Central, aquí la patrulla 48.
Hay un Aston Martin perseguido
por un Alfa Romeo negro,
Se dirigen a la presa, hay
disparos de arma de fuego.
Siena, Italia
Es momento de salir.
No te desangres.
Hola Mitchell.
Bond.
Los Americanos no estarán
muy contentos con esto.
Les prometí a Shiff y les traje a Shiff.
Solo tendrán su cuerpo.
Si querían su alma debieron
haber ido con un cura.
¿Ha dicho algo?
No.
Revisaré el perímetro,
Señora.
Te ves horrible.
¿Cuándo fue la última vez que dormiste?
Este era el novio de Vesper,
Yuserff Caviera,
que fue secuestrado en Marruecos,
y al que ella quería salvar.
Su cuerpo fue abandonado
en la playa en Ibiza.
No creo que los peces le hayan
hecho eso a su rostro,
Su cartera e identificación
estaban en su bolsillo.
- Eso es conveniente.
- Bastante.
Por eso le hicimos la prueba de ADN,
a un mechón de cabello que había
en el departamento de Vesper.
No es él.
Un mechón de su cabello.
No sabía que Vesper fuera tan sentimental.
En realidad nunca
conocemos a nadie, ¿cierto?
Pero necesito saber una cosa Bond.
Necesito saber que puedo confiar en ti.
¿Y no es así?
Pues será difícil tratar con un bastardo
en busca de venganza por alguien que amó.
No tienes que preocuparte por mí.
No voy a salir a perseguirlo.
No es importante.
Ni tampoco ella.
Limpio señora.
Gracias Mitchell.
¿Vamos?
Nos dirás para quién trabajas.
Siempre me interesó
mucho conocerlo.
Vesper nos contó mucho de usted.
La verdadera lástima es que
si ella no se hubiera suicidado,
usted se nos hubiera unido también.
Creo que hubieras hecho
cualquier cosa por ella.
Sabes que no estas en Inglaterra,
y solo Dios sabe donde estarás mañana,
Debo decirte que eventualmente
nos dirás con quiénes trabajas.
Mientras más demore,
más doloroso lo haremos.
En verdad no saben nada de nosotros.
Es tan gracioso, porque en cambio
nosotros, sabemos mucho de
la MI6 y de la CIA, miran sobre
nuestros hombros,
escuchando nuestras conversaciones
y la verdad es que ni saben que existimos.
Bueno, lo sabemos ahora señor White.
Y aprendemos rápido.
Oh ¿en verdad?
Bueno, lo primero que
deben de saber de nosotros,
es que tenemos gente
en todos lados.
¿No es cierto?
¿Encontraste algo?
Craig Mitchell trabajó con
nosotros por 8 años.
Pasó todos los controles de seguridad,
y el detector de mentiras cada año.
Nunca hizo nada durante su
trabajo que explique lo sucedido.
8 años, 5 como mi
guardaespaldas personal.
Encontré esto.
Un maldito regalo de navidad que
le compré para su casa.
No creo que él fume.
¿Lo tenías que matar?
Debiste traerlo para interrogarlo,
y seguro habríamos descubierto algo.
Cuando alguien dice
"tenemos gente en todas partes"
Usualmente es un apelativo.
Mucha gente dice eso,
hasta los floristas usan esa expresión.
No siempre significa que tienen
infiltrados en el mismo maldito cuarto.
¿Qué diablos es esta organización Bond?
¿Cómo pueden estar en todos lados
y no sabemos nada de ellos?
Veo que no encontramos rastros
de White.
No.
Los agentes que cuidaban los autos y la puerta
murieron después que ud. entró.
¿Después de que entré?
Cielos...
Mitchel debió matarlos
cuando salió a checar el perímetro.
Tienes suerte de estar aquí.
¿Crees que White aun esté vivo?
Claro que sí.
¿Qué pasa?
Carig Mitchell, 45 años de edad,
había trabajado fielmente
para la organización estos años.
Dime que sabes más que sólo eso.
Mi gente revisó minuciosamente cada billete
de la cartera de Michell.
¿Cuánto tenemos?
Menos de 100 libras.
Y algunos Euros y dólares.
Disculpe señora.
Hicimos un completo análisis forense,
cotejando cada pieza
con el historial de rastreo.
No está de humor.
Luego de usted.
Esta pieza en particular de la cartera
de Mitchell, puede interesarle.
Si.
Introducimos billetes marcados en la
operación del sistema de lavado de dinero,
al interceptar pagos ilegales.
Rastreamos el dinero através de varias
cuentas bancarias en todo el mundo.
Es muy burdo.
¿Qué tal si el dinero cambia de dueño,
o es confundido con dinero legítimo?
Eso es verdad, un solo billete
si sería coincidencia, ¿pero todo un lote?
Estos billetes son los de la misma serie
que los de Mitchell.
Los hemos rastreado en una importante
transferencia bancaria en Haití.
Depositados en la cuenta de
un Señor Slate.
Impresióneme.
Edmund Slate acaba de regresar a
Haití esta mañana.
Sus documentos de entrada, muestran
que se quedará en el Hotel Dessalines.
Está hospedado en la habitación 325.
Puerto Príncipe
Haití.
Gracias.
De nada.
¿Tiene algún mensaje
para la habitación 325?
No señor, el único mensaje es sobre el
maletín que fue entregado temprano.
¿Quiere que lo sigamos guardando?
No, creo que me lo llevaré.
Sí señor.
- Gracias.
- De nada.
Sube.
¿Qué?
Súbete.
Bien.
Llegas tarde.
Tuve una reunión.
¿Con quién?
Un amigo del Señor White.
No creo conocerlo.
Es gracioso.
No luces como esperaba.
¿Ah sí?
¿Qué esperabas?
No pensaba que los geólogos fueran tan...
¿Tan?
¿Amigo tuyo?
No tengo amigos.
No acordamos el precio.
Dime una oferta.
Lo podríamos hablar luego,
con unos tragos.
Dominic no te causó problemas, ¿cierto?
No.
¿Qué diablos es esto?
Parece que alguien quiere matarte.
Eso no fue muy amable.
Se supone que debías dispararle.
Pues fallé.
¿Qué desea?
Contáctame con Bond.
¿Dónde está ahora?
Avanzando a toda velocidad en una calle.
- Dime.
- Localicé a Bond.
Pregúntale por Slate.
M quiere saber sobre Slate.
Dile a M que Slate es pista falsa.
Slate es pista falsa.
Debe ser una broma.
¡Deja que pase!
Tócame y te romperé la muñeca.
- Tenemo un visitante.
- No, estoy muy ocupado.
Camile.
Qué bueno verte.
¿Viva, quieres decir?
Sabía que no debíamos
dormir juntos.
Creo que hasta me empiezas a gustar.
¿Entonces me mandaste asesinar?
Y me puso muy triste,
pensar que no te volvería a ver.
Pero estás aquí.
¡Demonios Dominic!
Intentaba ayudarte.
Quería descubrir a un infiltrado.
¿Y tu mandaste a alguien para matarme?
Por favor no me hables
como si fuera un tonto.
Es poco atractivo.
Ven, quiero mostrarte algo.
Ven.
No hay nada que me ponga más incómodo
que amigos hablando a mis espaldas.
Se siente...
como ardor bajo mi piel.
Ha sido así desde siempre.
Recuerdo cuando tenía 15.
Me enamoré de una de las
alumnas de piano de mamá.
De alguna manera,
la escuché diciendo un montón
de cosas feas sobre mí.
Me enfureció tanto,
que cogí un cuchillo...
¿Es él?
Sólo hablé con él por teléfono.
Es una pena porque es uno
de mis mejores geólogos.
Me dijo que le querías
comprar información.
Él me llamó para ofrecer
venderme información.
¿Por qué regresaría si mintiera?
Porque me amas.
Lo hacía por ti.
Para evitar que te traicionaran.
¿Sabes qué es lo que duele
más que tus mentiras?
Es que siempre tuve el presentimiento
que sólo dormías conmigo,
para llegar al general Medrano.
¿Es él?
Ya sabes cómo son los dictadores.
Luciéndose cuando pueden.
Quédate por aquí.
Te presentaré.
¿Viste a la chica que acaba de entrar?
¿Le puedes decir que me llame?
¿Qué quería?
Quiere que ella lo llame.
EXPORTACIONES
UNIVERSAL.
Exportaciones Universal,
nuestra oficina está ocupada...
Pon atención para la próxima.
¿Y puedes lograr esto por mi?
Solo mira lo que hicimos con este país.
Los asiáticos eligieron
un cura, que decidió subir el
ingreso diario de 80 centavos a 1 dólar.
No es mucho, pero es suficiente,
para molestar a las corporaciones,
que trabajan haciendo polos
y zapatos deportivos.
Así que nos llaman, y les
facilitamos el cambio.
Bueno pero mi país no es un nido de moscas
en medio del Caribe.
Lo sé, pero ya hemos comenzado
a desestabilizar el gobierno.
Proveeremos la seguridad privada.
Sobornaremos a los oficiales indicados.
Y tenemos 26 países listos para...
para reconocer oficialmente
su nuevo gobierno Boliviano.
Usted quiere recuperar su país.
Mi organización se le puede entregar
en una semana.
Ha estado ocupado.
Y a cambio,
¿qué es lo que quiere?
Un desierto.
Gracias.
Esta parte.
Esa tierra no sirve.
¿Así que está consiguiendo un buen trato?
No encontrará petróleo allí.
Todos lo han intentado.
Tal vez.
Tal vez no.
Pero nos quedaremos con lo que
sea que encontremos.
¿Conoce a Ernesto Montes?
Un hombre muy poderoso en su tiempo.
Y que tiene una bella esposa Rusa.
Una bailarina.
Pero su hija trabaja para mí.
O trabajaba.
Es adorable.
Pero no veo la semejanza.
Por qué no la considera como
algo para suavizar el trato.
Sólo prométame tirarla por la borda
cuando acabe.
Camile.
El General Medrano.
General.
Ten cuidado con lo
que desees querida.
Diviértanse.
¿Qué diablos estás haciendo?
- ¡De nada!
- ¡Idiota!
Llévame de vuelta
Sabes, tal vez lo haga después.
¿No eres uno de los hombres de Greene?
¿Dominic Greene?
¡Abajo!
Dame el Volante.
¡Navega!
¡Más rápido!
¿Qué haces?
¡Aguanta!
¡Abajo!
Disculpe.
Gracias.
Se mareó.
Es Bond.
- Conecta a Bond.
- Conectando.
¿Si?
Revisen nombre: Dominic Greene.
Puede demorar un poco, sería más rápido
si tuviéramos su número de seguro.
No.
¿Algo?
¿Encontraron algo?
Pon a M al teléfono.
Estoy al teléfono Bond.
¿Qué le pasó a Slate?
No me gusta estar en el pasado.
Y a tí tampoco debería.
¿Lo mataste?
Dominic Greene, relacionado
a Greene Planet.
Es una compañía utilitaria.
Pero Greene ha estado haciendo mucho
trabajo filantrópico comprando tierras,
ecológicamente preservadas.
Debes estar recibiendo
su foto ahora.
Sí, es él.
Me temo que sus poseciones están
enmascaradas no tenemos más información.
Contáctame con los Americanos.
Ingresado.
Adelante.
Interesada en Dominic Greene,
de Greene Planet.
Transfiriendo...
Conectando con Gregory Beam.
Gracias.
Hola señora, soy Gregory Beam.
Hola Señor Beam.
Lamento hacerla esperar,
no tenemos interés en el Señor Greene.
Gracias señor Beam.
Parece que están sumamente interesados.
Pero acaba de decir...
Turner..
Pedí hablar con la central, y me
transfirieron al segundo jefe en Sudamérica.
¿Cómo lo harían si no lo
estuvieran siguiendo?
Bond, te tenemos localizado
acercándote a un aeropuerto.
La pantalla sigue activa.
Si, investiga un número
de cola.
G-0-C-S-C.
Indícame el destino.
Es un avión privado, con destino a Austria,
saldrá inmediatamente.
Tunner, aparta un avión para 007.
Bond, si evitaras matar a todas las
posibles pistas te lo agradecería mucho.
Si señora.
Haré lo que pueda.
Ya he oído eso antes.
- Hola Señor.
- Hola.
Bienvenido a bordo.
¿Todo bien?
Tome asiento.
Cielos.
Lo siento.
¿Cuánto falta?
¿Tenemos un acuerdo?
Si.
Desataremos un golpe de estado
en Bolivia y a cambio,
el nuevo gobierno le dará a Estados Unidos,
una buena cantidad del petróleo encontrado.
Si es petróleo lo que quieren.
No encontramos diamantes, ¿o sí?
Cavando bajo tierra, se mantuvieron bajo
el radar por mucho tiempo,
Pero no pueden comprar tantas tuberías,
sin que alguien se ponga a curiosear.
Tendremos que verificar el hallazgo.
No lo dudo, pero si es que lo hubiera,
no lo conseguirán gratis.
Venezuela, Brasil, y ahora Bolivia.
Con el control próximo en Medio Oriente,
Sudamérica caerá como dominó.
No necesitan otro marxista dándole
los recursos naturales a su gente ¿O si?
No, pero no pueden esperar hacer algo
y que no nos enteremos.
Tengo una peste.
¿Tienes idea de quién sea?
Lo siento.
Es James Bond, del servicio
secreto británico.
No sé cómo diablos pudo
pasar esto.
Necesito que se deshagan de él.
Si.
No creo que sea un problema.
Sabes quién es Greene, y nos quieres
poner en la cama con él, ¿bromeas verdad?
Sí, tienes razón,
mejor lidiaremos con gente "amable".
Necesito saber que estás
en este equipo Félix.
Necesito saber que valoras tu carrera.
- Gusto en verlo.
- ¿Cómo está?
Bien.
Gracias.
- ¿Cuánta más tubería necesitamos?
- 5 mil..
2000 kilómetros...
¿Alguna objeción?
No.
Dígame señor.
No tengo objeción.
Transfieran Fondos de las
cuentas en Marsella.
Hecho.
¿Qué pasará si se enteran los americanos?
A la CIA no le importa otro dictador
siempre que ellos se lleven su parte.
Pero ¿qué pasará cuando se
enteren de lo que hemos estado haciendo?
Estoy trabajando en eso.
Aún no estamos seguros de que el
proyecto Tierra sea como el Quantum.
Tal vez debamos usar nuestros
contactos Canadienses.
Ésta es la fuente más preciosa
de Recursos Naturales del mundo.
Y debemos controlarla
lo mejor que podamos.
Bolivia debe ser de la más alta prioridad.
¿Puedo ofrecer una opinión?
Realmente creo que deben encontrar
un mejor lugar para reunirse.
¿A dónde creen que van?
Gracias.
Parece que la Tosca no es para todos.
¡Suéltala!
Dime para quién trabajas.
¡Vete al diablo!
Desháganse de lo que hayamos traído,
nos puede comprometer.
Te pregunté para quién trabajabas.
¿Trabaja para nosotros?
No.
Entonces no debes estar mirándome.
Llamen a M.
Gracias.
Conectar llamada.
Enviando imágenes.
Muéstramelas.
Greco Karakof, ex ministro, ahora es dueño
de la mayoría de las minas en Siberia.
Moshi Sarof, gerente de Mosaf,
una gigante de las telecomunicaciones,
y Guy Haines,
asesor del primer ministro.
Comunícame con Bond.
Hay alguien más.
Hippias Von Shauten, guardaespaldas.
Cayó del techo.
¿Dónde estás?
¿Recibiste las imágenes?
Acortemos la conversación,
¿puedes relacionar a estas personas?
Oigo algo de estrés en tu voz.
Necesito que vengas y me
des un reporte.
No tengo tiempo.
Bond, mataste a un hombre.
Hice lo mejor que pude.
Lo empujaste desde el techo, a eso
lo llamo poco esfuerzo por acatar las reglas.
Especialmente si el tipo era un miembro
de una división especial.
¿A quién protegía?
Bond, debido al hecho de que mataste
a un miembro de una división especial,
necesito que vengas.
Y lo haré.
Pero ahora necesito ubicar al hombre
que trató de matarte.
Regresa a dormir.
Cesión cerrada.
Restringe los movimientos de Bond.
Cancela sus tarjetas.
Pon una detención en su pasaporte,
en todos.
Quiero saber todo lo posible
sobre ese Haines.
Si Señora.
Turner...
Ten cuidado en quien confías en esto.
Con suerte serás más juicioso en
esto que yo.
¿Quiere seguir a sus amigos a La Paz, Bolivia?
Por favor.
Lo siento señor, pero ésta no funciona.
¿Tendrá otra tarjeta?
No.
Necesito que me haga un favor.
Recibirá una llamada en un minuto.
¿Podría decirles que me dirigía a El Cairo?
Estaré encantada.
Gracias.
Guía de vuelos,
Buenos días.
Mathis.
¿Qué quieres?
¿Vienes a disculparte?
Sabes Mathis...
Creo que el retiro te queda.
No le sirvas nada.
Este hombre hizo que me
arrestaran y torturaran.
¿Y quieres servirle el vino fino?
Sólo compras vino barato.
Y como resultaste inocente,
te compraron esta villa.
Así que en realidad, se lo debes ¿o no?
Gema. ¿Por qué no vas a
seguir bronceándote?
Está bien.
Necesito un pasaporte y
una tarjeta de crédito.
¿Se les acabó el dinero en MI6?
Por ahora eres el único en quien
puedo confiar.
Eso sí es raro.
Pero creo que cuando se es joven,
parece más fácil distinguir el bien del mal.
Cuando uno se vuelve más
viejo, se le hace más difícil la cosa.
Los villanos y los héroes se
confunden más fácilmente.
Lamento lo que pasó con Vesper.
Creo que ella te amaba.
Hasta el momento que me traicionó.
Ella murió por ti.
¿Por qué quieres verme realmente?
Necesito información.
Vaya amigos que tienes.
Este tipo es como un facilitador.
Mete los dedos en todo.
Y luego no deja ninguna huella.
¿Estos hombres estaban con él?
Están comprando un oleoducto.
Algo llamado
"El proyecto Tierra"
¿Te es familiar?
Él es Guy Haines.
¿Lo conoces?
¿Debería?
Creo que no.
Se le ha mantenido en secreto
desde que yo recuerdo.
Mantiene un perfil bajo, pero es uno de los
consejeros más cercanos al primer ministro.
Un hombre se mide por la
fortaleza de sus enemigos.
¿Conoces algo de Bolivia?
Estuve asignado en
Sudamérica por 7 años.
¿Hiciste contactos allí?
Algunos.
¿Qué quieres saber?
Ven conmigo.
Amor, quiero tus manos sobre mi piel.
¿No puedes dormir?
¿Le puedo ofrecer una bebida señor?
¿Qué estás bebiendo?
No lo sé, ¿Qué estoy bebiendo?
3 medidas de Gordon's Gin
y uno de Vodka, media medida de..
Ginger ale, que no es muy fuerte.
Se bate bien con hielo, y se sirve
con una tira larga y fresca de limón.
Se ha tomado seis.
Es impresionante.
Debes tomarte una.
No, me mantendrá despierto.
¿Y qué te mantiene despierto a ti?
Me preguntaba por qué
vienes conmigo.
Cuesta mucho admitir que te equivocaste.
¿Quieres dormir aquí?
No.
¿Quieres pastillas?
Tengo pastillas para todo.
Algunas te hacen "más alto"
Algunas te hacen "olvidar"
Yo probaré una e iré a dormir.
Está bien.
Gracias.
Señor Bond, mi nombre es
Fields, soy del consulado.
¿El consulado?
¿Qué hará por mí el consulado?
Eso no es importante, mis órdenes son
embarcarlo de vuelta a Londres.
Dele esas órdenes a mi amigo Mathis.
Lo siento, no sé quién es usted.
¿Ves eso? en tan poco tiempo
ya me olvidaron.
Sólo lo dices para herirme.
Señor Bond, mis órdenes llegan
de las más altas autoridades posibles.
Taxi.
Fields.
¿Cuándo saldrá el próximo
vuelo a Londres?
Mañana en la mañana.
Entonces tenemos toda la noche.
Si intenta huir lo arrestaré, lo arrojaré
a la cárcel y lo llevaré al avión encadenado.
- ¿Entiende?
- Perfectamente.
Después de usted.
Creo que ella trae esposas.
Ya quisieras.
O llueve mucho o no llueve.
Dice que es por el calentamiento global.
El coronel, de la Policía Nacional.
Tenemos una reservación.
Muy bien.
¿Su nombre?
Señorita Fields.
No irá a ningún lado.
Dispáreme entonces,
prefiero estar en la morgue.
Somos maestros en año sabático,
esta encaja con nuestra coartada.
Claro que no.
Súbase.
Síganme por favor.
¿Le muestro su cuarto señor?
- No, está bien, gracias.
- Gracias.
No puedo encontrar el guardarropa.
¿Me ayuda a buscarlo?
Te han invitado a una fiesta.
No sabía que teníamos amigos por acá.
Green Planet.
¿Vendrás?
Tengo que reunirme con mi amigo
el Coronel.
Nos vemos allá luego.
No sabes lo molesta que estoy conmigo.
No puedo imaginarlo.
Debes estar furiosa.
¿Quieres ir a una fiesta?
¿Fiesta?
No tengo nada que usar.
Lo pensaremos después.
Me serviría saber tu verdadero nombre.
Fields,
Sólo Fields.
Que así sea.
Estamos viviendo una declive ambiental.
Desde 1945, el 17% de
la superficie vegetal,
del planeta ha sido
irreversiblemente degradada.
El Proyecto Tierra es sólo una
pequeña parte de una red mundial,
que Green Planet ha creado,
para rejuvenecer el mundo.
A punto de colapsar.
Espero que esta noche, tomen la
decisión de ser parte de esto.
Gracias.
Diviértanse.
Excelente discurso.
Felicidades.
Maravilloso discurso Dominic.
Gracias.
Ella es la Señorita Fields,
y él es Bond.
Él es mi amigo Carlos.
Mucho gusto.
Señorita.
Señor Bond, Mathias me ha hablado
muchísimo de usted.
Quiero que sepa que todas las fuerzas
policiales están a su disposición.
Pues serán de mucha ayuda.
Sabe que la gente en este país,
gasta la mitad de su sueldo en el agua.
¿Qué piensa de eso?
Mi amigo, el problema es el gobierno.
Talan los árboles, luego se sorprenden
cuando el agua y el suelo,
terminan siendo contaminados.
No podría estar más de acuerdo.
Esperamos que esto sirva para su causa.
Cariño.
¿Por qué no les dices de todo el terreno
que comprarás secretamente?
Ha sido un placer.
¿Me disculpa?
Claro.
De alguna manera dirige una corporación
multinacional, que corta los árboles.
Pero solo después de pedirle al gobierno
que venda la tierra a la Planta Green.
- ¿O me equivoco?
- A decir verdad, si.
¿Nos disculpan?
Que hermosa velada.
Me acabas de costar
mucho dinero, cariño.
No le puedes poner precio
a mi integridad.
Podría intentarlo.
Dime que no solo llegaste hasta aquí
sólo para arruinarme el desfile.
¿O es que sigues tras la cabeza del General?
Tal vez ambos.
Dime dónde está Medrano y te dejaré
tranquilo con tus inversores.
De veras romperías mi corazón si eligieras
a un insecto como ése, en vez de a mí.
¿Acaso me lanzarías?
Pues has estado tomando.
Tal vez te resbales.
Piensa en cuánto me extrañarás.
Buenas noches.
Allí estás.
¿Me disculpan?
Señor Bond.
Qué placer.
Tenga cuidado con ésta,
No se irá a la cama con usted, a no ser
que le dé lo que ella quiere.
Es una pena, porque es asombrosa
cuando se la monta.
Quisiera poder decir que
el sentimiento es mutuo.
Lo siento Señor Greene,
tenemos que irnos.
Mis amigos me llaman Dominic.
Seguro que lo hacen.
¿Cuánto sabes acerca de Bond, Camile?
Pues he sabido que un agente del MI6
es difícil de controlar.
Por eso debe ser que dicen que
todo lo que toca termina muriéndose.
¿Nos vamos?
Parece que no le molesta, amigo mío.
Harán una encantadora pareja los dos.
Ambos son... ¿cuál es la expresión?
Bienes dañados.
¡Oh Dios mío!
Lo siento mucho.
Vamos, alégrate.
Trata de divertirte.
Así que eres de Inteligencia Británica.
¿Qué diablos quieres de mi?
Me mostrará todo lo que
sabe del Proyecto Tierra de Dominic.
- ¿Lo hará?
- ¿Tengo elección?
¿Quiere una?
Hay algo horriblemente eficiente
en usted.
¿Es ese un cumplido?
No sabía que Dominic tenía amigos
con las fuerzas policiales.
Quédese aquí.
¿Y por qué tendría que hacer eso?
Mathis.
Hay un hospital en
este lado de la ciudad.
Por favor,
Quédate conmigo.
Quédate por favor.
Por favor.
Ven acá.
Está bien.
Esto no...
salió como pensé.
¿Es Mathis tu nombre clave?
Si.
No es uno muy bueno ¿cierto?
¿Nos hemos perdonado?
No debí dejarte solo.
Vesper.
Ella lo dio todo por ti.
Perdónala.
Perdónate.
¿Es así como tratas a tus amigos?
A él no le importaría.
Vámonos.
El jefe de forenses quiere verla.
¿Qué quiere ahora?
René Mathis ha sido
baleado en Bolivia.
La policía dice que fue Bond.
¿Cuánto le pagaste?
Bueno, él te quería a ti.
Pero le dejé el auto como seguro.
Aún así debe valer más que esta cosa.
Veamos si esta cosa vuela.
Toda la información que encontré dice
que no han encontrado nada de valor ahí.
Pero el geólogo de Greene
tenía pruebas de que sí.
Mis fuentes me dicen que eres
del Servicio Secreto Boliviano.
O solías serlo.
Y te infiltraste en la organización
de Greene, acostándote con él.
¿Eso te ofende?
No. En lo más mínimo.
Entonces, ¿Cuál es tu interés en Greene?
Entre otras cosas, intentó
matar a una amiga mía.
¿Una mujer?
Sí, pero no es lo que crees.
¿Tu madre?
A ella le gusta creer que lo es.
¿Qué es eso abajo?
Son respiraderos,
hay bastantes por acá.
Sólo para que lo sepas,
no estaba con Greene por...
Creo que los perdimos.
Vienen por nosotros.
¡Está detrás de ti!
¡Hey!
¡Ponte esto!
¡Vamos!
¡Apresúrate!
Según la policía Boliviana,
era una revisión de rutina,
y al descubrir el cuerpo de Mathis,
Bond comenzó a disparar.
Claro que no hubo testigos
que lo confirmen.
Necesitamos más evidencia
de que Bond no estaba solo.
Lo siento, no hay nada.
Pase.
¿Cuál es la excusa de hoy?
¿Que Bond está legalmente ciego?
¿Y el Ministro de Defensa?
No creo que tenga que decirte
cuán molesto está.
Con todo respeto, el M.D.
tiene mi número de teléfono.
Y él la habría llamado si hubiera
querido hablar con usted.
Lo siento M, las cosas han cambiado.
Hemos tenido varias discusiones
con nuestros primos.
Los intereses del señor Greene
no nos competen.
Señor Ministro,
Este hombre es el jugador principal...
en una de las organizaciones
más peligrosas y poderosas...
De la que nunca hemos oído.
La política externa no puede basarse
en corazonadas y empatía.
Entonces denos suficiente tiempo
para reunir suficiente evidencia,
Para que pueda tomar
decisiones informadas.
Bien.
Vaya entendiendo, digamos
que Greene es maligno.
Si nos rehusáramos a hacer tratos con
villanos, no tendríamos con quien hacerlos.
Al mundo se le acaba el petróleo, M.
Los rusos se hacen los tontos y los
Americanos y Chinos se reparten el resto.
Lo que está bien o mal ya no importa.
Actuamos por necesidad.
Y Bond se está descontrolando.
¿Quién dice que no ha cambiado de bando?
Tráigalo.
O los Americanos lo bajarán.
Creo que encontré una salida.
Te estás congelando.
Estoy bien.
Entonces, ¿Qué es lo que Greene
tiene que tú quieres?
No es Green, es Medrano,
el hombre del bote en Haití.
Mi padre, trabajaba en la milicia.
Era un hombre cruel.
Pero era mi padre.
Cuando era muy pequeña, la oposición
envió a Medrano a nuestra casa.
Le disparó a mi padre y le hizo
cosas a mi madre y mi hermana.
Las estranguló mientras yo miraba.
Yo era muy joven para ser un problema.
Así que me sonrió.
Y prendió fuego a nuestra casa.
Dejó su marca.
Entonces cuando te saqué del bote...
Esperé años por la oportunidad.
Lo lamento.
Así que tú también usas a Greene
para llegar a alguien más.
¿Perdiste a alguien?
Así fue. Sí.
¿Atrapaste a quien lo hizo?
No, aún no.
Dime cuando lo hagas.
Para saber lo que se siente.
Debemos irnos.
¿Estás lista?
Esto fue dinamitado.
Solía haber un río por acá.
Greene no está tras el petróleo,
sino tras el agua.
No podemos dejarlo así.
Es una presa.
Está creando una sequía.
Disculpe señor. Su
esposa le dejó un mensaje.
Los ingleses estuvieron
aquí toda la mañana.
- Gracias.
- Un placer.
¡Corre!
¿Qué pasa?
¿Te importaría esperar aquí?
Esperaré afuera.
Así que a eso se refería.
Espero que puedas
confiar en estos hombres.
Un momento. Es Turner.
¿Si?
Tenemos a la muchacha abajo,
dice que lo siente, pero no es su lucha.
No lo es, déjenla ir.
Ella no nos interesa.
M, estoy decepcionado.
¿Lo estás?
¿Cuánto petróleo les
prometieron los Americanos?
- Esto no se trata del petróleo.
- Qué bueno, porque no hay.
Se trata de la confianza.
Dijiste que no te motivaba la venganza.
Mi motivación es cumplir con mi deber.
No.
Creo que estás tan cegado
por una ira incontrolable,
que no te importa a quién hieres.
Cuando no puedes diferenciar a tus amigos
de tus enemigos, es momento de retirarte.
Tal vez a ella le gustaría oír tu
teoría de que no hay petróleo.
Sus pulmones están llenos de él.
Fue Greene.
No hay duda ¿Pero por qué?
- Trata de desviarnos...
- ¿Por qué ella Bond?
Se suponía que sólo te debía mandar a casa,
trabajaba en una oficina recogiendo reportes.
Mira a lo que la llevó su trabajo, James.
Hacen lo que sea por ti, ¿cierto?
¿Cuántas van hasta ahora?
Tu licencia se suspende hasta que
acabe la investigación.
Le darás todas las armas que
tienes a estos caballeros.
La señorita Fields
fue muy valiente.
Quiero que menciones eso
en tu reporte.
Ahora tu y yo necesitamos
terminar con esto.
No tienes a dónde ir.
Hay una orden de capturarte
o matarte.
¿Quién podría hacer eso?
Averigua hacia donde va.
Esta tramando algo.
Señora, la CIA está insistiendo en...
Me importa un bledo la CIA,
y sus tonterías.
Él es mi agente.
Y confío en él.
Ve.
Sube.
¿No tratarás de dispararme?
Dije súbete.
Tendrás gusanos
si bebes de esa.
Es agua embotellada.
Tal vez viene de algún estanque
de por acá, donde los niños orinan.
Por eso me como los pimientos.
Todo lo que digo es...
No puedes confiarte de nada por aquí.
Deberías contestar simplemente "CIA", Félix.
Un taxista me dijo dónde estaba
la oficina de la CIA.
Si somos tan fáciles de encontrar, James,
deberías venir a visitarnos.
O tal vez ustedes deberían salir a conocer
un poco más la ciudad.
Oí un rumor de que estabas por acá.
Félix.
Siempre me pregunté,
en que lado de Sudamérica están los
que no se interesan por el comunismo local.
Me impresiona cómo ustedes han
"comunizado" las cosas por acá.
Es un cumplido viniendo de un británico.
¿Estás seguro que juegas
para el bando correcto?
Lo que creo, James, es que
estando aquí abajo,
hay que ensuciarse
tanto como cualquiera.
Es lo que me gusta de la inteligencia
Norteamericana, se acuesta con cualquiera.
Incluyéndote a ti, hermano.
Incluyéndote a ti.
¿Saben que están jugando con ustedes?
Dominic Greene va a secar
este país,
seguirá adelante y los dejará
pagando los platos rotos.
Qué te puedo decir...
No existe tal cosa como
un "almuerzo gratis".
Verás Félix, no creo que seas la
mitad de cínico de lo que aparentas.
No me conoces.
¿Por qué?
¿Porque no viniste solo?
¿Cuanto tiempo me queda?
30 segundos.
Eso no nos deja mucho tiempo, ¿cierto?
No habrá golpe de estado hasta que le
paguen al Ejército y al jefe de Policía.
Greene llevará su dinero ahora, en el
hotel Perla de las Dunas, en el desierto.
Gracias Félix.
James.
¡Mueve tu trasero!
¿Qué diablos pasó?
¿Qué le dijiste?
Sólo lo acordado.
¿Qué haces?
Se trabó.
Tal vez debas revisar la tuya.
Lo haré.
¿Alguna vez has matado a alguien?
En el entrenamiento te dicen que cuando
te llenes de adrenalina, debes compensar.
Pero aquí no aplica el entrenamiento,
porque este asesinato es personal.
Así que tomas un respiro hondo.
Sólo necesitas un disparo.
Haz que valga.
Bienvenido.
Lo traje en Euros,
como fue pedido.
El Dólar ya no es lo que
fue una vez.
Es el costo de la guerra.
Me temo que la corrupción en este
gobierno ya no debe ser tolerada.
¿Y el mío?
Justo después que me entregue mis tierras.
Mi primer acto oficial.
Y éste también.
¿Qué es esto?
Desde este momento,
mi organización es dueña de más del 60%
del suministro de agua de Bolivia.
Este otro contrato dice
que su nuevo gobierno,
nos usarán como su proveedor
de utilidades.
Es el doble de lo que pagamos ahora.
Bien, entonces no lo firme.
Pero debe saber algo de mi
y de la gente con quien trabajo.
Negociamos con la derecha o la izquierda,
dictadores o los golpistas,
Si el actual presidente hubiera sido más
accesible, no estaría hablando con usted.
Así que si decide no firmar,
despertará con sus bolas en su boca
y el siguiente dictador
parado sobre ellas.
Si lo duda, dispáreme, tome ese dinero
y pase buenas noches.
¡Tú y yo tenemos un amigo en común!
Ahora tu cara refleja el mismo miedo
que reflejaba tu madre.
Esta vez, tú arderás.
Parece que perdiste a otra.
No de esta manera, no así...
Concéntrate.
Respira profundamente.
Y hazlo valer.
Cierra tus ojos.
¡Vamos!
Espera aquí.
Prometiste que me...
¿Que te dejaría ir?
Respondí tus preguntas.
Te dije lo que querías
saber de Quantum.
Sí, lo hiciste.
Y tus amigos ya lo saben,
así que deben estar buscándote.
Y la buena noticias es...
que estás en medio del desierto.
Toma.
Apuesto que caminarás 20 millas
antes de considerar beber eso.
Adiós, señor Greene.
Aceite de auto.
Gracias.
Un placer.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Pero sigo pensando, que está muerto,
¿y ahora qué?
El dolor eventualmente se irá.
Y habrá otros también, alguien que trabajó
con Greene podría detenerlos.
No es mala idea.
¿Crees que ahora pueda dormir?
No creo que a los muertos
les importe la venganza.
Quisiera poder liberarte.
De tu prisión interna.
Bien, si que fue algo loco...
Siéntate.
¡Siéntate!
Tranquila nena.
¿Eres canadiense?
¿Trabajas en la inteligencia Canadiense?
Está bien, yo sé que sí.
Y al conocer a este hombre.
Me imagino que has accesado
a material restringido,
que te has visto forzada a compartir.
Su vida estará en peligro, y debido
a que lo amas, no lo dudarás.
Es un hermoso collar.
¿Él te lo dio?
Tengo uno igual.
Se lo dió a una amiga mía.
Alguien muy cercana a mí.
- ¿Tu nombre es?
- Corine.
Corine, sugiero que te vayas ahora,
contactes a tu gente,
y diles que revisen sus contactos,
tienen un infiltrado.
Hazlo ahora por favor.
El hombre de la casa y yo
tenemos unos negocios que concluir.
Gracias.
Por favor.
Hazlo rápido.
¿Aún está vivo?
Así es.
Me sorprende.
¿Encontraste lo que buscabas?
- Si.
- Bien.
- Veo que no tienes arrepentimientos.
- No los tengo.
¿Qué tal tu?
Claro que no. Sería poco profesional.
Encontraron a Greene muerto
en medio del desierto Boliviano.
Dos balas le atravesaron el cráneo.
Le encontraron aceite de
auto en el estómago.
¿Se te hace familiar eso?
Ojalá pudiera ayudar.
Parece que tus nexos con Estados Unidos
sirvieron de algo.
Tu amigo Félix Leiter ha sido
promovido.
Reemplazará a Beam.
Entonces la gente adecuada
conservó sus trabajos.
Así parece.
Felicidades, tenías razón.
¿Sobre qué?
Sobre Vesper.
Señora.
Bond.
Te necesito de regreso.
Nunca me fui.