BILBAO, ESPAÑA
Qué amable de su parte
venir a verme, Sr. Bond.
Sobre todo con tan corto aviso.
Si no se puede confiar en un banquero
suizo, ¿adónde hemos llegado?
Bien. Ahora que todos
estamos cómodos...
¿por qué no se sienta?
No fue fácil,
pero recuperé el dinero.
Sin duda Sir Robert
estará feliz de verlo de nuevo.
AI tipo de cambio actual,
menos las cuotas...
y ciertos gastos imprevisibles.
- Aquí está el recibo.
- ¿Quiere revisar mis operaciones?
Seguro que están bien hechas.
- Todo está ahí.
- No vine por el dinero.
EI reporte que compró Sir Robert fue
robado de un agente de la Ml6 asesinado.
- Quiero saber quién lo mató.
- Qué terrible tragedia.
- Quiero el nombre.
- Sólo soy un intermediario.
Trato de hacer lo correcto,
devolviéndole el dinero a su dueño.
Eso es muy difícil
para un banquero suizo.
Le ofrezco la oportunidad
de llevarse el dinero, Sr. Bond.
Yo le ofrezco
la de permanecer con vida.
Considerando la situación actual...
debo decirle, como banquero,
que los números están en su contra.
Tal vez olvidó tomar en consideración...
mis bienes ocultos.
Levántese.
Parece que su suerte ha cambiado.
- Dígame el nombre.
- No puedo.
Contemos hasta tres.
Sabe hacer eso, ¿verdad?
Uno...
- dos...
- Está bien.
Pero tendrá que protegerme.
OFICINA CENTRAL DE LA Ml6
LONDRES
James. ¿Me trajiste
algún recuerdo de tu viaje?
¿Chocolates?
¿Un anillo de compromiso?
Pensé que te gustaría uno de éstos.
Qué romántico.
Sé exactamente dónde ponerlo.
Ay, Moneypenny.
Es la historia de nuestra relación.
Casi casi, pero no.
Odio distraerte de asuntos de estado,
007. ¿Quieres venir, por favor?
Enseguida, "M".
Sir Robert King, James Bond.
EI hombre que recuperó mi dinero.
Muchísimas gracias. Excelente trabajo.
Cuidado, podría tratar de robármelo.
La construcción no es
exactamente mi especialidad.
- Todo lo contrario, de hecho.
- Saludos a la familia.
¿Son viejos amigos?
Estudiamos derecho juntos en Oxford.
Siempre supe
que conquistaría el mundo.
- ¿Quieres tomar algo?
- Sí, gracias.
Es un hombre muy íntegro.
Roba reportes por 3 millones
de libras esterlinas.
- Gracias.
- ¿Alguna pista del francotirador?
Ni una.
Fue muy profesional.
Ella debe trabajar para alguien.
- ¿Es el reporte robado?
- Sí. Información secreta.
Del Departamento
de Energía Atómica Ruso.
¿Para qué lo querría King?
Creyó que era un reporte secreto
que identificaba...
a los que atacaron un nuevo oleoducto
que está construyendo en la región.
Interesante.
Pero no explica por qué alguien quería
que saliera vivo de su oficina.
¡King! EI dinero.
Moneypenny, detén a King.
¡Quítense! ¡Muévanse!
¡Alto!
- ¡Apártense!
- ¡Dejen pasar a los médicos!
¡Espera!
¡No está terminado!
"Peligro - Explosión"
"Zambullir"
¿Qué fue eso?
Suéltenlo.
¡Suéltenlo!
¡Escúchame!
¡No te puedes escapar!
Podemos hacer un trato. Sólo dime
quién es. ¿Para quién trabajas?
¡No lo hagas!
¡No nos hagas explotar!
¡Puedo protegerte!
¿Me entiendes?
- ¡Puedo protegerte!
- ¡No de él!
007- EL MUNDO NO BASTA
Sé cómo lastimar
Sé cómo curar
Sé qué mostrar
Y qué esconder
Sé cuándo hablar
Y sé cuándo tocar
Nadie nunca murió
Por querer demasiado
EI mundo no basta
Pero es un lugar perfecto
donde empezar
Mi amor
Y si eres fuerte
Juntos podemos el mundo destruir
Mi amor
Sabemos cuándo besar
Y sabemos cuándo matar
Si no podemos tenerlo todo
Entonces nadie lo tendrá
Me siento segura
Y me siento asustada
Me siento lista
Y sin embargo no preparada
No, el mundo no basta
Es cierto.
Hola, querida.
¿Quién es esa mujer?
La hija de King, Elektra.
Gracias.
EI dinero estaba empapado en urea.
"Centro de Operaciones de la Ml6"
Era una bomba fertilizadora
muy condensada.
Como 007 lo tocó, el agua creó
una reacción química en sus manos.
En un billete,
la tira de antifalsificación...
se reemplazó con magnesio
que actuó como detonador.
Y cambiaron el alfiler de solapa
de King por una copia...
con un radiotransmisor
para provocar la explosión.
En otras palabras,
él activó la bomba que lo mató.
Sabemos que fue alguien
cercano a King...
y nuestra única pista
se suicidó en el globo.
Dada la magnitud
de la organización de King...
podría ser cualquiera,
en cualquier parte.
"M".
Esto es inaceptable.
No nos van a aterrorizar asesinos
cobardes que nos usan como el arma.
Encontraremos a los culpables.
Los seguiremos hasta
el fin del mundo si es necesario.
Y se hará justicia.
Tanner.
Lo siento. "M" dice que no trabajarás
hasta que lo digan los médicos.
Tienes la clavícula dislocada.
Si se separan más tendones, vas a estar
fuera de acción durante semanas.
Molly, necesito
un informe de buena salud.
Apruébame para volver a servicio.
- Eso no sería...
- ¿Ético?
Práctico. Inteligente.
Démosle una vueltas al asunto, ¿sí?
Prométeme que esta vez...
me llamarás.
Lo que ordene la doctora.
Bueno, si permanecieras
en contacto constante...
Por supuesto.
Si mostraras suficiente vigor.
Y evitaras toda clase de...
¿Actividades agitadas?
Supongo que habrá
que pagarle al gaitero.
¿Verdad, "Q"?
- Cállate, 007.
- ¿Te molestó algo que dije?
Algo que destruiste.
Mi bote de pesca.
Era para cuando me retirara.
De ti.
Quiero presentarte al caballero
a quien estoy preparando...
para tomar mi lugar.
Ayuda el abrir la puerta.
¿Y quién es usted?
¡Es el agente 007!
Si tú eres "Q",
¿entonces él es "R"?
Ah, sí.
EI legendario ingenio de 007.
O al menos la mitad.
Me atrevo a decir
que este automóvil...
está a su nivel.
¿Ah, sí? ¿Es un modelo nuevo?
¿Con mejor visibilidad?
Creí que estaba inactivo.
¿Alguna lesión?
Sí. Bueno, vamos a ver.
Tiene lo último en medidas
que previenen la interceptación.
Blindaje de titanio, proyección
de tareas múltiples en el parabrisas.
Y lugar para colocar seis bebidas.
Yo diría que está bien cargado.
Creo que se dice "bien equipado".
- Yo pienso...
- No estás aquí para pensar.
Sino para hacer lo que yo te diga.
Ve a ponerte el saco...
y demuéstraselo al 007.
Por supuesto.
Por favor observe con atención, 007.
EI brazo derecho va
en la manga derecha...
y el brazo izquierdo
en la manga izquierda, así.
Bolsillos,
broches de presión y cremallera.
Se inserta la parte de abajo...
- del cierre en...
- Jala esto.
Dijiste...
¡"Q"!
Le queda bien este empleo.
No te vas a retirar pronto...
¿verdad?
Presta atención, 007.
Siempre he tratado
de enseñarte dos cosas.
La primera,
nunca dejes que te vean sangrar.
¿Y la segunda?
Siempre ten un plan de escape.
"Sir Robert King Toma el Mando de lsumi"
"Elektra King
Hija de Sir Robert King"
Terminó el penoso
secuestro de Elektra King.
Las autoridades de Chipre
dicen que escapó...
habiendo matado
a dos de sus secuestradores...
y es-
Gritó.
Gritó todo el tiempo.
"Convertir Libras Esterlinas
En Dólares Estadounidenses"
"3,030,303.03 Libras Esterlinas"
"5,000,000 Dólares Estadounidenses"
- "ACCESO DENEGADO"
- Se requiere autorización.
Sí, 007.
Háblame del secuestro de Elektra King.
No sabía que
se te había asignado ese caso.
Yo llevé el dinero que mató a King.
- No lo hagas asunto personal.
- Para mí no lo es. ¿Y para ti?
Eres la única
que pudo sellar su fichero.
Discúlpennos.
No toleraré insubordinación, 007.
¿Qué pasó?
Cuando Elektra King fue secuestrada...
su padre trató de rescatarla él solo...
y fracasó.
Así que vino a verme.
Como tú sabes,
no negociamos con terroristas.
Y contra todos los instintos
de mi corazón...
y todo...
sentimiento de madre...
Ie dije que no pagara el rescate.
Creí que el tiempo estaba
de nuestro lado.
Usaste a la chica como señuelo.
Sí.
La cantidad que había
en el portafolios de King era...
exactamente la del rescate
que pedían por su hija.
Es un mensaje.
Tu terrorista ha vuelto.
- Víctor Zokas, alias...
- Renard...
el anarquista.
Estaba operando en Moscú en 1996.
En Pyongyang, Corea, antes de eso.
Y se le ha visto en Afganistán...
Bosnia, lraq, lrán, Beirut...
y Camboya.
Todos los lugares románticos
para ir de vacaciones.
Su única meta es el caos.
Después de que Robert vino a verme,
envié a 009 a matar a Renard.
Antes de que completara su misión,
Elektra escapó.
Una semana después,
nuestro hombre lo halló...
Ie pegó un tiro en la cabeza.
La bala aún está ahí.
¿Cómo sobrevivió?
EI doctor que salvó a Renard
no pudo sacar la bala...
así que Renard lo mató.
Está pasando por la médula oblongata,
acabando con sus sentidos.
EI tacto, el olfato.
No siente dolor.
Puede excederse más y durante
más tiempo que cualquier hombre normal.
La bala lo matará...
pero se hará más fuerte
cada día hasta que muera.
Robert está muerto.
La Ml6 está humillada.
Ya obtuvo su venganza.
Aún no.
Renard tenía tres enemigos
en ese secuestro.
Y todavía hay uno al que no ha tocado.
Elektra.
La doctora dice que te recuperaste.
Que tienes un vigor excepcional.
Seguramente le impresionó
su dedicación...
a lo que tiene entre manos.
007, quiero que vayas a Elektra.
Se hizo cargo de la construcción
del oleoducto en el Mar Caspio.
Averigua quién cambió ese alfiler.
Si tus instintos son acertados,
Renard volverá...
y Elektra será el siguiente blanco.
La lombriz en el anzuelo otra vez.
No necesita saber que
el mismo hombre puede andar tras ella.
No la asustes.
- Seré como su sombra.
- Recuerda que...
Ias sombras están enfrente o detrás.
Nunca encima.
AZERBAIDJAN
Ud., váyase.
Esta área está cerrada.
Vengo a ver a Elektra King.
James Bond de Exportaciones Universales.
Yo soy Davidov.
Jefe de Seguridad.
Estamos teniendo dificultades
con los lugareños.
Le dije a la Srta. King
que se quedara en la oficina de Bakú.
¡Diablos!
"lndustrias King
lnvestigación En Progreso"
- ¡Le dije que no viniera!
- Sé lo que me dijo.
Compréndanos y ayúdenos,
por el amor de Dios.
EI hecho es que es
nuestra herencia mutua.
Esta es nuestra fe.
No debe permitir esto.
No. Mi familia está muy ligada
a este lugar.
No lo permitiré.
Benditas noticias.
La iglesia está salvada.
Que la tubería rodee la iglesia.
¡Tomará semanas y costará millones!
- Su padre aprobó esta ruta.
- Entonces estaba equivocado. Háganlo.
- Davidov...
- Hablaré con ella.
Lo vi en el funeral de mi padre.
Sí. Mi más sentido pésame.
"M" me dijo que enviaría
a alguien. Señor...
Bond. James Bond.
¿Conocía a mi padre?
Lo vi una vez. Brevemente.
Parece haber heredado su diplomacia.
- ¿Por salvar la iglesia?
- Y evitar la matanza.
Hace 100 años la familia de mi madre
descubrió petróleo aquí.
Cuando se formó la Unión Soviética...
Ios comunistas pasaron 70 años
saqueando la campiña por él.
AI venir vi los destrozos
que causaron.
EI nuevo oleoducto
garantizará nuestro futuro.
Sería un crimen destruir
lo poco que queda de nuestro pasado.
Pero no vino
a hablar de petróleo, ¿o sí?
Dígame...
¿ha perdido
a algún ser querido, Sr. Bond?
"M" me envió porque teme
que su vida esté en peligro.
Venga, por favor.
Quiero mostrarle algo.
Trato de construir un oleoducto
de 1300 km a través de Turquía...
pasando los terroristas
en lraq, lrán y Siria.
Los rusos tienen 3 oleoductos aquí.
Harán lo que sea para detenerme.
Asesinaron a mi padre.
Los lugareños están amotinándose.
¿Y usted, vino hasta acá
a decirme que "podría" estar en peligro?
Sospechamos que es alguien cercano.
- EI alfiler de mi padre.
- No. Un duplicado.
Con un transmisor adentro
que activó la bomba.
Mi familia ha confiado
en la Ml6 dos veces, Sr. Bond.
No cometeré ese error
una tercera vez.
Terminaré de construir el oleoducto
y no necesito su ayuda.
Con su permiso,
tengo que revisar la agrimensura.
Siempre he querido
revisar la agrimensura.
No acepta "no" como respuesta, ¿verdad?
Entonces espero que sepa esquiar.
Vine preparado
para una recepción fría.
No podemos aterrizar.
EI viento es demasiado fuerte.
Mantenlo fijo.
Esquía muy bien, Sr. Bond.
Parece gustarle que la persigan.
Probablemente ocurre todo el tiempo.
Menos de lo que piensa.
¿Así que aquí se encuentran...
Ios dos extremos del oleoducto?
- ¿EI patrimonio de su padre?
- EI patrimonio de mi familia.
Para el mundo.
¿Espera visitas?
Esta no es una visita social.
Diríjase a la hondonada.
Los desviaré a los árboles. ¡Vamos!
Nos vemos en la posada.
- ¡Dios mío! ¡Estamos enterrados vivos!
- Tranquila.
- ¡No puedo quedarme aquí!
- ¡No se quedará!
¡No puedo respirar!
¡Míreme, Elektra!
¡Míreme a los ojos!
Míreme a los ojos.
Está bien.
Todo está bien.
Confíe en mí.
¿De acuerdo? Confíe en mí.
BAKU
Tiene algunos golpes
y magulladuras, pero está bien.
Quiere verlo.
No a usted, Davidov. A él.
¿Se encuentra bien?
Necesito preguntarle algo.
Y quiero que me diga la verdad.
¿Quién es?
¿Quién está tratando de matarme?
Ya le dije que no lo sé.
Pero voy a encontrarlo.
Eso no es suficiente.
Después del secuestro, tenía miedo.
Miedo de salir, de estar sola...
de estar en una multitud.
Todo me causaba temor.
Hasta que me di cuenta de que
no puedo ocultarme en las sombras.
No dejaré que el miedo
controle mi vida.
No lo permitiré.
Cuando lo encuentre...
ya no tendrá que hacerlo.
No se vaya.
Quédese conmigo.
Por favor.
No puedo hacer eso.
Creí que era su deber protegerme.
Estará a salvo aquí.
No quiero estar a salvo.
Volveré pronto.
¿Y ahora quién tiene miedo, Sr. Bond?
Quisiera ver a Valentín Zukovsky.
Imposible.
Un vodka martini.
Agitado, no revuelto.
Dígale que James Bond está aquí.
Ahora.
No creo que me haya escuchado.
EI Sr. Zukovsky
estará encantado de verlo.
- Después de usted.
- No.
Después de usted.
Insisto.
Y un poquito para ti.
¡Bond! ¡James Bond!
Te presento a Nina...
y a Verushka.
Que se vayan las chicas, Valentín.
Tenemos que hablar.
¿Por qué de pronto me preocupa
no tener suficiente seguro de vida?
Tranquilo, James.
Está bien.
Chicas, váyanse, fuera.
Bull, págales.
Y asegúrate de que pierdan el dinero
en este casino.
Hasta luego, Sr. Bond.
Ya veo dónde pone su dinero.
EI Sr. Bullion no cree en los bancos.
Así que, ¿sobre qué quieres hablar?
No sé si pueda ayudarte. Ahora soy
un hombre de negocios legítimo.
¿Quieres caviar?
Es de mi propia marca.
EI mejor.
Mira esto.
Servicios Especiales Rusos.
Unidad Atómica Antiterrorista.
¿Dónde encontraste esto?
Se lo quité a un paracaidista
que trató de matar a Elektra King.
Renard está detrás de esto.
Creo que será mejor
que tomemos un trago.
Después de Afganistán,
la KGB decidió que...
Renard era un riesgo
y lo soltaron.
Ahora trabaja por su cuenta.
¿Pero para quién?
Hay 4 oleoductos compitiendo.
Te apuesto a que
la mitad de mis clientes...
querrían ver el de King desaparecer.
- ¿Qué te causa gracia?
- Ah, nada.
La Srta. King no parece
compartir tu preocupación.
¿Qué hace aquí?
Lo mismo que Ud.
Busco a la gente
que trató de matarme.
Deje que la lleve a su casa.
Ahora.
No. Quiero que vean
que no tengo miedo.
¡Srta. King! Es un placer verla.
Mantuvimos disponible
la silla de su padre.
Seguramente no fue
una acción desinteresada.
Su papá tenía un límite de crédito
con nosotros. Un millón de dólares.
Con gusto le concederé esa cortesía.
¿Qué quiere jugar?
¿Veintiuno?
¿EI favorito de su padre?
Mantengámoslo sencillo.
EI que saque la carta...
más alta.
Un millón de dólares.
Espere.
Quite las 3 cartas de encima.
Quiere protegerme, ¿verdad?
Tal vez de Ud. misma.
No tiene que hacer esto.
No tiene caso vivir
si una no puede sentirse viva.
Reina de corazones.
Parece que le ganó...
el as de tréboles.
No me guarde rencor, querida.
Vuelva pronto.
¿Nos vamos?
No puedo permitirme este lujo.
Lo sé.
- ¿Qué le pasó a Davidov?
- Le di la noche libre.
Bienvenidos al "Aliento del Diablo".
Durante miles de años, los peregrinos
hindúes han venido aquí...
a presenciar el milagro de las llamas
naturales que nunca mueren.
Y a poner a prueba su devoción...
a Dios...
sosteniendo las rocas ardientes
en sus manos...
al rezar sus oraciones diarias.
Dime, Davidov...
¿qué sucedió esta tarde?
Me prometiste tus mejores hombres.
Arkov suministró las armas.
- Sí, pero Bond...
- Bond no estaba armado.
¿Y tú, Arkov?
¿Está todo listo para mañana?
Tengo la autorización
y los pases en el auto.
Conseguí un avión
para esta noche, pero...
¿Pero qué?
Debemos olvidar
el resto de la misión.
Teníamos que haber devuelto
a los paracaidistas.
La gente hará preguntas,
incluso a mí.
Todo por su incompetencia.
Tienes razón.
Debe ser castigado.
Detenme esto, Davidov.
No debo esperar tanto por ti.
- Por favor, Dios...
- Mátalo.
Falló su prueba de devoción.
Tú puedes tomar su lugar.
Toma su identificación.
Y llega a tiempo.
¡Pobre de tu hombro!
Se ve que te duele mucho.
Necesita atención constante.
Lo supe...
desde el primer momento en que te vi.
Supe que sería así.
Suficiente hielo para un día.
¿Cómo sobreviviste?
Seduje a los guardias.
Usé mi cuerpo.
Me dio control.
Los demás, conseguí un arma
y empecé a dispararles.
¿Y tú? ¿Qué haces para sobrevivir?
Me deleito...
en la belleza.
Vámonos. Se hace tarde.
¿Qué le pasó a Davidov?
Me dijeron que iba a venir él.
Los negocios lo traen frito.
Vámonos.
Trae tus cosas.
Apúrense, vámonos de aquí.
Llegas tarde. ¿La trajiste?
¿La "mordida"?
Por supuesto.
Excelente.
Prepárate.
Llegaremos en 10 minutos.
No olvides la identificación.
KAZAKSTAN
ASIA CENTRAL
Voy a tomar un poco de aire.
Bienvenido a Kazakstán, Dr. Arkov.
Admiro mucho su investigación.
Aquí no vemos a menudo
a alguien de su estatura.
Voy adonde me lleva el trabajo.
Por cierto,
¿tiene los documentos del transporte?
Le saqué el plutonio a la de adentro.
- Puede detonar los disparadores.
- De acuerdo.
Nuestra física de la AID.
No se moleste.
No le interesan los hombres.
Créame.
Este año desactivamos 4 sitios
de pruebas, y ni un destello.
¿Vino con un propósito?
¿O espera algún "destello"?
¿Quién es?
Mikhail Arkov.
Departamento de Energía Atómica Ruso.
- ¿Señorita...?
- Doctora Jones.
Navidad Jones.
Y no haga ninguna broma.
Las he oído todas.
No sé ninguna broma sobre doctores.
Esto está bien.
Tome el ascensor para bajar.
Sus amigos ya están allá abajo.
¿No necesito algún tipo de protección?
No, doctor Arkov.
Allá hay plutonio de baja graduación.
Bastante seguro.
Aquí hay bombas de hidrógeno
hechas por su laboratorio...
que derraman tritio.
Llevo 6 meses tratando de limpiarlo.
Así que si necesita protección,
es de mí.
Lo están esperando sus amigos.
Doctor...
¿no olvida algo?
"Devuelva las Etiquetas
de Radiación al lrse"
Sí, claro. Gracias.
Por cierto...
habla inglés muy bien para ser ruso.
Estudié en Oxford.
¡Déjenlo!
Vámonos. De prisa.
¿Espera a Davidov?
Lo alcanzó una bala.
Y se perdió el avión. Bájese.
Cierre la boca.
No puede matarme.
Ya estoy muerto.
No lo suficientemente para mí.
Debería estar agradecido. Le perdoné
la vida en la oficina del banquero.
Así es.
No podía matarlo.
Trabajaba para mí.
Entregó el dinero, mató a King.
Y ahora me trajo el avión.
¿Cuál es su plan para la bomba?
Dígame el suyo.
¿O no tiene un plan?
Esa bomba nunca saldrá de aquí.
Ni usted tampoco.
Qué triste es ser amenazado
por un hombre...
que no sabe en qué está involucrado.
La venganza es fácil
para alguien que no cree en nada.
¿Y usted en qué cree?
¿En la preservación de capital?
¡Adelante, dispáreme!
Estoy ansioso por que dispare.
Mis hombres oirán el disparo
y lo matarán.
Y los disparos atraerán
a la mitad del ejército.
Pero cuando no se haga
una llamada en 20 minutos...
Elektra morirá.
Está mintiendo.
Es hermosa, ¿verdad?
Debió haberla tenido antes...
cuando era inocente.
¿Qué se siente al saber
que yo me la tiré primero?
Por lo general odio matar
a un hombre desarmado.
EI asesinato a sangre fría
es asqueroso.
Uno se cansa de ser ejecutado.
Pero en su caso, no siento nada.
Igual que usted.
No tiene sentido vivir
si uno no puede sentirse vivo.
- ¡Suelte el arma!
- ¡No se acerque, coronel!
¡Es un impostor!
EI Dr. Arkov tiene 63 años.
EI es el impostor.
Junto con los que están en el avión...
robándose la bomba.
¡Dije que la suelte!
¡De rodillas!
Bien hecho.
Nos hubiera matado a todos.
¿Hablaste con él?
Sí, pero no es un científico atómico.
Supongo que tú lo dejaste bajar.
Me tenía en su poder...
pero hubiera sido demasiado
sobre sus hombros.
Ahora, sin más interrupciones,
procedamos.
No. Hay demasiadas caras nuevas aquí.
Incluyendo la suya.
La bomba no se mueve
hasta que yo esté satisfecho.
¡Todos a la superficie! ¡Ahora!
¡Vamos!
¡Corra!
¡Nos están encerrando!
¿Quién es usted?
Trabajo para el gobierno británico.
Mantenga la calma.
No me guarde rencor, Sr. Bond,
pero estamos a par.
Pronto no sentirá absolutamente nada.
¡Cierre la puerta!
¡Vamos!
¡Siga subiendo! ¡Rápido!
Así que es un espía inglés.
¿Cómo se llama?
Bond.
James Bond.
¡No se detenga! ¡Salte!
No llegarán muy lejos.
Todos los proyectiles tienen un
localizador. Podemos rastrear la señal.
¿Se refiere a uno de éstos?
¿Tenemos el radio de acción
del avión de Renard?
Abarca todos estos lugares.
Rusia, Armenia, lrán, Kazakstán...
Lamento interrumpir. Elektra King
llama de Bakú en la línea de video.
Ponla en la pantalla de la pared.
Lo siento.
Normalmente no la llamaría, pero...
James ha desaparecido.
Salió de mi villa a medianoche y...
encontraron a mi jefe de seguridad
muerto en una pista de aterrizaje.
Enviaré a alguien.
¿Podría venir usted, "M"?
No puedo evitar pensar...
que seré la siguiente.
Llévame allí.
Nada más llévame allí.
¿Gabor?
¿James?
¿Sorprendida?
¿Qué haces? ¿Estás loco?
Quizás. O tal vez debiera
preguntártelo a ti.
"No tiene sentido vivir
si uno no puede sentirse vivo".
¿No es así, Elektra?
¿No ese ése tu lema?
- ¿De qué hablas?
- ¿O se lo robaste a tu amigo Renard?
- ¿Qué?
- Charlamos esta mañana.
Sabía lo de nosotros, lo de mi hombro.
Sabía dónde lastimarme.
¿Entonces Renard
es quien trata de matarme?
Deja de actuar.
Se acabó.
- No sé de qué estás hablando.
- Yo creo que sí.
Se llama Síndrome de Estocolmo.
Es común en los secuestros.
Una víctima joven, impresionable.
Protegida.
Sin mucha experiencia sexual.
Un secuestrador poderoso,
diestro en la tortura y la manipulación.
Algo sucede en la mente de la víctima.
La cautiva se enamora de su aprehensor.
¡Cómo te atreves!
¿Ese animal? ¿Ese monstruo?
Me da asco.
Tú me das asco.
Así que sabía dónde lastimarte, ¿eh?
Llevabas un cabestrillo
en el brazo en el funeral.
No tuve que acostarme contigo
para averiguarlo.
Usó tus palabras exactas.
Así que lo sabías.
Sabías que él vendría por mí
y mentiste.
Me usaste.
Me usaste como carnada.
Me hiciste el amor.
¿Por qué?
¿Para pasar el tiempo
mientras esperabas que él atacara?
¿Hola?
Dio otro golpe. Hay diez hombres muertos
en el oleoducto.
Iré contigo.
Haz lo que quieras.
Pero llamé a "M".
Viene a hacerse cargo.
Ponme al corriente.
¿Qué ha sucedido?
Renard le sacó el localizador
a la bomba.
- No podemos rastrearla, y...
- ¿Y qué?
Con todo respeto...
no creo que debas estar aquí.
Permíteme recordarte que tú eres
la razón por la que vine, 007.
Desobedeciste una orden directa
y dejaste a esa chica sola.
Esa chica no es tan inocente
como crees.
- ¿Qué dices?
- Supón que el hombre...
que cambió el alfiler de King...
fuera una mujer cercana a él.
¿Matar a su padre
y atacar su propio oleoducto?
- ¿Para qué?
- Todavía no lo sé.
"Estación de Observación 11"
Miren.
Eso no está bien.
- ¿Qué es?
- Un mecanismo de observación...
que viaja en la tubería
buscando grietas.
Apáguenlo.
No entiendo.
No responde.
"Acceso Remoto Denegado"
- No hay señales de la bomba.
- Está en el oleoducto.
- ¡Dios mío!
- Deben haberla traído por aquí.
- Eso explicaría el ataque.
- Va hacia la terminal de petróleo.
Donde causará más daño.
Que salgan tus hombres de la terminal.
¿Ahora me crees?
Esta es una emergencia.
Salgan de aquí, por favor.
- Se dirige al petróleo.
- Claro.
EI Occidente cuenta con él para
nuestras reservas del próximo siglo.
- ¿Se te ocurre algo?
- Tal vez.
¿Qué tan lejos está de la terminal?
¿Y a qué velocidad va?
Está a 170 km de la terminal
y va a 112 km por hora.
Tenemos 78 minutos.
¿Hay otro mecanismo?
Hay uno estacionado delante de él.
- ¿Puedes llevarme allá?
- Claro.
Un momento.
¿Va a hacer lo que creo que va a hacer?
¿Qué necesito para desactivar
una bomba nuclear?
A mí.
Ahí está.
La compuerta al pasadizo.
Tome los controles. Mantenga
la velocidad para que nos alcance.
Estaré esperando.
¿Sabe conducir estas cosas?
No se necesita ser físico nuclear.
Están en el oleoducto.
Van en movimiento.
¡Más rápido!
Si hay alguna posibilidad,
Bond lo logrará.
Es el mejor que tenemos...
aunque nunca se lo diría.
Espero que tenga razón.
¡Aquí viene!
¡Se está acercando! ¡Más rápido!
Agárrese fuerte.
¡No frena!
¡Los controles están atorados!
Es un artefacto táctico de fisión...
de bajo rendimiento.
Sosténgame.
Ha desactivado muchas de éstas, ¿verdad?
Sí, pero por lo general están inmóviles.
Bueno, la vida está llena
de pequeños retos.
Mire esto. Alguien les quitó
las tuercas a los tornillos.
Alteraron la bomba.
Mire.
¡Falta la mitad del plutonio!
¿Entonces no causará
una explosión nuclear?
Hay suficiente para matarnos...
- si se activa el disparador.
- Déjela explotar.
- Pero puedo detenerla.
- ¡Déjela explotar!
Confíe en mí. ¡Déjela!
¡Abajo!
¡Abajo! ¡Salte!
Qué raro.
No parece ser una explosión nuclear.
Robinson reportando.
No hubo explosión nuclear...
pero la carga del disparador destruyó
una sección del tubo de casi 50 metros.
¿Y Bond?
Nada.
Lo siento mucho.
Pero tengo un obsequio para usted.
Algo que era de mi padre.
EI querría que lo tuviera.
- Quizás no sea el momento...
- Por favor.
A menudo hablaba de lo compasiva
que fue al aconsejarle...
sobre qué hacer durante mi secuestro.
Es muy valioso.
No pude dejarlo explotar con él.
Me sentí muy mal cuando
el dinero no los mató a los dos.
No pensé que tendría otra oportunidad.
Pero usted me puso
la respuesta enfrente. Bond.
Y como usted dice,
es el mejor que tiene.
¿O debería decir "tuvo"?
Llévala al helicóptero.
Vamos, déme la mano.
Salte.
¿Por qué hizo eso?
¡Pude haber detenido esa bomba!
¡Casi nos mata!
Nos maté.
Ella cree que estamos muertos
y que se salió con la suya.
Tradúzcalo para quienes no hablamos
el lenguaje de los espías.
- ¿De quién habla?
- De Elektra King.
¿Por qué haría explotar su oleoducto?
Para parecer inocente.
La explosión encubre
el robo del plutonio.
Y parece un ataque terrorista.
¿Pero por qué dejar esta mitad?
Para que haya suficiente
para encubrir lo que tomaron.
¿Y qué van a hacer con la otra mitad?
No es suficiente
para una bomba atómica.
- Dígamelo usted.
- No lo sé.
Pero no es bueno que un terrorista...
tenga 6 kg de plutonio para armas.
Tengo que recuperarlo,
o me van a despedir.
Lo más importante primero.
Bond a Robinson. ¿Me escuchas?
Por cierto, antes de seguir adelante...
quiero saber
qué hay entre usted y Elektra.
EI algo estrictamente plutónico.
Ahora...
Bond a Robinson. ¿Me oyes?
¿Y usted qué hace aquí en Kazakstán?
Evitando esa clase de preguntas,
igual que Ud.
Te escucho, 007. Estado de alarma.
"M" desapareció con Elektra.
Tres hombres muertos.
Espera instrucciones. Fuera.
¿Qué hacemos ahora?
Hay un elemento crítico
que pasé por alto.
- ¿Qué? ¿Más plutonio?
- No.
Caviar...
de beluga.
ESTAMBUL, TURQUIA
¿Me trajiste algo?
EI poder para rehacer el mundo.
Anda.
No hay peligro.
Toca tu destino.
Yo también te traje algo.
Este es tu regalo.
Cortesía del difunto Sr. Bond.
Mi verdugo.
Temo que es demasiado halago.
- Mi gente acabará la misión.
- ¿Su gente?
Su gente dejará que se pudra aquí...
como me dejaron Uds...
- usted y mi padre.
- Tu padre...
Mi padre no era nada. EI reino
que tenía se lo robó a mi madre.
Y ese reino me corresponde a mí.
Espero que esté orgulloso
de lo que le hizo.
Temo que usted es
quien merece el crédito.
Cuando me la llevé,
era una joven muy prometedora.
Y Ud. Ia dejó
a merced de un hombre como yo.
Ud. Ia arruinó. ¿Por qué?
Para llegar a mí.
Ella vale 50 veces más.
En eso estoy de acuerdo.
Sí.
Y ahora también
tenemos un destino común.
Morirá, junto con todos
los demás en esta ciudad...
y el brillante futuro impulsado
por petróleo del Occidente.
Desde que envió a su agente
a matarme...
he estado viendo pasar el tiempo...
hacia mi propia muerte.
Ahora puede experimentar Ud.
el mismo placer.
Observe estas manecillas, "M".
Mañana al mediodía...
se acabará su tiempo.
Y le garantizo...
que no voy a errar.
Eres tan hermosa...
tan suave...
tan tibia.
¿Tú cómo lo sabrías?
¿Por qué estás así?
¿Por qué Bond está muerto?
Eso era lo que querías.
Claro que era lo que quería.
¿Era un buen amante?
¿Qué creíste?
¿Qué yo no sentiría nada?
Yo no siento nada.
¿Ni esto?
Pero seguramente sientes...
esto.
¿Recuerdas...
el placer?
MAR CASPIO
Espérame aquí.
Siempre es algo.
Primero el casino,
ahora la fábrica de caviar.
Soy esclavo
de la economía del mercado libre.
Bond está vivo.
¿No hay nada derecho en este lugar?
¿Quién eres?
¿Y cómo entraste?
Llamaré a seguridad...
para felicitarlos.
¿Una copa?
¿No puedes saludar
como una persona normal?
Vete.
No. Sal por atrás.
¿Qué haces con Elektra King?
Creía que tú eras
el que hacía cosas con ella.
Perdió un millón de dólares
en tu casino y no parpadeaste.
¿Por qué te está sobornando?
En tu lugar no me fiaría
de una relación...
con un hombre como ése.
¡Cinco mil dólares de caviar arruinados!
¡Eso no es nada comparado con lo que
puede causar una bomba nuclear!
- ¿De qué hablas?
- Nos robaron una bomba nuclear.
Renard y Elektra King trabajan juntos.
- ¡No lo sabía!
- ¿Qué es lo que sabes?
A "Q" no le va a gustar esto.
¡Salgan!
- ¡Auxilio!
- ¿En qué íbamos?
- ¡Una cuerda, por favor!
- ¡No! La verdad. Tiene a "M".
- ¡No sé nada de eso!
- Esas cuchillas eran para ti.
- ¿Por qué te quiere muerto Elektra?
- ¡Tú destruiste mi fábrica!
¡Luego hundiste mi Rolls Royce...
y ahora quieres hundirme a mí,
en mi propio caviar!
¡Sácame de aquí!
- Qué lástima que no tengamos champaña.
- Ni queso crema.
Está bien.
A veces...
Ie consigo equipo.
Maquinaria, cosas rusas.
¿Y el soborno en el casino?
Fue un trabajo especial.
Tengo un sobrino en la Marina.
Le está pasando
maquinaria de contrabando.
- ¿Dónde?
- ¡No lo diré!
¿Dónde?
- ¿Dónde?
- ¡En Estambul!
¡Tú! ¿Dónde estabas,
bufón incrustado de oro?
Lo siente, jefe.
Debo haberme golpeado la cabeza.
¿Ah, sí? Sácame y te mostraré
lo que es un golpe en la cabeza.
Mira...
no tenemos techo,
pero al menos tenemos 4 paredes.
La compañía de seguros
nunca va a creer esto.
Este era un lugar seguro para la KGB
en Estambul. Ahora es el "DFS".
Depto. Federal de Seguridad.
Nuevo nombre,
mismo servicio amistoso.
- ¿Te comunicaste con Nikoli?
- Nyet. Nada.
Busca en las frecuencias de emergencia.
Es una tragedia.
Antes había cientos de lugares
donde un submarino...
podía salir sin ser detectado.
¿Un submarino?
¿Qué clase de submarino opera?
Un Shuka.
Ustedes lo llaman Víctor Ill.
Nuclear. No lleva carga.
Quieren el submarino.
- Quieren usar el reactor.
- ¡Eso es!
Si se pone plutonio
en el reactor de ese submarino...
causaría una fusión nuclear
catastrófica.
Haría que todo pareciera un accidente.
¿Pero por qué?
Porque las tuberías existentes
en el Mar Caspio...
van hacia el norte. Aquí.
Cargan los buques de petróleo
y los mandan por el Mar Negro...
a Estambul.
La explosión destruiría Estambul...
y contaminaría el Bósforo por décadas.
Habría sólo una forma
de sacar el petróleo.
Sí. AI sur por el Mediterráneo.
Por el oleoducto de King.
- EI de Elektra.
- Debemos encontrar a Nikoli.
¡Capitán Nikoli!
¡Señor!
Listo para el cargamento. Tenemos
sólo unas horas antes de que lo noten.
- ¿Vino con tripulación mínima?
- Sólo eso podemos pagar.
Claro.
Coñac y tentempiés para sus hombres.
Gracias.
Buenos días.
¿Qué hora es?
Es hora de que muera.
Capto algo...
en la frecuencia de emergencia.
Dos números de dos dígitos
cada 15 segundos.
Indica coordenadas de posición.
EI localizador. "M".
- Es aquí.
- La Torre de la Doncella.
- ¿Ha estado ahí?
- No. Sr. Bullion...
¡Bomba!
¡Ven!
Después de usted.
Insisto.
¿Disfrutaron de su comida, muchachos?
Súbanlos y tírenlos al mar.
Aquí está el extrusor.
Me tomará media hora prepararlo
para hacer la varilla de plutonio.
Tráelos aquí.
EI reactor está seguro. Todo
está completo, tal como lo planeamos.
- ¿Está listo tu helicóptero?
- Me recogerá en media hora.
- Entonces éste es el fin.
- No.
Este es el principio.
EI mundo nunca será el mismo.
EI futuro es tuyo.
Diviértete con él.
Si te hubieras mantenido lejos...
tal vez nos habríamos vuelto amantes
otra vez en unos años.
Llévasela a Renard.
Muy bonita.
¿También la tuviste a ella?
Pude haberte dado el mundo.
EI mundo no basta.
- Qué actitud tan tonta.
- Es un lema familiar.
Estaban excavando cerca de aquí
y encontraron vasijas muy hermosas.
También encontraron esta silla.
No debemos ignorar
los procedimientos antiguos, ¿verdad?
¿Dónde está "M"?
Pronto estará en todas partes.
¿Todo esto...
porque te enamoraste de Renard?
Cinco vueltas más
y te romperá el cuello.
Siempre he tenido poder
sobre los hombres.
AI ver que mi padre no me iba
a rescatar de los secuestradores...
tuve que conseguir otro aliado.
Tú...
Io hiciste con Renard.
Igual que contigo.
Sólo que tú fuiste más fácil.
Le dije que tenía que lastimarme.
Tenía que hacerlo parecer real.
Cuando se rehusó...
Ie dije que lo haría yo misma.
Así que tú mataste a tu padre.
EI me mató a mí...
cuando se negó a pagar mi rescate.
¿Todo esto fue por el petróleo?
Es mi petróleo.
Mío y de mi familia.
Corre por mis venas,
más espeso que la sangre.
Voy a cambiar el mapa.
Y cuando acabe,
el mundo entero sabrá mi nombre...
el de mi abuelo,
¡la gloria de mi gente!
Nadie creerá que esa fusión nuclear
fue accidental.
Sí, todos lo creerán.
¿Comprendes?
Nadie puede resistirse a mí.
¿Sabes qué pasa
cuando un hombre es estrangulado?
Elektra, aún no es demasiado tarde.
No deben morir
ocho millones de personas.
Debiste matarme
cuando tuviste la oportunidad.
Pero no pudiste matar
a una mujer a quien habías amado.
No significaste nada para mí.
Un...
apretujón...
más.
Ay, James.
¡Jefe! Está vivo.
Qué gusto de verlo.
Para mí también.
Busco un submarino grande y negro.
EI conductor es un buen amigo mío.
Tráemelo.
Qué lástima.
Acaba de irse.
Zukovsky te odiaba.
Todo está bajo control.
¿Estás listo?
Sí. Au revoir.
Es hora de decir buenas noches.
¡James! ¡No puedes matarme!
¡No a sangre fría!
¡Bond!
Detenlo.
No te lo voy a pedir otra vez.
¡Detenlo!
Renard.
No podrías matarme.
Me extrañarías.
¿Sí?
¡Hazlo! Bond...
Nunca extraño.
¿Dónde está?
Creíste que te había olvidado, ¿eh?
Nivélalo a 30 metros.
Mantenlo estable.
Nivelado a 30 metros.
Si pudiéramos forzarlos a la superficie,
aparecerían en el satélite...
y atraerían a la Marina.
¡Levántate!
Párate allá. ¡Muévanse!
¡Párense allá! ¡Quietos!
¡Quietos! ¡Levántate!
¡Nivélanos! ¡Hazlo!
¡Está destrozado!
¡Navidad!
- Entonces vamos subiendo.
- Un pequeño error de cálculo.
¡Agárrate!
¡Agárrate fuerte!
¡Sostente bien!
¡Se está inundando!
¡Sube a la escotilla!
¡Vamos!
¡Sal! ¡Rápido!
¡Abrió el reactor!
¡Y se encerró!
Tengo que llegar a él.
Tenemos una sola posibilidad.
Saldré del submarino...
y entraré de nuevo
por la escotilla de escape.
Cuando veas la luz roja,
oprime este botón para que pueda entrar.
- Es demasiado arriesgado.
- Si no lo logro...
sal por esta cámara.
Cierra la escotilla.
Acuérdate de exhalar al subir.
¡James!
¡Ayúdame!
¡Sube!
Estamos a salvo de la radiación...
mientras no explote el reactor.
Si hubiera metido
la varilla en el reactor...
habría destruido la ciudad.
Bienvenida a mi familia nuclear.
¿De veras te vas a suicidar por ella?
Olvidas que ya estoy muerto.
¿No te enteraste?
Ella también.
Mientes.
¡No!
¡Mentiroso!
Ella te está esperando.
EI nivel de hidrógeno
es demasiado alto.
Una chispa y explotará el reactor.
Tengo que detenerlo.
Sube. Nos vemos
en el compartimiento de los torpedos.
EI reactor está inundado.
Así que es seguro,
incluso si esto explota.
Sencillamente no.
Antes de eso.
- ¿Has sabido algo?
- No.
Aún no hay contacto.
Siempre he deseado
una Navidad en Turquía.
- ¿Fue una broma de Navidad?
- ¿Viniendo de mí? No. Nunca.
¿No es hora de que abras tu regalo?
Creo que sí.
- Mira. ¿Qué es eso?
- EI localizador.
- Entonces debe estar cerca.
- ¿Dónde?
¿Dónde?
Registra el calor.
La gente se ve naranja.
Ahí.
¿No dijiste que estaba
con la Dra. Jones?
Se está poniendo rojo.
¡007!
La computadora
debe tener un desperfecto.
Estaba equivocado respecto a ti.
¿Sí? ¿Cómo es eso?
Pensé que la Navidad
sólo venía una vez al año.