Una Feria de Armas Terroristas
en la Frontera Rusa
Nuestro agente está en posición
en la cámara del centro.
Es como un supermercado terrorista.
Cohete chino, Panteras AS-565,
helicóptero de ataque...
un par de morteros rusos y esas
cajas parecen rifles americanos.
Explosivos alemanes.
Diversión para toda la familia.
¿Identificaciones?
- Torre Blanca a Caballo Blanco. Enséñenos los peones.
- Logró entrar, almirante.
- Comience con el del medio.
- Active el programa.
- Búsqueda en base de datos.
- Verificando base de datos.
Primera identificación: Satoshi lsagura.
Experto en química.
Buscado por atentado al metro.
Actualmente al servicio de las
fuerzas insurgentes en Zaire.
Henry Gupta. Estadounidense.
Prácticamente inventó el "tecnoterrorismo".
Empezó como estudiante en
Berkeley en los años 60.
- Ahora vende su política.
- ¿Puede enfocar eso?
Parece un codificador americano. Lo usan para
controlar su sistema de navegación de satélites.
El sistema GPS
¿Qué fastidiará más a la CIA,
su pérdida o nuestro hallazgo?
- Discúlpeme... ¿Almirante?
- Gracias, "M", vimos suficiente.
Esto es ahora una operación militar.
¿Vio el Gatling? ¿Sus tropas pueden
enfrentar esa clase de potencia?
Tenemos elecciones en Moscú
la semana próxima.
El Presidente dijo que cualquier
pérdida de vida es inaceptable.
Tomemos la opción naval. Un golpe
y eliminamos 50% de los terroristas.
- Almirante Roebuck,debo protestar.
- Comuníqueme con el Chester.
- No debemos perder tiempo.
- Mi agente no terminó.
Rey Negro a Alfil Blanco.
Autorización para disparar.
Saque a su hombre de ahí.
Su trabajo terminó.
Armas autorizadas.
Prepárense para disparar.
Cuenta regresiva.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Misil lanzado.
Tiempo al blanco:
4 minutos, 8 segundos.
Caballo Blanco, 4 min.
Para impacto. Lárguese.
Sé lo que es. ¡Está en la
pantalla delante mío!
Es un jeep delante de un avión...
¿Y qué? ¡Ya salga de ahí!
- ¿Qué rayos sucede?
- ¡No espere! Es una orden.
- ¿Qué espera su agente?
- Caballo blanco
¡Ay, Dios mío!
Son torpedos nucleares soviéticos SB-5
- Si el Cruise les acierta...
- Ordene abortar misil.
Nave Chester... Urgente.
Abortar misil.
Capitán, misil fuera de alcance.
Imposible destruir.
- Caballo Blanco, impacto en 3 min.
- Alerte a la OTAN, al Pentágono.
- ¿Hará detonar los torpedos?
- Tal vez.
Pero hay suficiente plutonio para que
Chernobyl parezca un día de campo.
¡Maldita sea! ¿No pueden
tener todo bajo llave?
Evacúen las tropas. ¡Y sáquenlo de ahí ya!
- Caballo Blanco, adelante.Caballo Blanco.
- ¡Sigan intentando! ¡Rayos!
Repito: Adelante, Caballo Blanco.
Un hábito terrible.
Tengo el codificador.
- ¿Qué rayos hace?
- ¡Su trabajo!
Va por las bombas.
¡Detén ese jeep!
¡Sácanos de aquí!
Sal de ahí, James.
Minuto para impacto.
30 segundos para impacto.
Conductor de segunda.
Caballo Blanco a Torre Blanca.
He evacuado el área. ¿Dónde quiere
el almirante que entregue sus bombas?
EL MAÑANA NUNCA MUERE
! I'm in a puddle on the floor
! Waiting for you to return
! Oh, what a thrill
! Fascinations galore
! How you tease
! How you leave me to burn
! It's so deadly, my dear
! The power of having you near
! Until that day
! Until the world falls away
! Until you say
there'll be no more goodbyes
! I see it in your eyes
! Tomorrow never dies
! Darling, you've won
! It's no fun
! Martinis, girls and guns
! It's murder on our love affair
! It's you, that's your life
! Every night, while you're
chasin' the morning light
! You're not the only spy out there
! It's so deadly, my dear
! The power of wanting you near
! Until that day
! Until the world falls away
! Until you say
there'll be no more goodbyes
! I see it in your eyes
! Tomorrow never dies
Buque Devonshire
Mar China del Sur
Haga sonar la alarma general.
Dos aviones MiG chinos
han sobrevolado la nave.
Creemos que sus intenciones son hostiles.
Todos los hombres a estaciones de acción.
Devonshire, última advertencia.
Están en aguas territoriales chinas.
Oficial de cuarto, máxima velocidad.
40 grados a babor.
- Sí, señor. Revoluciones 1-6-0, a babor 20.
- ¿Están locos?
El piloto chino insiste en que
estamos a 17 km de su costa...
y que disparará si no giramos
y vamos a un puerto chino.
Envíe esto: "Estamos en aguas
internacionales y nos defenderemos".
Envíe todo esto al Almirantazgo, urgente.
¿Tenemos absoluta certeza
de nuestra posición?
Sí, Sr. Una señal exacta
del satélite.
Cadena de Noticias
'Carver Media', Hamburgo
Capitán, estamos listos
para lanzamiento.
Apaguen los motores.
Silencio absoluto.
El Stealth es invisible al
radar, pero el Taladro no.
Lanzaremos la próxima vez
que los MiG sobrevuelen.
Los británicos creerán
que es un torpedo chino.
Debería informarle.
Stamper a Hamburgo.
Fase 1 está en progreso.
Le informaré luego con
una actualización.
- Los MiG están haciendo otra pasada.
- Empecemos la función.
Taladro en posición.
Active el taladro.
Taladro activado.
- Suéltelo.
- Taladro lanzado.
3-0 torpedo, torpedo, torpedo.
Marcación 1-1-4.Oficial de cuarto,
todo a estribor, 1-4-1.
No hubo contacto de sonar.
Los MiG deben haberlo soltado.
- Rumbo firme. Va a explotar.
- Sujétense, sujétense.
- Blanco: 1,200.
- Toc, toc.
Vayamos arriba.
- A la izquierda.
Se preguntan por qué
no ha estallado.
Informe completo de daños
Generadores de reserva.
- Cambio a potencia de reserva.
- 3 generadores dañados, Señor.
- Se inunda la cubierta No. 4 en popa.
- Desnivel de 14 grados en popa.
Enviar al Almirantazgo: "Atacado por
torpedos chinos MiG. Vamos a pique".
Déle nuestra posición.
- ¡Fuera! ¡Fuera!
- ¡Abandonar la nave!
ATACADO POR TORPEDOS CHINOS MIG
VAMOS A PIQUE
Un misil a los MiG. DESTRUIDO
El último comunicado
de ellos, Señor.
La treta del Sr. Gupta con
el codificador resultó.
Dieron su última posición
a 110 km de aquí.
La Marina británica
no los hallará jamás.
Sobrevivientes en el agua.
Mueren Marineros Británicos. Encuentran
Cuerpos Ametrallados."Asesinados"
Me divierto con mis titulares.
Quiero saber el número de sobrevivientes.
Estoy atrasado. Asegúrese de usar
el tipo correcto de municiones.
Sí, señor.
Delicioso.
Comiencen operación de recuperación.
Envíen nuestros buzos al Devonshire.
SALA DE MISILES
¿Sr. Gupta? Se ha completado fase 1.
Buenos días, mis cazadores de oro.
¿Qué estragos creará el Grupo Carver
en el mundo hoy? ¿Noticias?
Inundaciones en Pakistán. Disturbios en París.
Y un desastre aéreo en California.
Excelente. Sr. Jones, ¿listos para lanzar
nuestro nuevo software?
Sí, Sr. Como lo solicitó,
está lleno de fallos...
...lo que significa que tendrán
que actualizarlo.
Excelente. Sr. Wallace,
llame al Presidente.
Si no firma el decreto rebajando
las tarifas de cable...,
...difundiremos el video de él con
la porrista en el motel de Chicago.
Una inspiración, Sr.
- Una vez firmado el decreto, difunda el video.
- Considérelo hundido.
Con permiso.
- Está en el radiofaro 7.
- Mr Stamper.
Fase dos ha comenzado.
Tengo la cinta de video.
No lo he visto, pero me dicen
que la filmación es excelente.
Además hubo 17 sobrevivientes
para sus titulares.
Buen trabajo, Stamper.
- Gracias.
- De nada.
Asegúrese de guardarlo
en un lugar seguro.
Caballeros y damas... ¡detengan las prensas!
Esto acaba de llegar.
Debido a una curiosa argucia del
destino... tenemos la historia perfecta
para lanzar Noticias por Satélite hoy.
Parece que se está gestando una pequeña
crisis en el Mar de China.
Quiero cobertura total en el periódico.
Quiero revistas. Quiero libros...
quiero películas, quiero TV,
quiero radio.
Quiero que estemos en el aire
24 horas al día.
¡Es nuestra hora!
Y mil millones de personas en este planeta...
lo verán, lo oirán y lo leerán...
...cortesía del Grupo Carver.
No hay mejor noticia...
que una mala noticia.
Estoy complacida con su progreso,
Sr. Bond.
Siempre fue un placer para mí estudiar
una nueva lengua, Profesora.
Se podría decir que tiene un don natural.
Pero la práctica lo perfecciona.
¿Cómo se dice: "No estoy aquí", en danés?
- Ignóralo.
Esas son palabras que no tienen
en su vocabulario.
- Habla Bond.
- Pase a una línea segura.
Paso a criptógrafo,
canal... cuatro.
- Estaban en aguas internacionales.
- No podemos estar seguros.
¿James? ¿Dónde estás?
Ah, Moneypenny estoy aquí, en Oxford.
- Mejorando un poquito mi danés.
- ¿Un poquito?
Creo que debes despedirte de tu lección.
Hay una situación militar.
Vamos a enviar la flota a la China.
- Estaré ahí en... en una hora.
- Que sean 30 minutos.
Adiós, mi dulzura.
Siempre fuiste un lingüista cabal, James.
- No pregunte.
- No cuente.
Es ridículo. Sabemos exactamente cuál
era la posición de la nave.
Los Satélites de Posición Global
no mienten.
Singapur indicó una señal misteriosa en
la frecuencia SPG a la hora del ataque.
En la frecuencia SPG a la hora del ataque.
- Pudo haber desviado a la nave.
- Tengo una fragata inglesa desaparecida...
- ¡Lo sé!
- Y en vez de actuar, Ud. Quiere investigar.
La 3ra. Guerra Mundial
No es el mejor modo de impedirla
enviando una armada
¿De dónde exactamente surgió
esta señal misteriosa?
- Aún estamos investigando.
- ¡Investigando!
Con todo respeto, a veces dudo
que tenga las pelotas para esta tarea.
Tal vez. Pero la ventaja es que
yo no las necesito para pensar.
¡Ya basta!
¿Cuál es nuestra situación?
Fue un ataque no provocado
en aguas internacionales.
Enviamos la flota para recuperación
y nos preparamos para represalias.
Moderación. Investigamos...
...y detenemos el choque de la marina
con la mayor fuerza aérea
- ¿Cuándo estarán las naves en posición?
- En 48 horas.
¡Cielos! La prensa ya está
clamando por sangre.
Lo que menos queremos
es intensificar la situación.
Creo que es tarde para preocuparse de ello
¡17 marineros británicos asesinados!
"Según los funcionarios vietnamitas
que recuperaron los cuerpos...
...las víctimas fueron acribilladas...
...con municiones de aviones chinos".
- ¿Ud. Divulgó esto?
¡No!
- Lo oigo por primera vez.
- Esto lo decide.
Enviamos la flota.
"M", tiene 48 horas para investigar.
Hay algo extraño... Cuando hable con
los contactos de Saigón...
... el dijo que los vietnamitas
hallaron a los marineros hace 3 horas.
¿Cómo publicaron el periódico tan rápido?
Alguien en "Mañana" lo supo antes
que el gobierno vietnamita.
¿Qué sabes sobre Elliot Carver, 007?
Barón de la prensa. Capaz de derrocar
gobiernos con una sola emisión.
Carver es el dueño del periódico "Mañana".
No quería comentarlo delante del Ministro, pero la
señal misteriosa provino de un satélite de Carver.
El Ministro me decapitaría si supiera
que lo estamos investigando.
Te envío a Hamburgo, 007.
Hicimos arreglos para que te inviten
a una fiesta de Carver.
Celebran el lanzamiento
de un nuevo satélite.
Ahora tiene la capacidad para llegar
a cada ser humano en la Tierra.
Excepto los chinos, que rechazaron
los derechos de difusión.
James, tu boleto, la historia de
tu "fachada" y reserva de un auto.
Firma aquí, por favor.
Creo que tuviste una relación
con París, la esposa de Carver.
Eso fue hace mucho tiempo,
"M", antes de que se casara
- No sabía que era de conocimiento público.
- La Reina y el país, James.
Tu tarea es averiguar si Carver causó
el desvío de esa nave y por qué.
Usa tu relación con la Sra. Carver,
si es necesario.
- Dudo que me recuerde.
- Recuérdale.
Luego extráele información.
Tú decidirás el método
de "extracción", James.
Si tan sólo eso fuera verdad sobre
tú y yo, Moneypenny.
Se solicita a los pasajeros que no
dejen su equipaje desatendido.
Firme aquí, por favor, Sr. Bond.
Es la renuncia al seguro por daños
para su hermoso auto nuevo.
- ¿Necesita seguro para colisión?
- Sí.
- ¿Incendio?
- Probablemente.
- ¿Destrucción de propiedad?
- Definitivamente.
- ¿Daño a la persona?
- Espero que no. Pero los accidentes ocurren.
Con mucha frecuencia a Ud.
Bien, eso resuelve el uso
y abuso normal.
¿Necesito otra protección?
Sólo de mí, 007, si no trae ese auto
de regreso en condición prístina.
- ¿Vamos?
Su nuevo BMW 750
Todos los refinamientos habituales: Ametralladoras,
cohetes, sistema de rastreo de los GPS.
Bienvenido. Ajústese el cinturón
y obedezca todas las instrucciones.
Pensé que le prestaría más atención
a una voz femenina.
Creo que nos conocemos.
No me interesan sus aventuras sórdidas.
Continuemos.
Su nuevo teléfono.
Hable aquí, escuche aquí.
Así que eso hice mal todos estos años.
Mire, también incluye un lector
de huellas digitales...
...y un sistema de seguridad
de 20 mil voltios.
Y esto es algo de lo que estoy orgulloso
...el control remoto para su auto.
Golpee dos veces.
Ahora, pase el dedo muy lentamente
a través de la almohadilla...
...para conducir el auto.
Sorpresivamente difícil de conducir.
Pero con práctica...
¿Vemos cómo responde a mi tacto, "Q"?
- Creo que nos entendemos.
- ¡Madura, 007!
Atención, motor encendido.
Favor de cerrar la puerta ahora.
No se deje mangonear.
De todos modos, no hay nada de verdad
en este rumor malicioso...
de que publiqué sobre la enfermedad
de la Vaca Loca...
simplemente porque Sir Angus Black,
el gran barón de la res...
perdió 10,000 libras en un juego
de póker y se negó a pagarme.
Y hay menos verdad en el rumor de...
que acepté 100 millones de francos
de los franceses por publicarla.
- Discúlpeme, Sr. Carver.
- Si?
El nuevo banquero. ¿El Sr?
Bond. James Bond.
Otro banquero nuevo.
Parece que los colecciono.
Dígame, Sr. Bond, ¿cómo reaccionó
el mercado ante la crisis?
Las monedas cayeron, sus
acciones tomaron vuelo.
No creo que nos conozcamos.
- Elliot Carver.
- Wai Lin.
Soy de la Agencia de
Noticias Nueva China.
- No recuerdo haber visto su nombre en la lista.
- Debo hacer una confesión.
No está. Entré a hurtadillas.
- ¿Y por qué, querida?
- Quería conocerlo.
Excelente. Admiro a una mujer
que toma la iniciativa.
Debería trabajar en mi oficina
de Beijing.
Mr Carver, no tiene oficinas en Beijing.
Llámame Elliot.
Siempre me pregunté cómo me sentiría
si volvía a verte.
Ahora lo sé. ¿Fue algo que dije?
¿Qué tal las palabras:
"Regreso enseguida"?
- Surgió algo.
- Siempre surgía algo.
- ¿Y cómo estás, París?
- Ahora mejor. Estamos a par.
- ¿Algo para beber, Sra. Carver?
- Para él, vodka martini batido.
Para la Sra. Carver un tequila. Puro.
No. La Sra. Carver beberá una copa
del champaña del Sr. Carver.
- Veo que has progresado en el mundo, París.
- Y esta noche eres un banquero.
Vi la lista de invitados.
Dime, James, ¿aún duermes con
una pistola bajo la almohada?
- Por ti.
- No. Por la pistola.
Supongo que no es una visita social.
Puede que tu esposo esté en líos.
"El emperador del aire". Si buscas
enfrentarlo, tú estás en líos.
Tal vez. Es él o alguien
en su organización.
Ya veo. Y supusiste que me sacarías
el dato con tu encanto.
No. Ese no era mi plan.
Bien. Porque si debo elegir entre
Elliot y tú, tengo mi cama hecha.
Y tú ya no duermes en ella.
Aquí estás.
Cariño.
Quiero presentarte a Wai Lin.
Agencia Nueva China.
- Hola, Sra. Carver.
- Es un placer.
- Y él es James Bond.
- No sabía que se conocían.
- Ah, somos viejos amigos.
- Conocidos fortuitos.
El salía con mi compañera en Zurich.
Estoy pensando en poner a Wai Lin
frente a un escritorio.
Maravilloso. Estoy segura que
no se resistirá... demasiado.
Dígame, Elliot, me intrigan sus satélites
a manera en que se ubicó globalmente.
Son sólo herramientas de
información, Sr. Bond.
¿O desinformación?
Digamos, si quisiera manipular el curso
de los gobiernos... o de los pueblos.
¿O incluso una nave?
Eso es muy interesante, Sr. Bond.
Tiene una gran imaginación...
para ser un banquero.
Quizás deba encargarle
que escriba una novela.
Cielos, no, estaría perdido
en el mar. A la deriva.
¿Sr. Carver?
Es hora de comenzar las festividades.
Con permiso. Querida.
- ¿Cómo lo conoces realmente?
- Te dije, es un banquero.
- Lo conocí en Zurich.
- No sabes mentir, querida.
Tengo un problema con un banquero.
¿Puedo verlo un momento?
Damas y caballeros...
la emisión del Sr. Carver empezará
en 10 min. En el estudio principal.
¿En qué clase de operaciones bancarias
se especializa, Sr. Bond?
Adquisiciones hostiles.
¿Vamos?
Carver se debe sentir cómodo
en un salón así.
Es agradable hablarle al mundo.
Parece que alguien quiere hablar con Ud.
Sr. Bond, tiene una llamada urgente.
Damas y caballeros, estaremos en vivo
en cinco... cuatro... tres... dos...
Buenas noches.La emisión de esta noche
debía ser una celebración...
que marcara la culminación de la
Red Global de Satélites Carver.
Pero, como todos saben un conflicto terrible
acecha esta noche en el Mar de China que..
tiene el potencial para destruir a todos
los seres humanos de la Tierra.
Quiero asegurarles a mis espectadores
que yo, Elliot Carver...
De esta manera...
he hablado con el Ministro en Londres
y el Presidente en Beijing...
y he ofrecido mis servicios
en forma imparcial...
Es una sala a prueba de sonidos, Mr. Bond
Nadie oye sus gritos.
Herr Stamper, hemos hecho contacto.
Háganlo sentir incómodo.
Estaré ahí en unos minutos.
Prensas que funcionan 24 horas al día.
E instalaciones de satélites
que conectan el último...
Parece muy interesado en los
negocios del Sr. Carver.
El quiere saber por qué.
¿Por qué lo hice? Se preguntan.
La respuesta es simple: poder
El poder para iluminar los puntos
remotos del globo. No por dinero...
...sino para el mejor entendimiento
entre los pueblos de este planeta.
Pónganlo en la silla.
Quizás juguemos con su cabeza..
¿Y qué espero a cambio?
El dominio mundial.
Completo, absoluto, el
total dominio mundial.
Pero no sobre gobiernos o ideologías.
Sobre la tiranía y el aislamiento
y la ignorancia.
El Grupo Carver tiene la capacidad
de llegar a cada persona...
en cada aldea, en cada nación...
pero no teman, porque hoy les ofrezco
mi declaración de principios.
Una promesa a los hombres
y mujeres de este planeta...
mis hermanos y hermanas a
los que humildemente sirvo.
Prometo reportar las noticias
sin temor ni prejuicio.
Prometo ser una fuerza para
el bien en este mundo.
Luchar contra la injusticia, aplastar la
intolerancia, luchar contra la inhumanidad.
- Es hora de... una interrupción.
- Dar libertad a cada instante. Si.
ese es el objetivo del Grupo Carver.
- ¿Qué ocurre?
- Perdimos energía.
- Qué?!
- Salimos del aire.
Por favor mantengan la calma.
No tienen que dirigirse a la salida.
Continuaremos en unos minutos.
¿Cómo que no sabe? ¡Está despedida!
¡Fuera de mi vista!
Y en una nota algo vergonzosa...
el magnate de los medios, Elliot
Carver, quedó desconectado...
durante la emisión inaugural
de su red mundial de satélites..
Lo siento, Elliot, pero no fuimos nosotros.
Una velada gloriosa, ¿verdad?
Vamos, Elliot. Ignora a esa gente.
A veces las cosas suceden.
¡No a mí!¡No a mí!
A los 16 años, fui a trabajar
para un periódico en Hong Kong.
Era un pasquín, pero el director
me enseñó una lección importante.
La clave de una gran historia
no es quién... o qué, o cuándo
sino por qué.
Tu amigo, el Sr. Bond,
causó un desastre esta noche.
- Quiero saber por qué.
- Te dije, apenas lo conozco.
¿Apenas?
Me intrigaba saber a quién enviaría Carver.
Te tiene en la mira.
Bien... sabemos cuál es tu posición.
Hiciste tu cama.
Estoy parada en tu umbral.
Da la vuelta y vete a casa.
Puedes decirle que no obtuviste
nada de mí.
¿Eso es todo? ¿Me voy a casa?
No te pedí que te involucraras en esto.
Es demasiado tarde para eso.
¿Por qué te casaste con él?
Me dijo que me amaba.
Eso siempre suena bien.
Sabes, todos los días buscaba en los
periódicos tu aviso de defunción.
Lamento decepcionarte tanto.
¿Qué fue, James?
¿Me acerqué demasiado?
¿Me acerqué demasiado para tu bienestar?
Si.
Te eché de menos.
- ¿Qué averiguaste?
- Entré en la computadora central del banco.
Usan un criptógrafo SSL2 128...
Guárdate la jerga técnica, por favor.
Bond tiene una ficha de empleo perfecta.
10 años. Puso el punto en todas las íes.
- ¿Y eso significa?
- Agente del gobierno.
Lo llamo la Ley de Gupta
de Anomalías Creativas.
Si suena demasiado bueno para
ser verdad, lo es.
¿Crees que mi esposa lo sabe?
Hay ruidos, pero si se concentra
en el sonido ambiental...
Dime, James, ¿aún duermes con
una pistola bajo la almohada?
Pásalo otra vez.
Creo que debemos hacer una cita
para mi esposa con el doctor.
Dime, James, ¿aún duermes con
una pistola bajo la almohada?
- Debo irme.
- No.
Puedo sacarte del país en 4 horas.
No tengo alternativa. Nadie puede
protegerme de él. Ni siquiera tú.
- Sí tienes alternativa.
- Sólo si lo dejas en paz.
No puedo hacer eso.
Tiene un laboratorio secreto
arriba del que ni yo debo saber
- Hay una puerta de emergencia.
- No tienes que hacer esto.
Es una entrada fácil.
No discutas, James.
Sabes,
este trabajo tuyo...
es fatal para las relaciones.
Hasta que regrese la próxima semana,
quiero 2 guardias aquí las 24 horas.
- Nadie entra. ¿Entendido?
- Nos encargaremos.
¿Qué hacemos con el satélite?
Envíenlo al lugar del lanzamiento
y cuidado, vale $300 millones.
El que lo rompe, lo paga. ¿Entendido?
Odio viajar. Nunca sé hacer las maletas.
¿Buscando una historia nueva?
Hoy en día publican cualquier cosa.
¿Sí?
Buenos días, Sr. Bond. Elliot Carver.
Creo que tiene dos objetos
que me pertenecen.
¿De qué habla?
La caja roja, Sr. Bond.
Y mi esposa, en su cuarto del hotel.
Ahí llega.
Huella digital aceptada.
Favor de seleccionar
nivel de seguridad.
Dime si hallas el codificador.
Llámame inmediatamente.
diferencias de resolución por
negociación, el presidente dijo,
él puede "sentir su dolor".
Con profunda tristeza,
anunciamos la muerte...
de París Carver... quien se ha hecho
una figura internacional.
la célebre esposa de Elliot Carver,
presidente de esta cadena.
Según fuentes policiales
en Hamburgo, Alemania...
la hallaron muerta esta mañana.
en una suite de un hotel de esa
ciudad en circunstancias insólitas.
La policía se negó a elaborar.
Se espera que el médico forense dé
un informe completo en tres días.
Hallaron su cuerpo junto al
de un hombre no identificado...
víctima de un balazo que
se infligió él mismo.
Alcanzado a bordo de su motor privado...
Le estoy apuntando a la cabeza, Sr. Bond.
Póngase de pie...lentamente.
Arroje su arma y patéela hacia mí, ¿sí?
La policía se negó a especular
sobre el motivo de estas muertes.
Bien. Ahora acuéstese en la cama
junto a la Sra. Carver.
Todo el personal del Grupo Carver
expresa su sentido pésame.
Esta historia se difundirá en una hora.
- La noticia de mañana hoy.
- Así es.
Soy el Dr. Kaufman.
Soy un tirador sobresaliente.
Puede creerme.
Los martillos.
Ella se resistió terriblemente, Sr. Bond.
Es una pena que la haya
involucrado en todo esto.
No parecerá un suicidio
si me dispara desde ahí.
Soy un profesor de medicina forense.
Créame, podría dispararle desde
Stuttgart y crear el efecto apropiado.
Herr Stamper.
Mi arte goza de gran demanda, Sr. Bond.
Voy por todo el mundo.
Soy especialmente bueno para la
sobredosis de las celebridades.
Pero ahora me temo que nuestra pequeña
Stamper!
¡Deja de gritarme al oído!
Señor, no pueden entrar al auto.
No habla en serio.
- ¿Llamaron al Automóvil Club?
- ¿Quiere llamarlos?
- Oblíguelo a decirle cómo se abre.
- Bien, preguntaré.
Esto es muy vergonzoso. Parece que
hay una caja roja en su auto.
No pueden sacarla. Quieren que
lo haga abrir el auto.
Me siento como un idiota.
No sé qué decir.
Tengo que torturarlo
si no lo hace.
- ¿Se licenció en eso también?
- No,no,no
Esto es más bien un pasatiempo...
pero soy muy talentoso.
Ah, le creo.
- Mi celular abre el auto.
- No, Sr. Bond. Yo lo hago.
Repetición, tres. Enviar.
¡Espere! Sólo soy un profesional
cumpliendo un trabajo.
Yo también.
¿Doctor Kaufman?
Bienvenido. Ajústese el cinturón.
Disminuya velocidad.
Hay obstáculos en la carretera..
¡Alerta al conductor! Obstrucción
adelante. ¡Disminuya velocidad!
¡Recordatorio! Conducir peligrosamente
anulará la garantía.
Felicidades por un paseo seguro.
Base Aérea de EE. UU.
Mar de China del Sur
- ¡Eh! ¡Jimbo!
- Wade, ¿qué haces tú aquí?
Sabes que el mundo es mi oficina.
Vamos por aquí.
¿"Q" te puso al tanto de todo?
Sí. Traje la unidad de
calibración del GPS.
A propósito, oficialmente, el Tío Sam
es neutral en esta operación.
- ¿Y extraoficialmente?
- No queremos una 3ra. Guerra Mundial.
A menos que la empecemos. El Dr. Greenwalt,
experto en SPG de la Fuerza Aérea.
Lamento la seguridad, pero el
codificador...es un secreto
bien guardado del ejército.
Muéstrale lo que tienes.
¡El codificador desaparecido!
¿Cómo lo consiguió?
Lo recogí en Hamburgo ayer por la mañana.
¿Podría alguien usar esto
para desviar un barco?
- ¿Se refiere al caso del Devonshire?
- ¿Oyó mencionar la palabra "Devonshire"?
- No.
- Bien. Nada más responda la pregunta del hombre.
En teoría, alterando el chip,
podría desviar a un barco de su curso.
Como poner un imán junto a una brújula
- Sí, exactamente..
- Entonces verifique esto.
Esos dos círculos deberían alinearse.
Alguien manipuló su codificador.
Si supiéramos la última hora
y posición del Devonshire...
¿podría calcular dónde se hundió?
Seguro.
- ¿Wade?
- ¿Sí?
Necesito pedirte un favorcito.
En el salto a alta altitud es
donde tenemos más víctimas.
Preste atención. Sufrirá una caída
libre de unos 8 km.Use el oxígeno
- o morirá de asfixia.
- Parece mi primer matrimonio.
A continuación abra el paracaídas
a 7 metros debajo del radar chino.
Viajará a más de 300 km/h. Le puede
cortar la cabeza como si fuera un melón.
Trate de no partírsela
con los tanques.
- Recordaré eso.
- Por último.
Al caer al agua, no olvide
desprender el paracaídas.
El 90% de la gente que saltó, se enredó
en el paracaídas y se ahogó.
- Cuesta salvar al mundo, Jimbo.
- No tengo alternativa. Debo demostrar
que el desvío fue deliberado.
- ¡Un minuto!
- ¿Saben cuándo recogerme?
Después de tu misión, enciende tu baliza
y el equipo te recogerá.
¡Buda bendice!
- Acabo... de notar algo.
- Si?
Aquí es donde el barco creía que estaba.
Y aquí es donde realmente está,
¿pero ve esa isla?
Donde él salta en realidad
entre las flotas británicas y chinas...
técnicamente no son aguas
territoriales chinas.
- Pertenecen a Vietnam.
- ¿Vietnam?
¿Lleva alguna señal del
gobierno de EE. UU?
El paracaídas, el traje de
buzo, las aletas.
Si los vietnamitas lo agarran,
enloquecerán.
Ni siquiera se despidió.
SALA DE MISILES
¿Aún interesado en adquisiciones hostiles?
Lo que más me gusta de la banca
es la oportunidad de viajar.
Traiga el bote.
¿Qué está esperando?
Sáquenlos del agua.
Si no me equivoco, diría que
me estuvo siguiendo,Mr Bond.
Tendrá que admitir que...parece que
hemos desarrollado lazos fuertes.
Espero que por poco tiempo.
Otro edificio Carver.
Parece que ha desarrollado
un complejo de Edipo.
- ¿General Chang?
- ¿Amigo suyo?
Sr. Bond.
Srta. Lin.
- Bienvenidos a Saigón.
- Es siempre un gusto verlo,Elliot.
No pensaba inaugurar este centro
hasta mañana, pero como están aquí...
me ayudarán a escribir
la historia inaugural:
Sus necrologías.
Espero que le haya extendido
la misma cortesía a París.
En realidad, Ud. Escribió la
necrología de mi difunta esposa...
cuando le pidió que me traicionara.
Pero veamos: El espía británico
James Bond, y su colaboradora,
Wai Lin.. de la Fuerza de
Seguridad Externa de China
fueron hallados muertos
esta mañana en Vietnam.
Le falta empuje, ¿no cree?
Son noticias viejas, Elliot.
Hace meses que trabajamos juntos.
Nuestros gobiernos saben qué
traman Ud. y el Gral. Chang.
No lo creo. Puede que hayan visto al General,
pero quizás, con tantos viajes precipitados
no llegaron a leer los titulares de hoy.
Me gusta este, aunque no es mío.
Nunca creo lo que leo.
Ahí está su problema, Sr. Bond.
Ambos somos hombres de acción, pero
la era de Uds. está acabando.
Las palabras son las nuevas armas.
Los satélites, la nueva artillería.
¿Y Ud. Se convierte en el nuevo
comandante supremo?
¡Exactamente! César tenía sus legiones,
Napoleón tenía sus ejércitos...
yo tengo mis divisiones:
TV, periódicos, revistas.
Y a medianoche, habré influido a más gente
que nadie en la historia, excepto Dios mismo.
Y lo mejor que El logró fue
el Sermón de la Montaña.
Está realmente loco.
La distancia entre la locura y la
genialidad se mide únicamente por el éxito.
Disculpe. El Gral. Chang está esperando.
Si me perdonan, su aparición me ha
obligado a adelantar mi programa.
Los dejaré en las manos capaces
del Sr. Stamper y sus juguetes.
¿Les gustaría verlos, tal vez?
- Señor, el helicóptero.
- Gracias, Gupta.
El Sr. Stamper es un protegido
del difunto Dr. Kaufman...
quien le enseñó el antiguo arte
de la tortura del chakra.
- Era como un padre para mí.
- ¿De veras? Un modelo interesante.
Según la filosofía oriental, el
cuerpo tiene 7 puntos del chakra.
Los centros de energía, como
el corazón o los genitales.
El propósito de estos implementos
es sondear estos órganos...
causando la máxima cantidad de dolor...
mientras se mantiene a la víctima
viva todo lo posible.
El récord del Dr. Kaufman fue
52 horas. Espero superarlo.
Creía que mirar sus programas
de TV ya era una tortura.
Guarde este para el final.
Cuando le saque el corazón al Sr. Bond...
déjele el tiempo suficiente para
que vea cuando deja de latir.
Con permiso.
¡Corre, corre, corre!
Podemos usar el estandarte.
Ojalá aguante.
¡Tras ellos!
¿Listo? ¡Ya!
La próxima, usaré el ascensor.
¡Empuja!
- ¡Un auto! ¡Sí, un auto!
- ¡Una motocicleta...
es más veloz!
Alguien siempre deja una llave aqui..
Qué estás haciendo? ¡Yo conduzco!
¡Estoy autorizado!¡Súbete atrás!
¡Me estoy resbalando!
Deja de moverte ahí atrás.
- ¿Qué estás ha...?
- Dame esto..
- ¡Embrague!
- Dobla a la derecha..
- No, izquierda.
- ¿Quién conduce?
¡Embrague!
¡Izquierda!
- ¿Cuántos hay?
- No veo. Espera.
Que estas haciendo?
- No te propases.
- Ni en sueños.
Uno. No, dos.
- ¡A los toneles!
- Qué?
Muy bien.
¡Sujétate!
Vamos a la carretera.
- ¡Helicóptero!
- Mantén la calma.
- ¡Sube atrás!
- ¿Qué, tratas de protegerme?
No, necesito equilibrar la moto.
¡Ve atrás!
¿Estás lista? ¡Vamos!
Suelta el embrague.
¡Está detrás nuestro!
¡Salgan del paso!
¿Ves el helicóptero?
¡No veo nada!
¡Sujétate!
¿Qué estás ha...?
Atrapados.
Nunca.
¿Me pasarías el jabón?
Ahí está.
Te luciste con ese gancho.
Crecí en un barrio difícil.
- Te luciste con la moto.
- Bueno...
la verdad no he crecido.
Dame. Permíteme..
No se propase, Sr. Bond.
Pensé que podríamos vincularnos.
- ¿Trabajar mano a mano?
- Estar más cerca el uno del otro.
Quizás ir tras el Gral. Chang juntos.
Te toca a ti. Gracias por lavarme el cabello.
Yo trabajo sola.
Tuviste suerte de que viniera.
Podría haberme ocupado de él.
Pero no lo hiciste. Dame el arete.
Copia de un Makarov 59. Emisión
corriente. Ejército chino.
Parece que el Gral. Chang te quiere muerta.
¿Aún crees que puedes sola?
Depende de si tu misión es paz o venganza.
Esto es sobre impedir una guerra.
Descubrimos que faltaba material
Stealth de una de las bases de Chang.
- Seguí una pista al centro de Carver en Hamburgo.
- ¿Material Stealth?
Creímos que construía un avión invisible.
No. Un barco invisible. Sólo así
pudieron llegar al Devonshire
y taladrar la sala de misiles.
¿Te acuerdas? Se robaron un
misil Cruise de ese barco.
Dijo que adelantaba el programa a medianoche.
Sí, claro que sí. Bajo cubierta de oscuridad
Pondrá en posición el barco Stealth
cerca de la flota británica...
y disparará el misil a la China.
- Tomaremos represalias.
- Y Carver proveerá las imágenes.
- Debo advertir a Beijing.
- No. Advirtamos a ambos gobiernos.
Que negocien mientras buscamos el barco.
Párate.
Igual que en casa. Tú traes el equipo,
yo enviaré los mensajes.
Pensándolo mejor... escribe tú.
Primero debemos hallar el barco.
De todos los ríos y puertos controlados por Chang
22 están en áreas densamente pobladas.
Quedan 14 donde podría ocultar un barco Stealth.
Puedes verlo de día. Es invisible
al radar, pero no al ojo humano.
Muy novedoso.
El lugar debía permitirle llegar...
al Devonshire y volver en una noche.
- Esto es conocido.
- Hemos hecho mejoras.
- ¿De veras?
- 4 horas de ida y 4 de regreso.
Si va a una velocidad de 30 nudos.
Siempre me encantó la tecnología china.
Según esto, hay cuatro lugares
donde podría ocultar el barco.
Arriba a tu izquierda.
¿Por qué no revisas esas áreas a ver
si hay algo sospechoso?
Ah, la nueva Walther. Le pedí
a "Q" que me diera una.
Ya lo tengo. Mira.
4 botes desaparecidos, 3 ahogados
sin explicación. Tiene que ser.
La Bahía Ha Long.
Conoce la isla. Dice que todos la evitan.
Es peligroso para los botes cuando oscurece.
Pero por 5 mil dólares estadounidenses
nos llevará.
Bien. ¿Aceptará un cheque quizás?
En general es una rutina aburrida.
Pero de vez en cuando te toca navegar
en una noche hermosa como esta
y a veces trabajas con un espía
decadente de una potencia corrupta.
Y dicen que los comunistas
no saben divertirse.
Lamento decepcionarte... pero ni
siquiera tengo un "librito rojo".
Si algo me sucede, los fusibles
para las minas están aquí.
Vamos a terminar esto juntos.
Y si me permites decirlo...
tienes al mejor espía occidental
decadente y corrupto como socio.
- ¿Ves el Stealth?
- No.
Se está haciendo tarde y
esta es la última caleta.
Sí, ahí está.
- Pon los cronómetros para 10 minutos!
- Nos dará tiempo a salir antes
de que el barco explote.
Aunque no se hunda,
se verá en el radar.
- Las flotas acabarán la tarea.
- Si recibieron nuestro mensaje.
- Bien, tú, arriba y por ahí.
- OK.
Estamos en posición entre las flotas.
Disparen un misil al buque
insignia de cada flota.
Los chinos creerán que los británicos
están amenazando con guerra..
Los británicos creerán que
los chinos están bélicos.
Y los medios proveerán excelente
cobertura objetiva.
Que comience el pandemonio.
NAVE BEDFORD, FLOTA BRITANICA
- Misil en posición.
- Envíe una señal al Almirantazgo.
"Fuerzas bajo ataque de misiles".
Señor, Control informa que se
acercan dos olas de MiG 21.
La primera aparecerá en la
pantalla en 2 minutos.
¿Cuánto falta para que los MiG estén
al alcance de la flota británica?
- Doce minutos.
- ¿Para qué rayos te pago?
Si ella está ahí, Bond está ahí.
Stamper, encuéntralos.
¡Wai Lin, cámara!
Si parpadea, ¡mátenla!
Y Ud, venga conmigo.
Stamper a Puente. Bond está muerto
Delicioso. Asegúrense de quitar todas
las minas, y tráiganme a la muchacha.
¿Seguro que la quiere aquí?
Es mi negocio, Sr. Gupta.
Me gusta tener público.
Ah, Srta. Lin.. sus conciudadanos
son muy colaboradores...
tan ansiosos por salvar las apariencias.
Mi gobierno sabe que está aquí.
Lo están buscando.
No según nuestro radar donde parece
que los MiG de Uds...
están por atacar a la flota británica
en... ¿Cuántos minutos?
- Nueve minutos para alcance de tiro.
- Y aunque me estuvieran buscando...
¡estamos en un barco Stealth!
No pueden verme. Ni tampoco a Ud.
Ni a su amigo, el difunto
comandante Bond...
quien, creo, va en camino al fondo
del Mar de China del Sur.
Es mi nuevo oceanógrafo.
¡Lamentable!
¿Qué está sucediendo?
Un mensaje de 007. Confirmado por
mi contraparte en la China.
Que la flota busque un barco "invisible".
Casi invisible al radar.
Los chinos no son el enemigo. Carver
estuvo manipulando ambos lados como peones.
Almirante, mensaje urgente
del Almirantazgo.
Mire esto.
¿Tiene algo en el radar que se ve muy pequeño?
¿Bote salvavidas, periscopio?
- No, señor.
¿Un barco Stealth? Se han vuelto locos.
Lo que está por ver, Srta. Lin,
no es tanto un ataque de misiles...
sino el inicio de un nuevo orden.
Cuando sus conciudadanos hayan
atacado la flota británica...
yo me desquitaré por la querida Inglaterra...
enviando este misil a Beijing donde
el Gral. Chang acaba de convocar...
una reunión de emergencia del comando chino.
Lamentablemente...
el Gral. Chang se atrasará en el tráfico...
y llegará justo después de que el
misil haya matado a sus líderes.
Demasiado tarde para evitar que la Fuerza
Aérea hunda toda la flota británica.
Pero justo a tiempo para tomar
el gobierno, negociar una tregua...
y emerger como un líder mundial...
con el Premio Nóbel de la Paz.
- ¿Y qué gana Ud?
- ¿Yo?
Ah... nada.
Derechos exclusivos de difusión en la
China durante los próximos 100 años.
Listos para sacudir y destruir.
Si me perdona, querida, se me acaba el tiempo.
Prepare lanzamiento del misil.
- ¿Sr. Gupta?
- Hola, Elliot..
Un plan interesante. Creo que
tengo algo que le pertenece.
¡Y hablan de la eficiencia alemana!
¡Sr. Stamper!
- No lo mate... todavía.
- No disparen.
Bienvenido a mi crisis mundial, Sr. Bond.
Un trueque justo, Elliot. Gupta por Wai Lin.
No puede disparar el misil sin él.
Y Ud. No resiste a ninguna
mujer en mi posesión.
¿Qué estás esperando?
Te lo dije: Terminaremos esto juntos.
Qué romántico. ¿Se da cuenta de
lo absurda que es su posición?
No más absurda que empezar
una guerra por ratings.
Los grandes hombres siempre manipularon
los medios para salvar el mundo.
Mira a William Randolph Hearst...
le dijo a sus fotógrafos:"Uds. Provean
las imágenes, yo proveeré la guerra".
Yo sólo lo llevé un paso más allá.
Lamento eso. Cambié de emisora
un momento, Elliot.
Touché.
Sr. Gupta...¿el misil está listo?
Oprima el botón mágico y Beijing desaparece.
Entonces parece que sobrevivió
a su contrato.
Como ve, Sr. Bond, tengo
un plan de respaldo.
Yo también.
Quebró el casco, nos verán en el radar.
Tenemos un pequeño contacto
intermitente en la superficie...
marcación 1-1-2 grados.
Es una señal muy débil, pero no
estaba ahí hace un segundo.
Avise a todas las naves: "No disparen
a los chinos por ningún motivo".
Avise al comandante de la flota china:
"Avistamos barco desconocido".
¡Apaguen esos fuegos!
¡Bajen ahí y protejan el misil!
¡Y, Sr. Stamper...
por favor mate a esos desgraciados!
Buen trabajo.
- Están acelerando.
- Debemos detener el barco.
- ¿Te ocupas de la sala de máquinas?
- Por supuesto.
Bien. Hazlo y deja el barco.
Voy a detener el misil.
Capitán, señal del comandante
de la flota china.
A Fuerza Especial: También vemos nave
desconocida en nuestra pantalla.
No dispararemos a menos
que apunte a la China.
Buena suerte en la caza.
Capitán, sea lo que sea esa cosa, húndala.
Bien, señor. ¿Ese eco es
demasiado débil para un misil?
- Sí, señor.
- Ok. Lo haremos a la antigua.
Bond nos convirtió en el blanco.
Junto con él.Tomen acción evasiva.
Prepare cuenta regresiva del misil ahora
Iniciando secuencia de lanzamiento:
"T" menos 5 minutos y contando.
Señor, Van a 48 nudos. Estarán fuera de
nuestro alcance visual en 2 minutos.
Sigan disparando. Debemos demorarlos.
Allí está ella.
Los motores no funcionan. Somos
un blanco fácil. Sala de máquinas.
¡Síganme!
"T" menos 4 minutos y contando.
Bien hecho.
Reloj de oficial, aumente al máximo.
Sigan disparando.
¡Toda la tripulación, abandonar la nave!
Abandonen la nave.
Sr. Stamper, ¿qué hace con
respecto a la muchacha?
Tal vez pueda mirar en la sala de máquinas.
"T" menos 3 minutos y contando.
Llega muy tarde otra vez, Sr. Bond.
No puede hacer nada.
"T" menos 2 minutos y contando.
El misil está programado.
No se puede detener.
En unos minutos, mi plan triunfará.
Y gracias a sus esfuerzos la Marina
Real destruirá la evidencia.
Y yo estaré fuera de aquí en un helicóptero
informando sobre los hechos.
Será un espectáculo fantástico.
Creo que le tengo una gran noticia, Elliot.
Olvidó la primera regla de los
grandes medios de prensa.
¡Déle al público lo que quiere!
No! No!
"T" menos un minuto y contando.
Suéltelo, Sr. Bond... o soltaré a su amiga.
Se acabó, Stamper. Suéltela.
No entre Ud. Y yo.
James, ¡Los detonadores!
El misil los activará.
Nunca discuta con una mujer.
Siempre tienen razón.
"T" menos 40 segundos
¡Por Carver!
¡Y Kaufman
Le debo una muerte desagradable, Sr. Bond.
"T" menos 20 segundos.
Morimos juntos, Sr. Bond.
"T" menos 10 segundos.
Tres...
dos...
uno...
"M", el Bedford informa que Carver cayó
con su barco. Parece que Bond se salvó.
Moneypenny, tome nota:"Elliot Carver
desapareció, supuestamente ahogado...
mientras hacía un crucero en su yate
de lujo en el Mar de China.
Por ahora, las autoridades locales creen...
que el magnate de la prensa se suicidó. "
Comandante Bond, Coronel Lin...
Esta es la nave Bedford.
¿Están Uds. Ahí?
Nos están buscando, James.
No nos dejemos ver.
! Your life is a story
! I've already written
! The news is that I am in control
! And I have the power
! To make you surrender
! Not only your body but your soul
! Tomorrow never dies, surrender
! Tomorrow will arrive on time
! I'll tease and tantalise
! With every line
! Till you are mine
! Tomorrow never dies
! Whatever you're after
! Trust me, I'll deliver
! You'll relish the world that I create
! Tomorrow never dies, surrender
! Tomorrow will arrive on time
! I'll tease and tantalise
! With every line
! Till you are mine
! Tomorrow never dies
! The truth is now
! What I say
! I've taken care
! Of yesterday
! Tomorrow never dies, surrender
! Tomorrow will arrive on time
! I'll tease and tantalise
! With every line
! Till you are mine
! Tomorrow never dies
Visiontext Subtitles: LyG