"Cía. De Exportaciones Universal
Londres"
Le vengo diciendo hace años, señor,
que nuestro equipo es obsoleto...
y ahora, el análisis computarizado
revela una nueva alternativa.
La miniaturización.
Por ejemplo...
una pelusa radiactiva.
Colocada en los bolsillos
del contrincante...
pone en evidencia su ubicación.
Lo que necesitamos es determinar
la ubicación de 007.
El Número 10 se ha quejado de la
operación Bedlam. Srta. Moneypenny...
¿consultó con Comunicaciones?
Las respuestas de El Cairo, Amsterdam
y Madrid son todas negativas, señor.
El primer ministro quiere ser informado
personalmente cuando encontremos a 007.
Buenos días.
Me llamo Bond. James Bond.
Señorita...
No se mueva, Sr. Bond.
Levántese.
Las manos detrás de la cabeza.
Vamos.
Entre ahí.
Acuéstese.
Esto nunca le pasaba al otro.
Al Servicio Secreto de Su Majestad
- ¿Sus maletas, señor?
- En el baúl. Ocúpese de los palos.
Claro, señor.
- Comandante Bond. ¿Cómo está?
- Bien. Qué gusto verlo, Manuel.
Todo parece estar al nivel
acostumbrado del Palacio.
Sí. Esta es una buena temporada.
Por cierto, el Cougar rojo de afuera.
¿Pertenece a una dama?
Sí, señor.
Es de la condesa Teresa di Vicenzo.
Nuestra mejor habitación.
Afortunadamente, alguien canceló.
Permítame.
Me sentará muy bien.
Podemos ocuparnos
de todas sus necesidades.
Estoy seguro que sí.
Gracias.
20 mil francos.
Demasiado pan para mi horno.
No tengo el dinero.
Yo también lo lamento.
No tengo dinero.
La mujercita no puede pagar.
Disculpen. Estaba distraído.
La señora se olvidó.
Quedamos en ser socios.
Prosigan, por favor.
Qué suerte que tiene.
La salvaron a último momento.
Camarero.
Dom Perignon 1957.
Señor.
¿Por qué insiste
en rescatarme, Sr. Bond?
Ya es una costumbre,
¿verdad, Condesa Teresa?
Teresa era una santa.
A mí me llaman Tracy.
Bueno, la próxima vez
sea más cautelosa.
Los cautelosos son los que
quieren seguir con vida.
Por favor, siga con vida.
Al menos esta noche.
Venga más tarde.
Espero que valga la pena... socio.
Envíela a la suite 423
con caviar para dos.
Intruso.
Te dejo la limpieza a ti.
Beluga real.
Del norte del Mar Caspio.
- Está llena de sorpresas, condesa.
- También usted.
¿Siempre va armado a sus citas?
De vez en cuando.
A veces ocurren accidentes.
La guardaré yo,
si no le molesta.
Es muy seguro de sí mismo, ¿no?
¿Y si lo matara por puro placer?
Podríamos hacer cosas
mucho más sociables.
Basta de juegos. ¿Quién era
ese hombre en su habitación?
- Me está lastimando.
- Ese era el plan para la noche.
- ¿Quién era?
- No sé de qué me está hablando.
Puedo ser mucho más convincente.
No me cabe duda.
Puedo ser muchas cosas,
pero no miento.
Vístase.
Es Ud. Una joven extraordinaria.
No me interesa su opinión
de mi persona.
Vine para una transacción de negocios.
¿En serio?
Me parece que Le Bleu
es un poco serio para eso.
Sabe de perfumes.
¿Qué otra cosa sabe?
Un poco sobre mujeres.
Piense en mí...
como en una mujer
que acaba de comprar.
¿Quién necesita comprarla?
Mire. No me debe nada.
Yo creo que Ud. Está metida
en algún lío.
¿No quiere hablarme de eso?
Lo único que debe saber de mí
es que siempre pago mis deudas.
20 mil francos es mucho dinero.
Buenos días, comandante Bond.
Buenos días. Café completo para dos
con jugo de naranja.
- Sí, señor.
- Comuníqueme con la 423, por favor.
La condesa ya se fue, señor.
- ¿Se fue?
- Hace unos minutos.
Gracias.
Y además saldó toda su deuda.
- Se le perdió algo.
- ¿En serio?
Se lo daremos afuera.
¿Por qué no?
Podemos armar un cuarteto.
Pensaron en todo.
Qué sorpresa más encantadora
volver a verlo tan pronto.
Gracias.
¿Y dónde es la fiesta?
- Tiene una cita.
- ¿Placer o negocios?
Una gira misteriosa, ¿eh?
Me parece que la disfrutaremos
mucho más sin eso.
No me mate, Sr. Bond.
Al menos hasta que tomemos una copa.
Después, si quiere, le daré
otra oportunidad. Me llamo Draco...
de "Construcciones Draco".
- Hoy es el 13, comandante.
- Soy supersticioso.
- Un martini para nuestro invitado.
- Un gusto.
Batido, sin mezclar.
- Por supuesto.
- Un Campari para mí.
Le pido disculpas por la forma
en que lo trajeron. Siéntese, por favor.
No estaba seguro si aceptaría
una invitación formal.
Hay algo muy formal
en la punta de un revólver.
Gracias, querida.
- Después terminamos la contienda.
- Como quieras.
Juega muy bien al ajedrez.
Salud.
Por lo general,
Ud. Toma coñac de Córcega.
¿Qué más sabe de mí?
Marc Ange Draco.
Jefe del sindicato de Córcega.
Uno de los sindicatos criminales
más grandes de toda Europa.
- El más grande de todos.
- En realidad, no.
Una organización llamada SPECTRE
se maneja a nivel mundial. Pero...
sus negocios legítimos
son más extensos.
Construcciones,
equipos eléctricos...
numerosos valores de agricultura.
Su expediente sobre mí...
no está del todo completo.
También soy el padre de Teresa.
- ¿De Tracy?
- Sí, de Tracy.
Mi única hija.
Su madre era una muchacha inglesa.
Una romántica que llegó a Córcega
buscando un bandido.
Como las mujeres que se aventuraban
en el desierto buscando un jeque.
Ella me encontró en la montaña.
En esa época,
me escondía de la policía.
Y me enamoré de ella.
Nos casamos.
El resultado fue Teresa.
Hace 12 años, mi esposa murió.
Envié a Teresa a Suiza.
- No, gracias, prefiero los míos.
- Para terminar su educación.
Lamentablemente, no le di
un hogar apropiado. No la supervisé.
Entonces se metió
en el jet set internacional.
Un escándalo tras otro.
Cuando desaprobé su conducta...
y le quité su dinero...
hizo una locura más grande aún...
para fastidiarme.
Sin embargo,
detrás de sus bravuconadas...
algo le carcomía el alma.
Eso le pasa a hombres y mujeres.
Se queman el corazón
viviendo con codicia.
De repente,
se les terminó todo.
- ¿Por qué me está contando esto?
- Sin decirme nada, se casó...
con un conde italiano que se mató
en una Maserati con una de sus amantes.
Le di demasiado,
y no le sirvió de nada.
Por qué le estoy contando esto.
Me informaron de todo
lo que le hizo a mi hija.
- ¿Todo?
- No se preocupe por eso.
Lo que hizo, cómo se comportó,
podría ser el comienzo...
de una especie de terapia.
Ella necesita ayuda.
Su ayuda.
La encuentro fascinante,
pero necesita un psiquiatra.
Lo que necesita
es un hombre que la domine.
Que le haga el amor
hasta que ella lo ame.
Un hombre como usted.
Me está sobrestimando, Draco.
Ella es muy atractiva.
Pero esto no es para mí.
Escúcheme bien.
El día que se case con ella...
le daré una dote
de un millón de libras.
En oro.
Es un incentivo grande.
Pero yo no necesito
un millón de libras.
Me gusta la libertad
de ser soltero.
Por favor. Véala un poco más.
¿Quién sabe qué puede pasar?
Lo siento, pero en mi profesión,
no puedo...
- ¿Qué?
- Usted tiene conexiones.
¿Dónde está Ernst Stavro Blofeld?
¿Blofeld?
Algunos de mis hombres acaban
de dejarme para trabajar con él.
- No sé dónde está.
- ¿Puede averiguarlo?
Si pudiera, no se lo contaría
al servicio secreto de Su Majestad.
Pero sí se lo diría
a mi futuro yerno.
Continúe.
La semana que viene
es mi cumpleaños.
Teresa siempre viene
a verme en esa ocasión.
¿Entiende?
- Digamos que lo pensaré.
- Hágalo.
¡James!
¿Dónde andabas?
Demasiado lejos de ti, cariño.
El mismo James de siempre.
Y todavía peor.
Bruto despiadado. Dejarme suspirando
sin siquiera una tarjeta postal.
No suspires más.
Vamos a tomar algo en mi casa.
A las ocho, nosotros dos solos.
Me encantaría...
pero no confío en mí misma.
La misma Moneypenny de siempre.
La última defensa de Inglaterra.
Más vale que entres.
Hoy está de malas pulgas.
Pienso sacarlo
de la Operación Bedlam,007.
Pero, señor, Blofeld es
una prioridad para mí.
Ya tuvo dos años para derrotarlo.
¿Quiere decir esto que
perdió la confianza en mí?
Estoy al tanto de sus talentos.
Una licencia para matar es inservible
si uno no tiene un blanco claro.
- Le encontraré una misión adecuada.
- Señor...
Es todo.
Qué conferencia más rápida.
¿Cómo esperan que una chica se pinte...
Toma nota, por favor.
- Lista.
- Señor, tengo el honor de solicitar...
que acepte mi renuncia,
efectiva inmediatamente.
- ¿La renuncia a qué?
- Al servicio secreto de Su Majestad.
Y se la presentas a ese monumento.
Lo siento, señora.
007...
Habla James Bond.
Quiere verte, James.
Petición concedida.
Sin una pizca de compunción.
¿Qué esperabas?
¿Que te nombrara caballero?
¿Por qué no la lees?
"Dos semanas de licencia".
En realidad no querías
renunciar, ¿cierto?
¿Qué haría sin ti, Moneypenny?
Mi problema es que no quieres
hacer algo conmigo.
Tienes una cita.
En cuanto regrese.
- ¿Adónde piensas ir?
- Por ahí.
A vagabundear por la playa.
¿Qué haría sin usted,
Srta. Moneypenny? Gracias.
Bonjour, Miguel.
Hace mucho que no te vemos.
- Sí, muy bien.
- Ahí está Tracy.
¿Dónde está?
Ah, ya la veo.
Feliz cumpleaños, papá.
Lo haces feliz con tu presencia.
Te ves maravillosa.
Quiero que conozcas a alguien.
Ven.
- Hola, Olympe. ¿Cómo estás?
- Qué bueno que hayas regresado.
- Te ves espléndida.
- Gracias.
- Le presento a mi hija.
- Condesa.
El Sr. Bond y yo nos conocemos.
Pero el placer se renueva cada vez.
La señorita hace que
uno se sienta bienvenido.
Le gusta.
Lo puedo ver.
Tiene que darme
el nombre de su oculista.
No sabía que el Sr. Bond
conocía a papá.
Creo que hay muchas cosas que
uno no sabe sobre el Sr. Bond.
Tal vez sea interesante
ir a la escuela nocturna.
Papá está tramando algo.
Estoy segura.
Tu padre te quiere mucho, Tracy.
Si arregló algo,
es por tu propio bien.
¿Qué arregló papá?
Gracias.
- Y por muchos otros más.
- Todavía falta lo mejor.
Esperemos que así sea.
Siéntense, señoritas.
- ¿Qué está haciendo aquí?
- Su padre fue amable y me invitó.
- Es por un asunto de negocios.
- ¿En serio?
Ninguna mujer debería desperdiciar
este champaña discutiendo negocios.
A menos, claro,
que sea parte del trato.
- ¿Qué dijiste?
- No culpes a Olympe.
No en vano soy hija tuya.
Detecto cierto parecido familiar.
Sugiero que revise
las condiciones del contrato.
- El riesgo es demasiado grande.
- Está equivocada.
- El Sr. Bond quiere saber algo.
- No sé de qué estás hablando.
Me enseñaste que un buen anfitrión
se ocupa de sus invitados.
- Vaya.
- Y sin obligaciones.
- ¿Entonces?
- Obligación no es la palabra correcta.
Dile, papá.
Dile lo que quiere saber.
Ahora.
Por favor, Teresa.
Es sólo una posibilidad.
Nada definido.
Dile, o nunca volverás a verme.
Está bien.
Tal vez exista una conexión
entre este tal Blofeld...
y un abogado con oficinas
en Berna, Suiza.
Se llama Gumbold.
Ahora el Sr. Bond
no tiene más interés en mí.
Ese es otro error.
Siempre fue testaruda.
Lo siento...
¿Adónde se fue?
Siempre me enseñaron que
hay que remediar los errores...
especialmente entre amigos.
O amantes.
Terminaré esta cita rápidamente
y nos veremos.
- ¿La historia de nuestras vidas?
- Mantén mi martini frío.
Vuelvo en una hora.
"CERRADO"
Esas cosas hay que dejarlas al padre
de la dama, que cuida sus intereses.
¿Hay algo mejor
que estar enamorada?
¿El Sr. Bond está enamorado de ti?
Eso tal vez llegue, algún día.
La vida es demasiado corta
para "algún día".
Mañana le hablaré a solas.
De hombre a hombre.
No, papá.
No le hables.
Pase lo que pase,
no lamentaré nada.
Por favor.
"ABIERTO"
Buenas tardes, James.
Buenas tardes, Hammond.
¿Se encuentra el almirante?
Disculpe, señor.
El comandante Bond quiere verlo.
Que pase.
- Sí, señor. Por favor.
- Gracias.
Es demasiado pequeña para ser
una nymphalis polychloris.
No sabía que su pericia incluía
el campo de los lepidópteros.
- Creía que estaba de vacaciones.
- La genealogía, señor.
Un campo fascinante. Me encontré
con una carta de Gebruder Gumbold...
abogado en Suiza, a un tal
conde Balthazar de Bleuchamp.
¿De Bleuchamp?
Una variación francesa
de Blofeld.
Usted ya no es parte
de la operación Bedlam. ¿Se acuerda?
Pensé que volvería
a asignarme, señor.
Esta es la fotocopia de una carta...
dirigida al Colegio de Armas
en la ciudad de Londres...
con la petición de que establezcan
la solicitud al título para Bleuchamp.
Sir Hilary Bray,
el experto de la universidad...
le contestó a Gumbold,
pidiendo conocer a Bleuchamp en persona.
Me tomé la libertad de trabajar
con la universidad en esto...
usando un examen de mi propio
árbol genealógico como pantalla.
También estuve estudiando
el lado técnico de la heráldica.
- Hilary Bray, por favor. Soy Bond.
- Sí, señor.
Si acepta una cita...
podría actuar como representante
de la universidad.
Adelante.
Buenas tardes, Sir Hilary.
Mire esto.
Permítame su abrigo.
El blasón de Sir Thomas Bond,
barón de Peckham, fallecido en 1734.
Argén sobre un sable cabrío.
Tres besantes. Lindo lema, ¿verdad?
"El mundo no basta".
- Phidian hizo un trabajo espléndido.
- Gracias, Sr. Sable Basilisk.
Rastreamos su linaje
a un Sir Otho le Bon...
que defendió un feudo
de Wickhamsbreux...
del conde de Thanet, en 1387.
Estamos con suerte.
Gumbold llamó desde Berna para decirme
que su cliente aceptará verme.
- Verme a mí.
- Sí, a usted.
Pero sólo acepto proseguir
con este engaño...
si me asegura que este asunto
es de importancia nacional.
No exageré, y mi oficina
le agradece la ayuda.
Está bien. Hice planes para perderme
en las iglesias de Bretaña.
- Quiero hacer calcos de unos bronces.
- Muy bien.
¿Dónde será la cita?
Son bastante astutos.
Quieren una descripción de mí.
Ajustada favorablemente hacia mí.
Sí. Enviarán el lugar y la hora
donde me recogerán.
Nosotros no trabajamos así.
- Pero dadas las circunstancias...
- Parece que son suspicaces.
No, suspicaces no.
Sólo discretos.
No tuvieron problemas
con mi sueldo de mil guineas.
- ¿Su petición puede ser genuina?
- Es difícil saber.
Nuestros métodos son muy exactos.
No hablamos hasta estar seguros...
de que no hay error de nuestra parte
o falsificación del otro.
Espero hacerle quedar bien.
Un detalle es que los Bleuchamp
no tienen lóbulos en las orejas.
Nosotros no nos basaríamos en eso,
claro. Pero puede ser útil.
No tienen lóbulos.
Podría invitarlo a Augsburgo.
Los Bleuchamp vienen de ahí
desde hace generaciones.
Si es la persona que busco,
quisiera alejarlo de Suiza.
- ¿Sir Hilary Bray?
- El mismo, querida señora.
Soy Fräulein Irma Bunt,
secretaria personal del conde.
¿Tuvo un viaje agradable?
Bastante intolerable.
Me temo que no me gusta viajar.
Lo siento.
Grunther llevará su equipaje.
- Puedo arreglarme yo.
- Yo lo llevo.
- ¿Ya conoce Suiza?
- Me temo que no, Fräulein.
Bunt. Un nombre interesante
para un genealogista.
- ¿Proviene de una familia naval?
- ¿Naval?
Es un término náutico. Se refiere
a la sección más hinchada de las velas.
- No quiero ofenderla, claro.
- Qué interesante.
- ¿Habla alemán?
- Lamentablemente no.
- ¿Francés, tal vez?
- Un poco. ¿Adónde vamos?
No se decepcionará.
¿Me hace el favor?
Como bichos en la alfombra, ¿sí?
- ¿Está cómodo?
- Sí, Fräulein.
- Su amabilidad es abrumadora.
- Bien.
Estamos a mitad de camino.
Ahora vamos a volar un poco.
- Nunca me había subido a uno.
- Primero debe liquidar su pipa.
Vaciarla, querrá decir.
Espero.
- Cuidado con la cabeza, Sir Hilary.
- Ajústese el cinturón.
Ahora, vamos a los Alpes.
Una avalancha causó este daño.
¿Le gusta esquiar?
¿O andar en trineo?
No soy bueno
para los deportes, Fräulein.
Aun cuando me siento bien.
¿Está mareado?
Aquí termina el espacio
abierto al público.
De aquí en más,
es estrictamente privado.
Nadie puede pasar
sin el permiso del conde.
Ahí está el Instituto Bleuchamp
para la Investigación de las Alergias.
¿Qué tipo de alergias?
Todas.
Como la fiebre del heno...
o la enfermedad causada por las ostras,
o la intolerancia a la carne.
El conde es un gran especialista.
Estaré muy contento cuando
ponga los pies sobre la tierra.
No es tierra.
Es hielo.
Le advierto que las armas
me ponen muy nervioso.
Son para alejar a los espías
de las compañías químicas.
Ya intentaron varias veces
robar nuestros descubrimientos.
Vivimos en un mundo
de avaricia y desengaño.
- Aquí, al menos, no hay avaricia.
- ¿En serio?
El Instituto Bleuchamp
no tiene fines de lucro.
- El conde trabaja para la humanidad.
- Me alegra saberlo.
Quiere dejar una marca
en toda la humanidad.
- Una ambición característica.
- ¿Característica?
De un verdadero humanista.
Antes era un club deportivo,
abierto al público.
Ahora pertenece al conde,
que lo dedica a la investigación.
Joseph, Sir Hilary Bray
se quedará en el número 4.
Le mostraré su cuarto después de que
Grunther lo lleve a su examen médico.
- Ya me siento bien.
- Es nuestro invitado de honor.
Después de su experiencia
con el helicóptero...
debemos asegurarnos de que
esté completamente recuperado.
Grunther, lleva a Sir Hilary
para que vea al Dr. Von Sant.
Con el director, bitte.
Otórguele las comodidades habituales.
Tiene diez minutos.
Después, llévelas al número 4.
Si necesita cualquier otra cosa,
debe oprimir aquí...
y vendrá el encargado.
Son muy considerados.
Gracias.
También debe llamarlo...
para que le abra la puerta
cuando quiera salir.
Un arreglo bastante complicado.
Para que los pacientes
no dejen sus habitaciones...
y se distraigan entre sí
cuando deberían descansar.
El conde cree con vehemencia
en el descanso reparador.
Un sujeto prudente. ¿Cuándo lo puedo
ver? Tenemos mucho de que hablar.
El lo llamará,
cuando esté listo.
Mientras tanto nos puede acompañar
antes de cenar en el Salón Alpino.
- ¿El Salón Alpino?
- Sí.
Grunther lo vendrá a buscar.
- Digamos que a las siete.
- Gracias.
Fräulein Bunt lo recibirá.
Jugo de tomate con mucho limón.
Ah, Sir Hilary.
Venga a conocer a nuestras pacientes.
Damas, les presento
al baronet Sir Hilary.
- Buenas noches.
- Es un genealogista famoso.
¿Gusta tomar una copa?
Gracias.
¿Cómo están?
- ¿Qué es un baronet?
- Una clase inferior de barón.
Qué desilusión.
No quise decir que Ud. Sea inferior.
Me refería a su título.
¿Qué es un genealogista?
¿Qué es eso?
Es un médico para gente vieja.
Entonces vino para curar
a Fräulein Bunt.
Ten cuidado.
Tiene orejas de elefante.
- ¿Qué quiere beber, señor?
- Whisky de malta con agua mineral.
Siento haber sido grosera
sobre el título de baronet.
Dio una descripción muy precisa.
Señor.
Gracias.
Es una alegría que venga
un hombre por aquí.
¿No hay otros?
Sólo los empleados,
pero ellos no cuentan.
No discutiremos
los asuntos de la clínica.
¿Qué es un genealogista?
Nadie quiere contarme.
Me daría un inmenso placer contarle.
La genealogía es la ciencia
de los antepasados y las familias.
Podría ser que una de ustedes...
estuviera relacionada
con una familia real...
si investigáramos sus antepasados.
- Si me dicen...
- Aquí no usamos apellidos.
- Es una regla de la clínica.
- Lo siento. No sabía.
- Vamos. Es hora de cenar.
- Bien.
Nuestro horario
es bastante estricto.
Así como el régimen alimenticio.
Por favor, Sir Hilary.
Siéntese entre Helen y Ruby.
Me temo que no estoy acostumbrado
a la compañía de las damas.
Le encargué un bistec "Piz Gloria".
- Espero que le guste.
- Seguro que sí.
¿Se quedará para la Navidad,
Sir Hilary?
- Tal vez.
- Podemos organizar una fiesta.
No me gustan esas cosas.
¡Delicioso!
Antes aborrecía el pollo.
Me daba alergia.
No quiero decirle dónde.
A mí me la daban las papas.
Ahora me encantan.
No cuenten sus historias médicas,
por favor.
Bien, muchachas. Estoy segura
de que Sir Hilary desea...
contarles sobre el Colegio de Armas
en Londres.
Vamos, Sir Hilary.
Cuéntenos, por favor.
Si ustedes quieren.
Sí, por favor.
Por favor.
Cuéntenos.
La Universidad de Heraldos,
o Colegio de Armas...
consiste de 13 miembros
de la familia real...
designados por el soberano
para supervisar...
temas heráldicos,
genealógicos y ceremoniales.
Los 13 miembros se dividen
en tres categorías.
Reyes, heraldos y persevantes.
Sus títulos tienen mucha antigüedad.
Imagínense que el primer Clarenceux,
rey de armas...
fue creado en 1334...
y que el primer heraldo de Somerset
data de 1448.
Cuando autorizamos un escudo de armas,
puede incluir un montón de cosas raras.
Lunas menguantes, rastrillos...
todo tipo de bestias y monstruos...
alzaprimas, besantes...
¿Qué son los besantes?
Pelotas de oro.
Tengo un libro sobre el tema.
Hay una ilustración
de mi propio escudo de armas...
que incluye cuatro pelotas...
si le interesa verlas.
Me encantaría.
Estoy en la habitación...
No, me dará el libro a mí.
Y yo se lo pasaré a todas.
- Así es más justo, ¿sí?
- Como a Ud. Le parezca, Fräulein.
¿Le pasa algo, Sir Hilary?
Me puse un poco duro.
En los hombros.
Debe ser la altitud.
El conde quiere verlo.
Grunther lo llevará.
Gracias.
Permiso, señoritas.
Espero que todas sus alergias
se curen rápidamente.
Yo sé a qué le tiene alergia él.
Besantes.
Con cuidado, señor.
Espere aquí, por favor.
- Buenas noches, Sir Hilary.
- Buenas noches.
Balthazar, Conde de Bleuchamp.
Si me permite,
eso es lo que vine a comprobar.
A confirmar.
No puede haber ninguna duda.
Siéntese, por favor.
De no haber dudas, el Colegio de Armas
no me habría enviado.
Ya que está aquí,
se lo explicaré todo claramente.
Para empezar,
nací sin lóbulos en las orejas...
una conocida distinción hereditaria
del linaje de los Bleuchamp...
como el labio de los Habsburgo
o la nariz de gancho de los Médicis.
Cierto. Pero el hecho de que pertenezca
al linaje de los Bleuchamp...
no garantiza que Ud. Sea un conde.
Lo siento en mi sangre
y en mis huesos.
El Colegio de Armas requiere
pruebas un poco más concretas.
Y yo se las daré.
Junté todos los documentos pertinentes.
Títulos de propiedad...
certificados de nacimiento y defunción.
Los enviaré a su habitación
para que compruebe su autenticidad.
Cualquier cosa que necesite,
pídasela a Fräulein Bunt.
- ¿Está cómodo aquí?
- Sí, gracias.
Aunque un poco perplejo
por su notable clínica.
Bueno, los métodos
de los grandes pioneros...
siempre dejaron perplejas
a las mentes convencionales.
He inventado una cura para las alergias
que se basa en lograr...
un equilibrio psicológico
inusual y bastante delicado.
Debo imponer condiciones especiales
a mis pacientes.
¿Y sus laboratorios?
La cura no es enteramente
psicológica, Sir Hilary.
Hay que preparar vacunas especiales.
Vacunas que se deben modificar
de acuerdo con cada caso.
Como puede ver,
estoy muy ocupado...
y tal vez no pueda concederle
todo el tiempo que desearía.
Si quiere que lo confirmemos
como un conde de Bleuchamp...
deberá concederme
un poco de su tiempo.
Necesito detalles de todos
sus parientes, padres y abuelos.
- Los documentos...
- Ayudan, pero no lo son todo.
Una cosa más.
Sería de gran ayuda si pudiera
acompañarme a Augsburgo.
La ciudad original
de la familia Bleuchamp.
En la catedral hay varias
tumbas de los Bleuchamp...
e importantes documentos
en los archivos de la ciudad.
Si estuviera allí para asistirme
con su conocimiento personal...
Quizás eso no sea conveniente
por ahora.
Pero estoy determinado
a que reconozcan mi título.
Puede comenzar
su investigación preliminar.
Comenzaré de inmediato.
Gracias, Herr Grunther.
¡Sir Hilary!
¡Silencio!
Te traje el libro.
¿El libro ilustrado?
No prendas la luz.
Quiero ver las imágenes.
Tú misma eres una imagen.
Encantadora a la luz de las llamas.
Qué gracioso, fingiendo
que no te gustan las chicas.
Por lo general,
no me gustan...
pero tú eres distinta.
Ese lápiz de labios me inspiró.
Y tú también.
Llámame Hilly.
Hilly.
- ¿Cómo te llamas?
- Ruby Bartlett. Soy de Lancashire.
- De la bahía de Morecambe.
- ¿Cómo llegaste a parar aquí?
¿Debemos hablar de eso ahora?
¡Era cierto!
¿Cómo llegaste aquí?
Los pollos me daban
una alergia terrible.
Mi familia tiene una granja de pollos.
Cada vez que tenía que hacer algo ahí...
sentía que me moría.
Un especialista dijo que
había una clínica en Suiza...
donde te curaban gratis
porque hacían investigación.
Sigue.
No, sobre la clínica.
Ah. Bueno...
el especialista me presentó
a Fräulein Bunt en Londres.
Me dijo que yo era un caso especial.
Tenía razón.
¡Vaya, Hilly!
¡Maldita sea!
Es parte de la cura.
Cinta número 7.
Número 8.
¿Recuerdas cuando llegaste aquí...
cómo odiabas a los pollos?
¿Cómo te enfermabas
sólo de ver un pollo?
Todo eso se terminó...
y yo te demostré
que era una tontería.
Tu cura está casi terminada.
Te enseñé a amar a los pollos.
A querer su carne, su voz.
Sí, tu cura ya está
casi terminada...
- y pronto volverás a casa.
- Ruby.
- Para cuidar a esos pollos...
- Despierta.
Que tanto quieres.
Me quieres un poquito,
¿verdad, Hilly?
Una cosa más antes de partir.
Debo enseñarte...
a cuidarlos bien.
- Te diré qué hacer.
- Ruby, despierta.
Yo te diré cuándo.
Y te diré cómo.
Después de que hayas hecho
lo que yo te enseñé...
lo olvidarás para siempre.
Para siempre.
¡Hilly, viejo diablo!
Soy yo, ¿sí?
Indudablemente, sí.
- ¿Cómo lograste salir?
- Con una lima para uñas.
Es muy fácil.
Nunca se me hubiera ocurrido.
- Vine a ver el libro. Los dibujos.
- Qué buena idea.
¿Dónde lo puse?
Lo vi hace unos minutos.
- ¿Si prendemos la luz?
- No.
Tú misma eres una imagen...
encantadora a la luz de las llamas.
- Pero, Sir Hilary...
- Hilly.
Yo pensaba que no te gustaban
las chicas, Hilly.
Por lo general, no me gustan.
Pero tú eres distinta.
Tu visita me inspiró.
Y tú también.
- Y deberás inspirarme.
- ¿Cómo?
Decía que nuestro encuentro es
un milagro. Y ni siquiera sé tu nombre.
Te contaré todo sobre mí... después.
En la mañana.
¿Puedo subir a la cima?
No se permite.
Es todo privado.
No, si hay un restaurante
y un club deportivo.
Lo vi en las propagandas.
- Está todo cerrado.
- ¿Desde cuándo?
- Yo vi las propagandas.
- Está equivocado.
Hace semanas que se terminó.
- Pero quiero subir a la cima.
- De aquí en más, está prohibido.
¡Privado! ¡Cerrado!
Está bien.
- ¡Sir Hilary!
- Buenos días.
Buenos días, Sir Hilary.
Anoche estaba un poco duro.
¿Se le pasó?
- Por ahora.
- Entonces venga a jugar.
- ¿No será demasiado enérgico?
- No.
- Nosotras le enseñaremos.
- Tal vez puedas enseñarme tú.
Nos vamos muy pronto.
Tengo que verte.
Esta noche a las ocho.
¿Y el hombre estaba solo?
¡Ah, buenos días, señoritas!
¡Buenos días!
Buenos días, Sir Hilary.
¿Cómo va la investigación?
Apasionante.
Y muy prometedora.
¡Nunca oí algo tan ridículo
en toda mi vida!
¿Desde cuándo el alpinismo
es un acto criminal?
Disculpe. ¡Piz Gloria es
propiedad privada, señor!
¿Toda la condenada montaña?
¡Absurdo!
Hay muchos carteles y mi criado
le advirtió en la estación.
Es su turno, creo.
No, Fräulein, yo ya tiré.
Me temo que me equivoqué.
Eso no contó.
Puede tirar de nuevo.
Qué amable de su parte, Fräulein.
Eso no les da el derecho
de disparar contra mí.
- ¿Y Ud. Quién es?
- El director de este instituto.
Lo enviaremos abajo con el funicular.
Y no quiero que nos vuelva a molestar.
¿Y mi equipo?
Mis pertenencias, por favor.
- Se las devolveremos después.
- ¡Son mis cosas!
Tenemos ciertas reglas
que se deben cumplir.
- ¡Los denunciaré a las autoridades!
- Buenos días, señor.
Director. O conde,
como puedo llamarlo con seguridad.
Ya que enviará al funicular,
quiero tomarme la tarde libre.
Pero ya se tomó la mañana.
Tengo que tomar aire libre. Esos
antepasados suyos son mucho trabajo.
Y el Colegio de Armas
cobra mucho dinero.
- Si lo expresa de esa manera...
- Sí lo expreso de esa manera.
Deje que le muestre lo que tengo
y podemos planear el viaje a Augsburgo.
No en Navidad.
Los archivos estarán cerrados.
Vamos, chicas.
Llegó la hora del masaje.
Ya basta de juegos por hoy.
- Tengo que verte hoy.
- ¿A las nueve?
¿A las diez?
Bueno, a trabajar.
Es increíble cómo se está acumulando.
Ruby.
Soy yo, Hilly.
Hilly está muy triste
de que se vaya Ruby.
¿Te contó esa vaca vieja...
¡Qué casualidad encontrarla
por aquí, Fräulein!
Feliz Navidad,007.
Soy Sir Hilary Bray.
No, Sr. Bond.
Un baronet respetable
de la Universidad de Heraldos...
no seduce a las pacientes
de una clínica.
Por otro lado, no se equivocan
en los detalles de su profesión.
Las tumbas de Bleuchamp no se encuentran
en la catedral de Augsburgo, como dijo.
Están en la iglesia de Santa Ana.
Sir Hilary Bray lo hubiera sabido.
Un pequeño error.
Se necesita más que un disfraz
para transformar a 007 en un heraldo.
Y Ud. Tendrá que hacer más que cortarse
los lóbulos para transformarse en conde.
Tal vez lo sorprenda, pero me temo
que Ud. No tiene más sorpresas para mí.
Sé todo lo de su misión, Sr. Bond.
Su colega...
un alpinista tan diestro.
Un conversador brillante...
antes de que nos dejara.
- Ya informó mi paradero.
- Lo dudo.
Nadie vendrá a rescatarlo.
Dentro de unas horas,
las Naciones Unidas recibirán...
mi saludo navideño.
La información de que poseo
el conocimiento para controlar...
o destruir la economía
del mundo entero.
La gente estará preocupada por cosas
más importantes que su persona.
Si creen sus amenazas.
Las creerán.
En todo caso,
preparé una demostración.
¿Recuerda esa desagradable
epidemia de fiebre aftosa...
que estalló el verano pasado
en Inglaterra?
Bueno, yo les mostraré,
de manera muy convincente...
exactamente cómo logré eso.
Y mi capacidad mejoró desde entonces.
¿Vacunas contra las alergias?
Bacterias.
La guerra bacteriológica.
Con una diferencia.
Nuestro gran descubrimiento
desde el verano pasado...
fue la fabricación
de un tal Virus Omega.
Infertilidad.
Infertilidad total
en plantas y animales.
No sólo una enfermedad que ataca
a algunos rebaños, Sr. Bond...
o la pérdida de una cosecha.
La destrucción de una especie entera...
para siempre,
en todo un continente.
Si no aceptan mis exigencias, procederé
a exterminar sistemáticamente...
a especies enteras de cereales
y ganados en todo el mundo.
Incluyendo, supongo,
a la raza humana.
¿Usted cree, Sr. Bond...
que las Naciones Unidas
dejarán que llegue a eso?
No después de que sus científicos
analicen una pequeña muestra...
del Virus Omega
que habrán recibido.
Una epidemia de esterilidad.
No hay nacimientos.
No hay semillas que germinen.
Encontrarán un antídoto.
¡Por supuesto!
Si les doy el tiempo necesario.
Lo tendrán.
Una vez que los haya amenazado, tendrá
problemas para diseminar el virus.
Ese problema ya está resuelto.
Estuve entrenando
a mis propios ángeles de la muerte.
- Esas muchachas.
- Ellas, y muchas otras como ellas.
¿Cómo exactamente?
Ese será mi secreto.
¿Cuántos billones pedirá
por sus servicios esta vez, Blofeld?
Esta vez el precio será otro.
Se divertirá mucho cuando se entere.
Mientras tanto,
será mi invitado aquí.
Me ayudará para convencer
a las autoridades...
de que estoy hablando en serio
y que haré lo que prometo.
Venga. Le mostraré
sus nuevos aposentos.
Creo que pasará bastante tiempo
con nosotros, Sr. Bond.
Primero...
un poco de terapia para calmar
su naturaleza tan inquieta.
Pobre muchacho.
El también era inquieto.
Ingleses perversos.
Cómo les gustan los deportes.
Todos los años, docenas
de aficionados al alpinismo...
terminan en ese estado.
Como muñecos de cera
para turistas mórbidos.
Vaya, vaya.
Vamos, vamos, Sr. Bond...
tiene que aprender a estar
completamente tranquilo...
antes de que lo aceptemos
de regreso en la sociedad.
¡Regalos!
Regalos de despedida...
de parte del conde,
como muestra de agradecimiento.
Quiero abrir el mío ya mismo.
Será más divertido
si los abrimos todas juntas.
Siéntense, por favor.
Esperaremos a las demás.
Nochebuena con licor de huevo.
Igual que en casa.
Es un regalo como parte
de la fiesta de despedida.
- A su muy buena salud, queridas.
- ¡Salud!
Fue un verdadero placer curarlas.
Contiene algo especial
para celebrar la Nochebuena.
Y ahora comenzarán un viaje,
un viaje de regreso a casa.
Pero primero, deben descansar.
Descansen.
Yo les diré cuándo
y les diré cómo...
pero tiene que ser
nuestro secreto.
De ustedes y mío.
Nuestro secreto.
Después de hacer
lo que les enseñaré...
lo olvidarán para siempre.
Para siempre.
Ahora pueden abrir
los ojos de nuevo.
Cada una tiene un regalo...
con un envoltorio muy bonito.
Llegó la hora de abrirlo.
Ábranlos.
Ven, son hermosos...
y ustedes quieren saber
qué hay adentro.
Pueden usar lo que quieran
menos el pulverizador...
que no deben tocar nunca...
hasta que yo les diga cómo...
y dónde usarlo.
Abran la polvera.
Ajusten el volumen.
Todas las noches a las doce,
deberán estar solas...
para poder prender el receptor
y escuchar mi voz.
Yo les diré qué hacer.
Yo les diré cuándo.
Y les diré cómo.
Después de oír mis palabras,
empujen el espejito...
para volver a ocultar el receptor.
Vuélvanlo a empujar
y cierren la caja.
Ahora descansen otra vez.
Descansen.
Dentro de unos minutos,
despertarán.
No recordarán lo que
les acabo de decir...
hasta que vuelvan a casa.
Por favor, muchachas.
Estamos apuradas.
Feliz Navidad.
Debería haberte envuelto para regalo.
Luz de bengala.
- Se dirige a la aldea.
- Lo alcanzaremos en el precipicio.
Idiota.
- Adiós, chicas.
- Feliz Navidad.
Feliz Navidad y año nuevo.
¡Adiós!
Vamos.
James.
- Estás en apuros. ¿Qué pasa?
- Me están persiguiendo.
- ¿Te puedo ayudar?
- ¿Tienes un auto?
Afuera.
Salgamos de aquí.
Quédate a mi lado, James.
Ya falta poco.
La puerta más cercana.
- Tal vez no me vio.
- Yo no lo apostaría.
- ¿Dejaste las malas costumbres?
- ¿Hacia dónde vamos?
Al correo más cercano,
a contactar a Londres.
Ya sé, en Feldkirch.
¿Por qué te buscan?
Sospecho que quieren matarme.
¡Rápido!
No hay señal de ellos.
Ni de alguien que dé las gracias.
Gracias, Tracy.
Tienes ojos de águila y bellos...
Lóbulos.
¿Qué hacías tan cerca de Piz Gloria?
Tengo un nuevo interés en la vida.
Los deportes de invierno, ¿no?
Muy saludable.
En realidad, un deportista.
Papá me dijo dónde encontrarlo.
Ocúpate un poco del volante.
Bien. Ahí está, James.
Apúrate.
¡James!
¡Disparen!
Buena chica.
Están adelante.
"Carrera de Autos"
Dobla a la izquierda.
Tal vez los desanime la multitud.
Parece que es la hora de mayor tráfico.
¡Debemos detenerlo!
¿Cómo salimos?
Quítalo del camino.
Espero que mi auto aguante.
¿Cómo salimos?
¡Adelante!
- Sal por ahí.
- Si tú lo dices...
No paramos para recoger el premio.
"Gasolina Baja"
Justo lo que necesitábamos.
Métete ahí.
No pares.
Yo abriré las puertas.
Disculpa el hospedaje, condesa.
Deberíamos haber reservado algo.
Si pudiera comunicarme con Londres.
- Al menos tienes otra oportunidad.
- ¿Pero cuándo?
Vamos a descansar.
Seguiremos cuando podamos.
Por lo menos está seco.
¿Qué pasaba ahí arriba?
Todavía estoy al servicio secreto
de Su Majestad.
Pero no hay nada que puedas hacer por
tu trabajo en este momento, ¿cierto?
¿Entonces para qué
pensar en eso ahora?
No estoy pensando en eso.
Estoy pensando en nosotros.
Un agente debe preocuparse
por él mismo únicamente.
Entiendo.
Tendremos que seguir así.
Tengo que encontrar
otra cosa para hacer.
¿Estás seguro?
Te amo.
Sé que nunca encontraré
otra chica como tú.
¿Quieres casarte conmigo?
¿Hablas en serio?
Sí.
El Sr. Y la Sra. Bond.
De la avenida Acacia,
en Tunbridge Wells.
¿Y la plaza Belgrave?
¿O la Vía Veneto, en Roma?
París.
Es conveniente para Le Touquet.
Mónaco, por la familia Rainiero.
¿Cuánto pedirán por este lugar?
Tenemos que esperar
hasta la noche de bodas.
Es mi decisión para el año nuevo.
- Lo que tú digas, cariño.
- Y ésa es la tuya.
Buenas noches, Tracy.
Buenas noches, James.
Todavía no es año nuevo.
- ¡James!
- ¡No pares!
- Muy simple.
- Buena chica.
Tenía muchas agallas.
"Silencio - Zona de Avalanchas"
Ustedes tres, prosigan.
¡Vamos hacia los árboles!
¡No pares!
¡Aférrate a mí, Tracy!
Una tumba tan profunda que
ni siquiera 007 podrá salir de ahí.
Traigan a la muchacha.
Las Naciones Unidas, señor.
El criptógrafo rojo.
Habla M.
Sí. Estamos esperando
de acuerdo con las instrucciones.
Entiendo.
Gracias, señor.
Aún no se anunció ninguna decisión
y hay suspensión total de noticias.
Pero mi informante fue claro.
- ¿Cómo?
- Piensan comprar a Blofeld.
Vamos. Siéntese.
- ¿Y el precio?
- Una amnistía.
Perdón total por sus crímenes pasados.
Reconocimiento oficial de su título...
cuando se retire a la vida privada
como el conde de Bleuchamp.
Parece darle mucha importancia.
Una cosa rara el esnobismo.
- ¿Cuándo cerrarán el trato?
- Blofeld quiere saber...
la decisión del consejo a la medianoche
de pasado mañana a más tardar.
- Podemos llegar a Piz Gloria antes.
- No.
Las instrucciones son claras.
Podemos destruir el instituto,
y a Blofeld con su virus.
Lo consideran demasiado arriesgado.
Esas muchachas.
Dios sabe cuántas son,
ni hablar dónde están.
Si destruimos el centro de comunicación
que controla a esas muchachas...
no podrán hacer nada
sin la voz de Blofeld.
Yo tengo mis órdenes
y usted las suyas.
- Olvídelo.
- ¿Abandonamos a la chica que me ayudó?
Sus problemas personales
no le interesan al departamento.
El departamento le debe mucho.
Ella me salvó la vida.
La operación Bedlam se terminó.
¿Entendido?
Sí, señor. Entendido.
Su llamada para Marc Ange Draco,
de Construcciones Draco.
- Hola, ¿Draco?
- Sí. ¿Quién habla?
- Bond. James Bond.
- Gracias a Dios.
Quisiera interesarlo en una demolición
que requiere cierto equipo aéreo.
¿Seguro que encontraremos a Teresa
cuando lleguemos ahí arriba?
Estoy seguro. Pero aunque no esté,
hay una buena razón para ir.
Ya me lo explicó.
Una verdadera cruzada.
Es hora de celebrar.
Tal vez.
- Si es que aceptan.
- No pueden hacer otra cosa.
Y lo saben bien.
Podré ofrecerte todo
lo que tu corazón anhele.
¿Pagado con cuántas vidas?
Por favor, Tracy,
no seas tan orgullosa.
La profesión de tu propio padre
no es del todo legítima.
Llamando a nave no identificada
volando sobre Basilea.
Están volando sobre un espacio
aéreo controlado.
No tenemos un plan de vuelo
para ustedes.
Hay gente que no sabe
que somos cruzados.
Si te portas muy bien conmigo...
- podría hacerte mi condesa.
- Nave no identificada.
- Pero ya soy una condesa.
- Identifíquese.
Y si te portas mal, te prometo
una situación totalmente distinta.
- Disculpe, señor.
- ¿Sí?
Hay algo en la radio
que debería oír.
- Permiso.
- Zurich llamando a nave aérea.
Cambio.
Repito.
Zurich llamando a nave aérea.
- ¿Bien?
- Ese helicóptero es uno de tres.
No contestaron al control aéreo.
- ¿Y?
- Hay naves sospechosas en la vecindad.
Nombre del piloto y destino final.
Cambio.
Zurich, habla Foxtrot,
Gulf, Sierra...
liderando un vuelo de helicópteros
de la Cruz Roja...
llevando provisiones médicas
de la Cruz Roja a Italia.
¿Cuál es el problema?
Cambio.
No tenemos su plan de vuelo,
ni tampoco su registro.
Cambio.
Repito.
No tenemos su plan de vuelo,
ni tampoco su registro.
Su archivo de registros
debe ser anticuado. Cambio.
Foxtrot, Gulf, Sierra,
habla Información de Zurich.
Deben aterrizar en Zurich
y presentarse.
Digo nuevamente. Aterricen en Zurich
y preséntense.
- Cambio.
- ¿Quiere cometer un asesinato?
Le dije.
Este es un vuelo de caridad...
transportando plasma
y equipos de emergencia...
para las víctimas italianas
de la inundación...
en Rovigo.
Repito.
Vuelo de caridad.
¿Me entienden?
- ¿Gulf, Sierra?
- Sí.
Zurich. Está bien.
Pueden proceder. Fuera.
¿Ves? No es nada.
- Eso parece haberlo arreglado.
- Por si alguien se retrasa...
cuando volvamos, deberíamos acordar
un punto de encuentro para después.
Antes de ponernos sentimentales,
creo que nos están siguiendo.
Estuve pensando en tu propuesta.
Por favor, cuéntame más.
Habla el control aéreo militar.
No hay un registro de su misión.
Cambien el curso hacia Zurich
y aterricen.
Enviamos aviones de combate
para interceptarlos. Cambio.
Le sugiero
que revise sus registros.
Con cuidado. Cambio.
Repito. Regresen a Zurich
y aterricen. Cambio.
Consulten con Ginebra.
La Cruz Roja en Ginebra.
Mientras tanto, retiren su fuerza aérea.
Mis pasajeros están mareados.
Foxtrot, Gulf, Sierra.
¿Llevan pasajeros?
Claro que sí.
Distinguidos representantes
de la prensa internacional.
Están cansados de sus tonterías.
Y yo también.
Cambio y fuera.
Hay mucho más para contar.
Pero ya tendremos tiempo.
Llévame al Salón Alpino.
¿Estás incómoda aquí?
Quiero ver el amanecer.
Qué placer más poético. ¿De qué
le sirvieron los encantos del mundo...
a Paris cuando contempló el primer
amanecer en los brazos de su Helena?
¿Y para cuándo esperas la señal
aceptando tus condiciones?
En cualquier momento
antes de hoy a la medianoche.
Tu amanecer, amo del mundo.
Tu amanecer.
Para ti, la luz del sol
se desliza por la grama.
Para ti, los barcos
son llevados hacia las olas.
Para ti, los mercados vibran
con miles de esclavos.
Para ti, suena el martillo
contra el yunque.
Para ti, el poeta
canta de ilusiones.
- ¡Nos atacan los helicópteros!
- Cubran nuestras posiciones.
Vigilen a la chica.
- Cariño.
- Gracias a Dios. Teresa.
¡James, espera!
Las armas me ponen nervioso.
Ya hiciste lo tuyo.
Ponla a salvo.
Vamos. Y, tú...
prepara el circuito.
- ¿Están cubiertos los dos lados?
- Sí, señor.
"Tiempo - Activado"
- ¿Listo para estallar?
- El mecanismo entrará en acción...
dentro de 5 minutos y 10 segundos.
Todo este lugar quedará
enterrado para siempre.
¿Eso le dará tiempo
al inglés para salir?
El conoce el plan.
- ¿Adónde vas?
- ¿Dónde está James?
- No te preocupes. Pronto nos alcanza.
- No podemos dejarlo.
- ¡No necesita tu ayuda!
- No iré sin él.
Tendrás que hacerlo.
La mimé demasiado, ¿no?
Cinco, cuatro...
tres, dos, uno...
¡Ahora!
Se fue por las ramas.
Eso no importa.
Ve a traer el coñac.
Que sea Hennessy cinco estrellas.
Sus Señorías...
lores, damas y caballeros...
un brindis por los novios...
el Sr. Y la Sra. Bond.
- Buena suerte, Teresa.
- Gracias.
En fin, es un placer...
conocer al hombre que me costó
tres de mis mejores agentes.
Sí, noviembre de 1964.
El asunto de los lingotes.
Y se escapó con una parte del botín.
Dígame...
Felicitaciones,007. Debo confesar
que a veces te creí un poco...
- ¿Irresponsable?
- Esa es la palabra. Gracias.
- Esta vez no me puedo quejar, muchacho.
- Yo tampoco.
Mira, James.
Nosotros tuvimos nuestros problemas...
En fin, no olvides de llamarme
si alguna vez necesitas algo.
Gracias, Q. Esta vez, el juguete
lo tengo yo. Y sé cómo usarlo.
Recuerda: Obedece a tu esposo
en todas las cosas. ¿Me lo prometes?
Claro que lo sí.
Como siempre te obedecí a ti.
Por supuesto. Bien, James.
Te deseo buena suerte.
Por primera y última vez, recuerda...
Un viejo proverbio:
Su valor supera cualquier rubí.
O incluso su millón de libras.
Sólo porque eres la Sra. Bond, no
olvides mi cumpleaños el año que viene.
- ¿Alguna vez lo olvidé?
- Los dos. O tal vez, todos.
Vamos, James.
Muy felices.
Que seas feliz, cariño.
Vamos.
En camino.
Manejen con cuidado.
Srta. Moneypenny,
¿qué haría usted sin mí?
Las bodas siempre me hacen llorar.
007 nunca respetó
la propiedad del gobierno.
Sabes, todavía no te di
un regalo de bodas.
Ya se me ocurrió algo.
Tres niñas y tres niños.
¿Te gusta?
Para comenzar, está bien.
Pero cariño, ahora tenemos
todo el tiempo del mundo.
¡Díganlo con flores!
Tiene razón. Parecemos
la propaganda de una florería.
Eso me hace acordar.
No te mandé flores.
Pero me diste un regalo de bodas.
El mejor regalo del mundo.
Un futuro.
Calla, Sra. Bond.
No te la comas de una vez.
- Me quiere...
- Instintivamente.
Con furia.
Intensamente.
Indudablemente.
Primero un niño,
y después una niña.
¡Es Blofeld!
Está bien.
Está muy bien, en realidad.
Está descansando.
Pronto nos vamos.
No hay apuro, sabe.
Tenemos todo el tiempo del mundo.
James Bond regresará en
"Los Diamantes Son Eternos"