1O COSAS QUE ODIO DE TI
FIESTA DE FIN DE CURSO
MS. PERKY.
ASESORA DE LOS ALUMNOS
Ya estoy contigo.
"Su mano se deslizaba por su muslo...
...y ella sintió su enorme miembro
temblar de deseo."
Entonces... Cameron... Aqui vamos...
Nueve institutos en diez años...
¿Tu padre es militar?
- Sí, mi padre es...
- Es suficiente.
Padua no es diferente
a tus anteriores institutos.
Son los mismos idiotas de siempre...
¿Disculpe...? ¿Ha dicho...?
¿Estoy en la oficina indicada?
Ya no. Vete, que tengo
delincuentes juveniles que ver.
Gracias...
Patrick Verona...
Ahora vienes una vez a la semana.
Sí, es para poder verla.
¿Apago la luz...?
Oh, muy listo chico canguro
Veo que te exhibiste en la cafetería.
Estaba bromeando con la señora del almuerzo.
Era un chorizo.
¿Un chorizo? Eres muy optimista.
La próxima vez
manténlo en tu bragueta...
¡Vete!
"Su mano se deslizaba por su muslo...
y ella sintió su chorizo
temblar de deseo."
Hola. Soy Michael Eckman.
Debo mostrarte los alrededores.
Hola.¡Gracias a Dios! Normalmente mandan
idiotas fanáticos de los audiovisuales.
Sí, se a lo que te refieres...
¿Dónde pongo el proyector, Michael?
Cameron... Esta es la jerarquía:
Allí está la gente bonita.
A menos que te hablen primero, no les hables.
- ¿Quién lo ha dicho?
- Mira... Hola...
¿Ves?
Este es el grupo del café.
¡Era café costarricense!
No los pongas nerviosos...
Estos son los rastas blancos.
Creen que son negros...
- Es semipolítico, pero...
- ¿Fuman mucha hierba?
- Estos chicos...
- ¿Son los cowboys?
¡Sí, pero las únicas vacas
que ven son de McDonald's!
Estos son los futuros universitarios.
La avaricia ha retornado.
- ¿Qué tal?
- Ciérralo, Bogey.
- Ayer yo era su ídolo.
- ¿Qué pasó?
Bogey les dijo que compro mi ropa
en una tienda de descuento.
- ¿Y te ignoran?
- Fue un ataque. Pero ya pagará.
Ahora, por aquí...
- ¿A qué grupo pertenece ella?
- Al de "ni siquiera lo pienses".
Es Bianca Stratford.
Me quemo, sufro, me paralizo...
Claro que sí.
Es preciosa y es profunda...
Hay una diferencia
entre "gustar" y "amar".
Me gusta la marca Sketchers,
pero amo la marca Prada.
- Yo amo la marca Sketchers.
- Porque no tienes nada de Prada.
Olvídala. Su padre es muy obsesivo...
...y las hermanas Stratford
no pueden salir con chicos.
Claro, como tú digas...
¿Que les pareció a todos el soneto
"Al Romper el Alba"?
- Me encantó, es muy romántico.
- ¿Hemingway? ¿romántico?
Era un misógino alcohólico que
se lo pasaba persiguiendo a Picasso.
Al menos no era una amargada
sin amigos...
¡Silencio, Chachi!
En nuestra sociedad el ser hombre
e imbécil hace que merezcas la pena.
¿Y Sylvia Plath, Charlotte Brontë
o Simone de Beauvoir?
- ¿Qué me he perdido?
- La educación patriarcal opresiva...
Bien...
Sería bueno que Kat tomase
su Saldeva antes de venir a clases.
Algún día te va a dar una bofetada
y no voy a hacer nada
para impedir que eso pase...
Kat, gracias por tu opinión.
Debe ser duro superar
los años de opresión de la clase alta.
¡Debe ser muy duro!
Pero.¡La próxima vez que protestes
que sea sobre el contenido de tu bocadillo
o cualquier complejo de mujer ...
- ...y pregunta por qué no compran libros
escritos por gente de color!
- ¡Eso es, Hombre!
- ¡No me hagan empezar con
ustedes, también!.
- Bueno...
- ¿Algo más...?
- Vete a la oficina. Me colmaste la paciencia.
- ¿Qué? Sr. Morgan.
¡Hasta luego!
"Undulando de deseo..."
"...Adrienne se quita su..."
"...capa carmesí..."
"...y al ver el erecto y..."
¡Judith!
- ¿Cuál es el sinónimo de "henchido"?
- Voy a ver.
"Hinchado"... "Turgente"...
- "¿Tumefacto?"
- ¡Perfecto!
Entonces... has vuelto a aterrorizar
la clase del Sr. Morgan... otra vez.
- Expresar mi opinión no es un acto terrorista.
- ¿De la manera que expresaste tu
opinión con Bobby Ridgeway?
La operación de testículos salió bien,
por si te interesa...
Sigo manteniendo que él
se pateó a sí mismo en los testículos.
El punto es, Kat...
¡Gata!
- La gente opina que eres...
- ¿Tempestuosa?
"Perra amargada" es el
termino que más suelen usar.
Debes trabajar en eso.
- Gracias.
- Como siempre, gracias por
su excelente consejo...
La dejo para que vuelva
al miembro trémulo de Reginald...
"Miembro trémulo..." Me gusta...
Alerta de virgen... Viene tu favorita...
- ¡Se ven bien, señoritas!
- Ella está fuera de alcance. Incluso para ti.
- Nadie es inalcanzable para mí.
- ¿Quieres apostar?
Ya tengo dinero...
Esto lo voy a hacer por diversión.
- ¿Quién es ese chico?
- Joey Donner. Un idiota, es modelo...
- ¡¿Modelo?!
- Ha hecho un anuncio de calcetines.
Mírala...
- ¿Siempre es tan...?
- ¿...frívola?
- Ella es totalmente...
- ...engreída.
¡Ella es mucho más que eso!
Mira como sonríe, mira esos ojos.
Es totalmente pura.
No sabes apreciarla.
No, Cameron. Es una princesita
totalmente presumida...
...que lleva ese vestido para demostrar
que jamás la alcanzaremos...
...y para que Joey quiera tocarla. Es el
tipo de chica que nunca tendremos
en el resto de nuestras vidas.
Guárdatela
para la masturbación nocturna.
¡No!¡Te equivocas! No en lo que respecta a la
masturbación. Pero, con el resto te equivocas.
¿Estoy equivocado? Lo intenté.
Si quieres arriesgarte
está buscando un tutor de francés.
¿En serio? ¡Perfecto!
- ¿Hablas francés?
- No, pero lo voy a aprender...
¡Hey! El estilo de Rambo es antiguo.
¿No has leído Cosmopolitan?
Vete de aquí.
Uno puede estar emocionada o
conmocionada, pero "mocionada" no.
Creo que en Europa sí.
Hola, señoritas...
¿Quieren que las lleve a dar un paseo?
Cuidado con los asientos...
- Eso es algo increíble...
- Es repugnante.
Piensa con la cabeza y luego conduce.
¿Estás bien?
He tenido un encuentro con
la fierecilla. Es la hermana de tu novia ...
- ¿Esa es la hermana de Bianca?
- Es la bestia horrorosa.
Cuídate, hermano.
LA CAMPANA DE CRISTAL
Hola, Katerina.
¿Has hecho llorar a alguien hoy?
Desgraciadamente no,
pero aún es temprano.
- ¡Hola, papá!
- Hola, preciosa.
- ¿Dónde estabas?
- En ninguna parte...
Esto dice Sarah Lawrence...
¡Me aceptaron!
- Esa universidad queda muy lejos.
- Por eso me atrajo.
¿No habíamos dicho que ibas
a estudiar aquí? En U.W., como yo...
No. Tú decidiste eso.
- ¿Te vas a ir así sin más?
- Eso espero.
- Pregúntale a Bianca quién la trajo a casa.
- Kat, no cambies el te... ¿quién te trajo a casa?
No te enfades, es un chico...
- Un imbécil...
- Me va a pedir...
Sé lo que te va a pedir y dirás que no.
¿Cuáles son las reglas?
1: No hay novios hasta la graduación.
2: No hay novios hasta la graduación.
- Eres muy injusto, papá.
- ¿Quieres saber qué es injusto?
Hoy asistí un parto de mellizos,
la madre tenía 15 años, ¿y qué dijo?
"¿Soy una putita adicta al crack
que debiera haber usado un condón?"
Casi, pero no... Ella dijo:
"Debí haberle hecho caso a mi padre."
- ¡No dijo eso!
- Lo hubiese dicho de estar sobria...
Escúchame, soy la única chica
que no sale en todo el instituto.
- Kat no sale...
- Ni pienso hacerlo.
- ¿Por qué no?
- ¿Has visto a mis compañeros?
-¿De dónde vienes? ¿Del Planeta Perdedor?
- Y se supone que tú vienes del Planeta
Admiradme, Admírame...
Ok. Estás son las Noticias. Se acabó la vieja regla.
Nueva regla: Bianca puede salir...
...cuando ella salga.
- ¿Ella es una mutante? ¿Y si nunca tiene novio?
- Tú tampoco lo tendrás. Me gusta eso.
Y yo voy a poder dormir en paz, sin pensar
que alguien las está preñando.
Luego hablamos
de Sarah Lawrence.
- ¿Papá?
- Debo marcharme.
¿No hay ningún retrasado
que te lleve al cine una vez?
Lo siento.Vas a tener que perderte
al genio de Joey "cómeme" Donner...
- Apestas
-"Apestas"...
Date prisa, Roxanne y Andrew
se están peleando en el patio.
Bueno... Si te parece vamos
a comenzar con la pronunciación.
No empecemos con los escupitajos,
por favor.
- Hay una alternativa...
- ¿Sí?
La comida francesa...
Podemos ir a comer comida francesa...
...el sábado por la noche.
¿Me invitas a salir? ¡Qué encanto!
¿Cómo te llamas?
Cameron. Sé que tu padre no te deja
salir, pero si es para estudiar...
- Espera. Curtis...
- Cameron...
Mi padre dice que puedo salir
cuando mi hermana salga.
¿Te gusta navegar?
Hay un lugar que alquila botes...
Beaucoup problemo, Calvin.
Mi hermana es una fracasada total.
Me di cuenta que es un poco antisocial...
¿Por qué es así?
Es un misterio. Antes era popular...
...y se hartó o algo así.
Hay muchas teorías.
Es incapaz de relacionarse con otras
personas y además es una perra...
Si, pero estoy seguro que
a muchos chicos no les molestaría
salir con una mujer complicada.
La gente hace paracaidismo
y esquía por las montañas...
Sería una especie de novia extrema...
- ¿Podrías encontrar a alguien así?
- ¿Por qué no?
- ¿Lo harías por mí...?
- ¡Claro!
Quiero decir que podría intentarlo...
He reunido a un grupo de chicos.
Son los mejores de Padua.
¿Hola? ¿Qué tal?
¿Alguno de ustedes está ineteresado
en salir con Katerina Stratford?
Nunca he estado tan borracho.
Si fuésemos los últimos dos sobrevivientes
y no hubiese ovejas. Esa es una oveja.
Te dije que era inútil.
Nadie va a salir con ella.
- ¿Y él?
- ¡Ni lo mires!
Es un delincuente. Dicen que le prendió
fuego a un policía, estuvo preso y todo.
- AI menos es altivo.
- Está loco.
Vendió su propio hígado en el mercado
negro para comprarse altavoces.
Es nuestro chico.
Hola, ¿qué tal?
Hasta luego...
- ¿Cómo hacemos para que lo haga?
- No lo sé.
Podríamos pagarle,
pero no tenemos dinero.
- Lo que necesitamos un inversor.
- ¿Qué es eso?
Alguien que tenga dinero y sea tonto.
¿Es eso un pastel de melocotón?
No se ven muchos así.
- ¿Te has perdido?
- No, vine a charlar contigo.
Aquí no charlamos.
Quiero ver si te interesa
una idea mía.
- No me interesa.
- Escúchame.
Tú quieres a Bianca, ¿no?
Pero no puede salir contigo...
...porque su hermana está loca
y nadie quiere salir con ella.
- ¿Cuál es el punto?
- Sé lo que necesitas.
Hay que contratar a alguien que salga
con ella. Alguien que no se asuste.
¿Ese chico?
- Se comió un pato vivo...
- Todo menos las patas.
- Es una inversión sólida.
- ¿Y tú qué ganas?
Cuando yo te salude de ahora
en adelante me saludarás.
Entiendo... Quieres parecer del grupo
de los listos... Lo voy a pensar.
- Ya hemos acabado.
- Claro...
- ¿Por qué le has involucrado?
- Quiero que crea que él decide.
Mientras él organiza todo,
tú tienes tiempo con Bianca.
¡Buena idea!
Tengo un pene en la cara, ¿no?
Recuerden...
Apuntar y disparar...
¿Como estás?
Anoche comí un pato delicioso.
- ¿Te conozco?
- ¿Ves a esa chica...?
Es Kat Stratford.
Quiero que salgas con ella.
Claro, pendejo...
No puedo salir con su hermana hasta
que Kat empiece a salir. Su padre...
Esa es una historia conmovedora,
pero, la verdad es que no es mi problema.
¿Sería tu problema si yo
proveo una generosa compensación?
¿Me vas a pagar
para que salga con ella?
- ¿Cuánto?
- 2O dólares.
Está bien... 3O.
Vamos a ver...
Si vamos al cine son 15 dólares.
Con palomitas de maíz son 53...
Ella va a querer chocolates.
Me parece mejor 75 dólares.
- No voy a negociar, sí o no...
- 5O dólares y tenemos un trato, Fabbio.
¡Estupenda práctica!
- Buen juego, Stratford...
- Gracias.
¿Como estás, preciosa?
- Sudando como una cerda...
- Así atraes a los chicos, ¿no?
Esa es mi misión en la vida.
Te atrajo y por lo tanto funciona.
- Te paso a buscar el viernes.
- Claro... el viernes...
Te puedo llevar a lugares
totalmente desconocidos...
¿A ver? ¿EI "7-Eleven" en Broadway?
¿Sabes mi nombre siquiera?
- Sé mucho más de lo que crees.
- Lo dudo mucho...
- Lo estropeamos...
- No digas eso. Debes ser optimista.
- ¡Lo estropeamos!
- Muy bien...
¡Corre, Bogey!
¿Has pensado en cambiar de estilo?
Debe haber cierto potencial
bajo tanta hostilidad.
No soy hostil, estoy enfadada.
¿Por qué no ser amable?
Nadie sabría qué hacer.
- No me importa lo que piensen.
- Por supuesto que si.
No, no me importa. No siempre hay que
ser quien los otros quieren que uno sea, sabes.
A mí me gusta que me adoren. Gracias.
- ¿Dónde conseguiste las perlas?
- Son de mamá.
- ¿Las escondiste durante 3 años?
- Papá las encontró la semana pasada.
- ¡¿Y vas a usarlas?!
- ¡No va a volver a buscarlas!
Además...
- ...me quedan bien.
- Confía en mi. No te quedan bien.
- Bonito coche. Buenos guardabarros.
- ¿Me estás siguiendo?
- Estaba en la lavandería,
sólo vine a saludarte.
- Hola.
- No te gusta hablar...
- Depende el tema. Mi coche
no es mi tema favorito.
- ¿No me tienes miedo?
- No, ¿por qué debería tenerte miedo?
- Todos me temen.
- Yo no.
No me tienes miedo pero debes
haberme imaginado desnudo...
¿Soy tan transparente?
Te deseo, te necesito, oh baby, oh baby...
¿Que es esto? ¿Es el día de los imbéciles?
- ¿Te importa?
- ¡Para nada!
Tú. ¡Perra!
¡Oops!
"¿Oops?" ¡Mi seguro no cubre
el síndrome premenstrual!
Díles que tuve un ataque epiléptico.
Esto es por lo de Sara Lawarence
¿Me estás castigando porque
quiero que estudies cerca de casa?
- ¿Me castigas porque mamá se fue?
- Crees que podemos dejarla fuera de esto.
- Bien. Sólo deja de tomar mis decisiones por mi.
- Soy tu padre, ese es mi derecho.
- Y lo que yo quiero no importa.
- A tu edad no lo sabes.
¡No lo sabrás hasta los 45 años
y entonces serás demasiado vieja!
Quiero ir allí. No controles mi vida
porque no puedes controlar la tuya.
¿Sabes lo que quiero?
- Hablamos luego...
- No puedo esperar...
- ¿Destrozaste el auto de Joey?
- Sí, parece que vas a tener que tomar el autobús.
¿No te das cuenta
de que eres totalmente psicótica?
¡Papá!
-Cuando pago 5O dólares espero resultados...
- Estoy en eso...
Lo del coche no fue una salida.
Si tú no lo logras yo tampoco.
Sal con ella.
- Mi precio ha aumentado.
- ¡¿Qué?!
1OO dólares por salida y por adelantado.
- Olvídalo.
- Olvida a su hermana, entonces...
Ojalá seas tan listo como crees, Verona.
- Ve.
- Ve tú.
- ¡Yo ya fui antes!
- Sabemos que quieres salir con Kat.
- Eso es cierto ¿Y qué van a hacer al respecto?
- Vamos a ayudarte.
- ¿Por qué?
La situación es que mi amigo Cameron, aquí,
está totalmenteenamorado de Bianca Stratford.
¿Qué tiene esa chica? Pezones
con sabor a cerveza.
Me parece que tengo razón
cuando digo...
...que su amor
es más puro que el de Joey...
- Donner pone el dinero, él puede
arar donde le plazca.
- ¡Nadie va a arar nada!
Patrick... Pat...
Déjame explicarte algo.
Nosotros organizamos todo para
Cameron. Joey es sólo un instrumento.
- ¿Van a ayudarme a domarla?
- Vamos a averiguar que le gusta.
¡Somos tus amigos!
Pero no como
los que hay en la cárcel.
Comencemos aquí...
Bogey Lowenstein hace una fiesta
el viernes, es la ocasión ideal.
- ¿Para qué?
- Para que lleves a Kat.
Lo voy a pensar.
Y es la oportunidad ideal para
una pequeña venganza.
Va a ser una fiesta estupenda.
FIESTA DE VINOS Y QUESOS
SÓLO PARA FUTUROS UNIVERSITARIOS
CERVEZA GRATUITA - NO LLAME
VENGA DIRECTAMENTE
¡Vamos!
Esto es muy importante.
¿Cuál te gusta más?
- Me gusta la camiseta blanca.
- Sí, estoy más...
- ¿Pensativo...?
- Quería parecer reflexivo...
- ¿Vas a la fiesta de Bogey?
- Creo que sí...
Bueno, si tú no vas
yo tampoco voy a ir.
Nos vemos allí...
¿Has sabido de la fiesta de Bogey?
Sí, y tengo muchas ganas de ir.
Pero no puedo a menos
que vaya mi hermana.
Lo estoy intentando, pero hasta ahora
no le gusta mi chico. ¿No será...?
...fanática de k.d. Iang? No, tiene
una foto de Jared Leto escondida.
No creo que tenga
tendencias homosexuales.
¿Entonces le gustan los chicos guapos?
No sé, pero una vez dijo
que no le gustan los fumadores.
¿Y que más?
No puedo investigar la mentalidad
pervertida de mi hermana...
Nada ha resultado, tenemos
que atravesar las líneas enemigas.
Aquí tenemos algo.
Programa, lista de libros, entradas
de conciertos, entradas de conciertos...
¡Ropa interior negra!
- ¿Y qué?
- Piensa tener relaciones algun día.
- ¡Quizá le guste el color!
- Las compró para enseñarlas...
- ¿Puedo ver tu habitación?
- No.
La habitación de una chica
es algo privado.
- Bonita motocicleta...
- ¿Te parece?
¿Así son los bares?
No toques nada.
Puedes coger una hepatitis.
- ¿Qué han averiguado?
- Es una chica muy complicada.
¿Te parece bien beber alcohol
aunque te falte el hígado?
- ¿Qué?
- Nada, nada...
En primer lugar...
Kat odia a los fumadores.
¿O sea que no debo fumar?
- Exacto, por el momento...
- Hay otro problema...
Bianca dice que a Kat
le gustan los chicos guapos.
- Estás diciendo que no soy guapo.
- ¡Eres guapo! ¡Es guapísimo!
No me había dado cuenta...
Bueno, está bien...
"Gustos: la comida tailandesa..."
"...la prosa feminista y la música rock
con tendencia feminista."
Esta es la lista de sus CD.
¿Compro fideos, libros y escucho
música hecha por mujeres sordas?
- ¿Has ido al Club Skunk?
- Su banda favorita toca allí mañana.
- No puedo ser visto en el Club Skunk.
- Va a estar allí...
Sufre por una sola noche.
Tiene ropa interior negra...
- Tal vez eso ayude.
- No te estorba, ¿verdad?
¡Verona! ¿Qué haces aquí esta noche?
Necesito agua.
Dos botellas de agua.
- Si vienes a invitarme a salir otra vez, tendrás
que buscar otra mane...
- Te importa. Vine a escuchar la música.
- No tienes tu usual nube de humo.
- No. Lo dejé. El tabaco hace daño.
¿De veras...?
Sabes, estos chicos no son como Bikini Kill
ni The Raincoats, pero no está mal.
- ¿Conoces a The Raincoats?
- ¿No los conoces?
Te he estado observando.
Nunca te he visto tan sexy.
- Ven a la fiesta conmigo.
- No te rindes, ¿eh?
- ¿Dijiste que "sí"?
- No.
¿Dijiste que "no"?
- ¡Te veo a las 9:3O!
- Debieron usar la ventana.
- Hola, papá...
- ¿Dónde vas?
- A estudiar con un grupo de amigos.
- A una orgía...
- Es sólo una fiesta.
Y el infierno sólo es un sauna.
- ¿Sabes algo de una fiesta?
- Hay gente que me espera.
- Si Kat no va, tu no vas.
- ¿Por qué no puedes ser normal?
- Define "normal".
- La fiesta de Bogey es normal.
- ¿Qué es Bogey?
- La fiesta de Bogey es una excusa
patética para idiotas...
...para beber cerveza,
manosearse e intentar olvidarse...
...de la insignificancia de sus vidas.
¿No puedes olvidar tu anormalidad
por una noche y ser mi hermana?
Por favor...
Vamos, Kat, hazlo por mí.
Esta bien, voy a hacer una aparición.
- Es el comienzo.
- Es sólo una fiesta, papá.
- Quiero que uses la barriga.
- Papá, no.
No toda la noche. Por un minuto...
...para que comprendas
el peso de tus decisiones.
- Yo sé perfectamente la mane...
- Escúchame.
Cada vez que si quiera pienses en besar
a alguien, imagina que llevas puesto esto.
¡Eres completamente anticuado!
- Nos vamos ahora...
- Espera un minuto...
No beber, no drogarse, no besarse,
no tatuajes, no perforaciones,
ningún ritual de cualquier tipo.
Ya les he dado ideas...
- ¿Qué haces aquí?
- ¿9:3O? He llegado temprano.
- Como quieras, voy a conducir.
- ¿Quién preñó a tu hermana?
Bianca me dijo que tengo razón.
No iba a ponerse zapatos de Kenneth
Coles con ese vestido por nada.
Y como yo me di cuenta me dijo
que eso realmente significaba algo.
Ya me lo habías dicho.
- Estaba pensando...
- Deja de ser tan ególatra por un minuto.
¿Qué tal estoy?
- Luces como mi tío abuelo Milton...
- Piensas que me quite la corbata.
Tienes razón.
Es que estoy tan nervioso...
También estoy entusiasmado.
Nervioso, entusiasmado...
Bueno, tranquilízate...
La última fiesta a la que fui fue
en Chucky Chees. Fue muy divertida.
Recuerden. No toquen nada.
¿Qué te he dicho?
Debe ser Nigel con el queso brie.
Estoy pensando en comprarme
un Tercel. Es un modelo de Toyota.
Tiene airbags laterales
y un asiento trasero muy amplio...
- ¡Bésame!
- Bésalo a él.
¡Muchas gracias!
¡Qué bien!
Te veo muy fresca, gatita...
Espera... Me parece
que estás perdiendo el pelo...
- ¿Dónde vas?
- Lejos...
- ¿Tu hermana está aqui?
- Aléjate de mi hermana.
Me alejaré de tu hermana, pero no
puedo garantizar que ella se va  alejar de mí.
¡Pelea!
Chicos, por favor, peleen afuera...
Gracias.
¡Kat! Mira quién me ha encontrado...
- Bianca, espera.
- Por favor, no me sermonees en público.
Tengo algo que decirte.
Escucha, estoy ocupada disfrutando de mi
adolescencia, asi que déjame
en paz y haz lo mismo.
¿Quieres uno?
- ¿Qué es esto?
- Muy bien, hermana.
- Te he estado buscando por todo el lugar.
- Me estoy emborrachando como se supone
que debo hacerlo en una fiesta.
- No lo sé. Haz lo que quieras.
- Es gracioso .Eres el único que piensa eso.
Te veo luego.
- Soy el señor de la danza.
- ¡Muérdeme!
- Debí ponerme corbata...
- ¿La has visto?
- Tranquilízate.
- Estoy bien.
Sigue al amor.
Hola, Bianca.
Hola, Cameron.
¿Conoces a Chastity?
Sí, vamos a la misma clase de dibujo.
Estupendo.
Realmente, luces increíble.
- Gracias.
- Todos sabemos que yo luzco increíble.
Vamos, Bianca.
Vamos a beber un poco de tequila.
Te veo luego. ¿OK?
Estoy haciendo el catálogo de Sears y
el anuncio de calcetines. ¡Es increíble!
Tengo un anuncio de crema
para las hemorroides. Se que suena mal...
...pero hasta tengo que actuar.
¿Has visto lo que hice?
Es para ropa interior.
Esta es la pose del traje de baño.
¿Has visto la diferencia?
Esta bién. Les mostraré.
¿Soy yo o esta la fiesta
apesta?
Muchas, muchas gracias...
- ¡Kat! Déjame beber este.
- No, es mío.
¿Cómo lo has logrado?
- ¿Qué?
- Que actúe como una persona.
¿Has visto eso?
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
No estás bien. Vamos.
- Necesito acostarme.
- Te vas a acostar y te vas a dormir.
- Dormir es bueno.
- No, puedes tener una contusión.
- Tenemos que hablar.
- Estoy ocupado.
¿Me puedes dar un segundo?
- ¿Qué?
- Se acabó. Todo se acabó.
- ¿De qué hablas?
- A ella le intereso. Le interesa sólo Joey.
- ¿Te gusta la chica, Cameron?
- Sí.
- ¿Y ella merece todo este problema?
Sabes, creía que sí...
No. ¿Lo merece o no? Primero, Joey
no es la mitad del hombre que tu eres.
Segundo, no dejes que nadie te haga
creer que no mereces lo que deseas.
Ve por ella.
- Eres tan condescendiente.
- Hasta ebria usas palabras largas...
- Yo no creo eso.
- ¿Por qué haces esto?
-Te lo dije. Puedes tener una contusión.
- Yo no te importo.
- ¡Seguro que si!
- ¿Por qué?
- O saldría con chicas que me quieran.
- No encontrarías ninguna.
- ¿Quién prefiere el afecto a ese odio?
- Déjame sentarme un momento.
- ¿Por qué dejas que él te moleste?
- ¿Quién? - Joey.
Lo odio.
Bueno, elegiste la venganza perfecta,
beber mucho tequila...
- Bueno, ¿Ya sabes lo que dicen?
- No, ¿qué dicen?
¡No, Kat! Despierta, ¡Mírame!
¡Abre los ojos!
Tus los ojos tienen un poco de verde.
- ¡Hey!, vamos a ir a lo de Jarret, ¿estás lista?
- Debo volver a casa en 2O minutos.
Yo no tengo que volver hasta las dos...
- Una oportunidad más...
- Lo siento, no puedo.
- ¡Qué pena!
- ¿Quieres venir?
- Seguro.
- ¡Chastity!
- Tú no quisiste venir...
¡Perra...!
- Hola ¿Te has divertido esta noche?
- Muchísimo...
Cameron...
¿Crees que me podrías llevar a casa?
- Debería hacer esto.
- ¿Qué?
- ¡Esto!
- ¿Tocar en una banda?
No, instalar estéreos, claro que tocar
en una banda. A mi padre le encantaría.
No eres el tipo
que pide permiso a su padre.
- Ahora crees que me conoces.
- Estoy entrando ahí.
La única cosa que la gente sabe
de mi es que doy miedo.
Bueno, yo tampoco soy un ángel.
¿Qué pasa con tu padre?
¿Es un paranoico?
- No. Sólo quiere que sea una persona que no soy
- ¿Quién?
- Bianca.
- Oh, Bianca...
No quiero ofenderte. Todos adoran
a tu hermana, pero le falta mucho.
Sabes, no eres tan repugnante
como había creído.
Quizás desee hacer esto
en otro momento.
Nunca ibas a  ir a
navegar conmigo, ¿no?
- Claro que sí.
- No es cierto.
- En realidad no, pero...
- Ok. Es todo lo que tenías que decir.
¿Siempre has sido tan egoísta?
Sí.
Sólo porque seas bonita no te da permiso para
que trates a los demás como si no importaran.
Quiero decir, a mí me gustabas en serio...
¿Ok? Te defendí cuando
te llamaron engreída, te ayudé...
...aprendí francés por tí
y me ignoraste completamente...
¡He vuelto al juego!
¡Kat, mi doncella,
bailas al ritmo de mi corazón!
- ¡Baila para mí, vaquera!
- ¿Quieres bailar sobre la mesa?
- Ok. No es que me importe un demonio,
pero ¿cómo estuvo el fin de semana?
- Oh, no sé. Quizá debería preguntarle  a Kat.
A menos que haya pateado tu maldito
trasero no quiero saberlo.
Página 73, soneto 141. Escuchen.
"De hecho no te amo con mis ojos
ya que ellos pueden ver defectos."
"Pero mi corazón ama lo que odian y
a pesar de ello se regocija en el amar."
Ahora. Se que Shakespeare es un blanco
y muerto, pero el sabía, asi que podemos obviar
el hecho de que era blanco.
Quiero que todos escriban su propia
versión de este soneto.
- ¿Sí, Srta. Yo tengo una opinión acerca de todo?
- ¿Es un pentámetro iámbico?
- ¿No vas a pelear conmigo en esto?
- No, es un muy buen trabajo.
- Me tomas el pelo, ¿no?
- No, realmente quiero escribirlo.
- Sal de mi clase.
- ¿Que?
- ¡Fuera! ¡Sal!
- Gracias, Sr. Morgan.
- ¡Cállate!
Bonito póster ¿EI cuello
es para evitar que se lama los puntos?
Bromeaba.
Sé que eres admiradora de Shakespeare.
Soy más que una admiradora.
Estamos conectados.
"Cómo evitar si uno posee un corazón
para amar y en ese corazón...
...el coraje para expresarlo."
Es de Macbeth, ¿verdad?
Yo tengo un amigo
y le gusta una amiga tuya...
- ¿Qué le hiciste?
- Nada, estaba demasiado borracha.
- ¡Pero el plan funcionó!
- Que te importa. Creí que querías terminarlo.
Si, bueno, quería, pero
eso era antes de que ella me besara .
- ¿Dónde?
- En el coche...
Lo siento... Perdón.
- Traigo información...
- ¿Qué dijo?
"Te detesta con la furia de mil soles."
Gracias.
Eso me hace sentir mucho mejor.
Tal vez necesite un día
para tranquilizarse.
Quizá dos...
¿Quién iría a un ritual
de apareamiento tan primitivo?
Yo, pero nadie me ha invitado.
¿Quieres arreglarte para que
un idiota pervertido te manosee...
...mientras bailas la música de una
banda cuyo nombre es "perdedor"?
Bueno, no iremos. De todos modos
no tengo nada que ponerme.
Tienes la perspectiva equivocada.
Defendemos nuestra posición.
¡Muy bien! Es algo
totalmente diferente para nosotras.
- Hola, Cupido.
- Hola, Joey.
Te concentras demasiado
para la clase de gimnasia...
- ¿Te puedo ayudar?
- Quiero hablarte acerca de la
fiesta de fin de curso...
- Mira. No puedo ir si Kat no va.
- Tu hermana va a ir.
- ¿Desde cuándo?
- Oh, digamos que me estoy ocupando de ello...
Esto es para las flores, la limusina,
el esmóking. Llévala a la fiesta.
- Estoy harto de jugar tu pequeño juego.
- Espera, espera ...
¿Estarás harto de 3OO?
Discúlpame ¿Has visto "La Mística
de la Femineidad"? Perdí mi copia.
- ¿Qué haces aquí?
- Hay una lectura de poesía...
- Eres tan...
- ¿Encantador?
- ¿Sano?
- ¿lnoportuno?
- No eres tan mala como crees.
- Ni tú tan rufián como crees.
- ¡Alguien todavía está furiosa!
- No te creas por un minuto que
es por ti que estoy furiosa.
- ¿Cómo te he afectado?
- Aparte de mis ganas de vomitar, en nada.
LA MÍSTICA DE LA FEMINEIDAD
- Tenías razón. Sigue enfadada conmigo.
- "Dulce amor, renueva tu vigor."
No digas eso, alguien te puede oír.
La avergonzaste. ¡Sacrifica tu dignidad
y deja que ella te humille!
No le digas esas cosas.
Alguien te puede oír.
SALA DE CASTIGOS
- Estás muy nervioso...
- Sí, señor.
- Estás sudando como un cerdo.
Tienes los ojos rojos...
- Sí, señor.
- Tienes hierba, ¿verdad?
La voy a confiscar.
Y esto también.
- Sr. Chapin, ¿podemos por un segundo?
- ¿Qué puedo hacer por usted Stratford?
Tengo una idea de cómo mejorar
el equipo de fútbol femenino de la escuela.
¡Genial! Lo Hablaremos más tarde.
La ventana
Como usted sabe, tenemos un partido contra
Hillcrest...Oh, ¡Usted tiene un bíceps enorme!
¡EI otro es aun más grande!
Usted no toma esteroides, por que...
...usted sabe, los esteroides
pueden desintegrar su paquete.
Quiero decir, no es que me interese
hablar sobre su paquete. Ese no es el punto.
- Espero que no...
- El punto es... ellas han pateado
nuestros traseros por años...
y si practicamos mi plan podríamos
finalmente a ganarles.
- ¿Cómo?
- Como nos enseñó.
- ¿Qué?
- La falta de dirección.
- ¿Yo te enseñé eso?
- Puede haber sido Sigfried o Roy...
¡Piénselo! Ellas miran a la izquierda y nosotras
vamos a la derecha. Anotamos. Ganamos
- OK, pero tenemos que hacer que ellas
miren a la izquierda con algo.
- Así.
Bueno, ahora que ya ha visto el plan...
...voy a ir a enseñarle el plan
a otra persona.
- No puedo agradecerte lo suficiente por
ayudarme a escapar del castigo.
- No hay problema.
Estaba seguro de que me iba a descubrir
cuando iba saliendo por la ventana.
¿Qué hiciste para distraerlo?
Lo deslumbré con mis... sentidos.
- ¿Qué excusa tienes?
- ¿Para...?
Para actuar como actuamos.
No me gusta hacer lo que los demás
esperan de mí, ¿por qué hacerlo?
¿Entonces los decepcionas
desde el comienzo?
Algo así.
- Pues te has equivocado.
- ¿Cómo?
A mí no me has decepcionaste.
- ¿Estás lista?
- ¿Para qué?
- Ninguna de esas cosas es verad.
- ¿Policía?
- Falso. ¿El muerto en el garage?
- Un rumor... ¿El pato?
- Mentiras. ¿Los huevos de Bobby?
- Verdad, pero quiso toquetearme en el almuerzo.
- Lo merecía.
- ¿EI acento?
- Real. Viví en Australia hasta los 1O años.
- ¿Con los pigmeos?
Cerca, con mi madre...
¿Dónde estabas el año pasado?
Se que no hacías cine porno...
¿Cómo lo sabes?
- Dime algo que sea verdad.
- ¿Una verdad?
No me gustan los guisantes.
Algo verdadero,
algo que nadie más sepa.
Tú eres dulce...
...y sexy...
...y yo te gusto mucho.
- Tienes una increible confianza en ti mismo.
- Me repito eso a diario.
- Ven a la fiesta de fin de curso conmigo.
- ¿Es un pedido o una orden?
- Vamos, ven conmigo.
- No.
- No. ¿Por qué no?
- Porque no quiero. Porque es
una tradición estúpida.
- Vamos, la gente no espera que vayas.
¿Por qué insistes?
¿Qué hay en esto para ti?
Entonces, ¿ahora necesito un
motivo para estar contigo?
Tu dímelo.
Necesitas terapia, sabes.
¿Nadie te lo ha recomendado?
Contesta la pregunta, Patrick
Nada. No hay en esto para mi aparte
del placer de tu compañía. Ok.
- "¿Puedo darte un nabo?"
- "No, gracias."
"¿Dónde está el lápiz de mi tío?"
"No sé.
Quizá te lo hayas metido en el culo."
Eso no está en esta página...
"Una pregunta, Cameron, ¿cuándo
me vas a pedir que salga contigo?"
"Preciosa, ven a la fiesta
de fin de curso. Te espero. William S."
¡Siete!
- ¿Papá?
- ¡Hola, cariño!
Debo hablar de mañana en la noche contigo.
Como tú sabes es la fiesta de fin de curso...
- ¿La fiesta? ¿Kat tiene una cita?
- Bueno, no...
No creas que soy un tonto por un segundo.
Sé que quieres cambiar las reglas
para salir con Joey "el correcaminos"...
- ¿Qué quieres decir con "el correcaminos"?
- Sólo quise decir...
Si tu hermana, tu no vas. Fin de la historia.
Ok. Analicémos esto. Kat está interesada;
yo me muero por ir.
- ¿Sabes lo que pasa en las fiestas de fin de curso?
-Si papá. Vamos a bailar y a besarnos...
- y volveremos a casa. No es lo que imaginas.
- Besarse ¿eso es lo único que pasará?
Tengo noticias para ti.¡No es por los besos que
me paso los días sosteniendo placentas!
¿Puedes olvidar tu neurosis y afrontar
mi falta de una adolescencia normal?
¿Cómo es normal? ¿Como los de "Dawsons
River" que se acuestan entre sí?
- Papá, eso es...
- Yo estoy actualizado, sé de todo.
No te vas a poner sexy para algún chico,
no importa lo bonito que sea su coche.
Mi mamá no crió a ningún tonto.
Gracias, Bill.
...hay tanto amor en este país.
Creánme...
- Es el mundo real en...
- ...Seattle.
Adelante.
Escucha, sé...
Sé que odias quedarte
en casa porque soy distinta.
- No te importa nada.
- Me importa.
Creo que hay que hacer las cosas
por uno y no por los demás.
Ojalá pudiese darme ese lujo. Sabes,
soy la única de mi año invitada...
...pero no puedo ir
porque a ti no te apetece.
¿Joey te ha contado
que salimos juntos?
- No...
- En noveno grado, por un mes.
- ¿Por qué?
- Porque era guapísimo.
- Tú odias a Joey.
- Ahora sí.
Entonces, ¿Qué pasó?
- Por favor, dime que estás bromeando.
- Una sola vez... apenas se fue mamá.
Todos lo estaban haciendo
y yo decidí hacerlo.
Le dije que no quería volver a hacerlo porque
no estaba lista y él se enfureció y me dejó.
Después de esto, me juré que no volvería
a hacer algo por imitar a los demás...
...y he cumplido, excepto por la fiesta
de Bogey y mi increíble vómito.
¿Cómo es que nunca supe nada de esto?
Le dije que  si se lo decía a alguien
diría lo pequeño que es su pene.
Ok, ahora, ¿Por qué no me lo dijiste?
Quería que tú sola decidieses
qué opinabas de él.
¿Por qué ayudaste a papá a
retenerme? No repetiré tus errores.
- Quería protegerte.
- ¿No dejándome probar nada?
No todas las experiencias son positivas, Bianca.
No se puede sólo confiar en
las personas que quieres.
Nunca voy a poder saberlo ahora,
¿no?
Si está perdiendo pelo
GLH le resuelve el problema...
No es pintura. Es un polvo que se
adhiere a las raíces de su pelo.
Se expande y el resultado es
un cabello frondoso. No es costoso.
Interesante...
- Adiós, papá. Me voy a la fiesta.
- Muy graciosa cariño...
- ¿Qué es eso?
- Un vestido de fiesta.
Últimamente he oido mucho esa palabra...
- Adiós, papá.
- Detente, date vuelta...
Explica.
Dijiste que podía ir si iba Kat.
Ella ha encontrado un chico perfecto...
...lo cual me va bien porque Cameron
me invitó y yo realmente, realmente,
realmente quería ir.
Según el reglamento
puedo ir porque Kat también va.
- Encantado...
- Vamos.
¡Conozco a todos los policías
de la ciudad, joven!
Esto no es bueno...
Tú también.
- ¿Dónde conseguiste un smoking?
- Es algo que tenía, tú sabes, por ahí.
- ¿De dónde sacaste el vestido?
Escucha, lamento haber dudado
de tus motivos. Estuve mal.
Estás perdonada.
- ¿Listo para la fiesta?
- ¡Sí, señora!
Hola, Sr. Stratford. Soy Joey
y vengo a recoger a Bianca.
- ¿Lo has visto?
- ¿Quién?
- ¿William? Me pidió que lo esperase aquí.
Oh, Mandella, por favor dime que ahora
no sufres de alucinaciones también.
- Mi señora.
- Mi señor.
Alguien me debía un favor.
- ¿Qué haces aquí?
- No eres la única chica de segundo aquí.
- Me trajo Joey.
- Felicitaciones, es todo tuyo.
Muy generosa, princesa. Si quieres saber,
Joey sólo te quería para una cosa.
Había apostado con sus amigos
que se acostaría contigo esta noche.
¡Milwaukee!
Allí estuve el año pasado. No estaba
preso, no conozco a Marilyn Manson...
...ni me he acostado
con una Spice Girl.
Mi abuelo estaba enfermo y me pasé
todo el año viendo la T.V...
...y cocinando fideos, fin de la historia.
¡No te creo!
¿Qué hace Bianca con ese idiota?
No te pagué para que salieses con Kat
y Cameron con Bianca...
Nada en esto para ti, ¿ah?
La tormenta se ha desatado...
Joey, amigo, compadre...
Te metiste con el tipo equivocado. Ahora me
las van a pagar, tú y esa pequeña perra.
¡Bien! ¡Es sificuente! ¡Te pasaste!
Oh, vamos. Ponte de pie pequeño desgraciado.
Demonios, Bianca. Mañana tengo que hacer
un anuncio para un spray nasal.
Eso es por pegarle a mi novio, esto
es por lo que le hiciste a mi hermana.
Y esto es por mí.
- ¿Estás bien?
- Nunca me he sentido mejor.
- ¿Me puedes dar una oportunidad...?
- La única persona que odio te pagó
para salir conmigo, sabía que mentías.
- Kat, no fue así, escúchame.
- ¿Recibirías más por acostarte conmigo?
¡No me importaba el dinero,
lo único que me importaba...! Me importabas tú.
Estas más loco de lo que crees.
- ¿Quieres?
- Gracias.
¿No quieres venir a navegar con nosotros?
Será divertido.
No, estoy bien así.
Mira. No te he dado las gracias
por haber ido anoche.
Pero significó mucho para mí.
Me alegro.
¿Estás lista?
- ¿Está bien?
- Espero que sí.
- ¿A dónde va tu hermana?
- De paseo con delincuentes...
- ...enormes... llenos de semen.
- Muy graciosa.
- ¿Qué tal estuvo ese baile?
- Partes fueron divertidas.
- ¿Qué parte?
- La parte en que Bianca le pegó a un chico.
- ¿Qué hizo Bianca?
- ¿Qué te inquieta? ¿Qué se parezca a mí?
No, me asombra.
Sabes, a los padres no les gusta que las hijas
controlen sus propias vidas, porque
nos volvemos expectadores.
Bianca todavía me permite participar,
tú me excluiste hace años.
Cuando vayas a Sarah Lawrence
ni siquiera te voy a ver.
- ¿Cuando vaya?
- Oh, vamos. No me digas que
cambiaste de opinión.
Ya les he enviado un cheque.
Todos deben haber acabado
el poema...
...excepto el Sr. Donner
que tiene una buena excusa.
¡Shaft, sácate las gafas!
¿Alguien quiere leer su poema?
Yo lo haré.
Dios, aqui vamos.
Odio como me hablas
y odio tu corte de pelo.
Odio como conduces mi auto
y me miras sin recelo.
Odio tus enormes botas de combate
y la manera como lees mi mente.
Te odio tanto que me enferma
hasta me haces rimar.
Odio que tengas razón,
odio cuando mientes.
Odio que me hagas reír,
incluso más que me hagas llorar.
Odio no verte la cara
y que no me hayas llamado.
Pero más odio no odiarte...
... ni un poquito,
ni un ápice, ni nada.
- Bonita, no.
- Una Fender Strat.
- ¿Es para mí?
- Si. Creo que la podrás usar cuando
empieces tu banda.
Tenía algo de dinero extra. Un idiota me pagó para
que saliera con una chica estupenda...
¿Es eso cierto?
Sí, pero lo estropié todo.
Me enamoré de ella.
¿En serio?
Además, no todos los días encuentras una chica
que muestra sus pechos para salvarte del castigo.
No puedes comprarme una guitarra
cada vez que lo estropeas, sabes.
Lo sé...
Pero todavía queda la batería,
el bajo y hasta una pandereta.
No creas que puedes...
No quiero ofenderte, sé que todos
adoran a tu hermana, pero...
...le falta mucho.
No eres tan repugnante como creí.
- Me estás mintiendo.
- No, tengo ganas de hacerlo.
¡Ve a ver a la Srta. Perky!
¡Vete ahora mismo!
¡Otra vez!
Di: "¡A lo de Perky ahora!"
- ¡Ahora, Perky!
- Espera un poco...
¡Ahora, a lo de Perky!
- Ahora a lo de Perky...
- Desde el comienzo...
Vamos a beber un poco de tequila.
Te veo luego, ¿Ok?
No te preocupes,
hay alguien mejor para ti...
Ven aquí, te deseo...
Te metiste con el tipo equivocado. Ahora me
las van a pagar, tú y esa pequeña perra.
¡Bien! ¡Es sificuente! ¡Te pasaste!
¿Qué? ¿Me estás tomando el pelo?
- Yo conduzco y elijo la música.
- Es mi coche...
¡Quiero algo de café!
¿Alguien tiene un profiláctico?
Un profiláctico.
¿Cómo pudiste hacerme eso?
- Sólo quería...
- ...que hiciese terapia para siempre.
No, solamente quería...
- ¿Vamos a mi oficina?
- Toute suite!