100 chicas.
Y una de ellas es
mi amor verdadero,
mi compañera del alma,
yo Pablo, y ella Betty,
mi amor destinado.
El problema es que...
no sé quién es.
Salía
Al sótano, por favor.
Estaba de espaldas cuando
llegó el apagón.
Nunca llegué a verla.
Sería la oscuridad
que ocultaba
mi ignorancia romántica,
porque yo era inteligente
esa noche.
Era simpático.
Era invencible.
¿Te has fijado
en esa película
"Willy Wonka y la fábrica
de chocolate,"
que los Oompa Loompas
no llevan redecillas?
Yo odio las etiquetas que
se ponen en las manzanas.
Cuando se las quitas,
ya no quieres la manzana.
Ojalá que pudiera
acurrucarme con una chica.
Abrazarnos, como en esa foto
de John Lennon y Yoko Ono.
Qué tierno.
Y entonces sucedió.
Nuestras lenguas
bailaron el tango,
y nuestras manos mostraron
su visión nocturna.
Sus tetitas eran del tamaño
para llenar
una copa de champaña.
El "hombrecito" en
mis pantalones
empezó a expandirse
como palomitas de maíz.
No sabíamos el nombre
del otro.
Quizás todo el misterio
lo hizo tan excitante.
En la mañana,
se había ido.
Tenía que encontrarla.
Mi compañero de cuarto,
Rod, no me ayudó mucho.
¿Por qué te molesta
tanto, hombre?
Digo, sólo es una chica.
Me imaginaba
que dirías eso.
¿Qué dices?
Eres del tipo
a quien le gustan
dibujos de mujeres desnudas.
Miras porno mientras
que juegas a juegos electrónicos.
Te fascina hacer un espectáculo
de tus excrementos
Oye, Matt.
Tienes que ver esto.
Sí, hago todas esas cosas.
No es una chica común.
Compartimos de todo anoche.
Mi último encuentro íntimo
con una mujer fue
jugando con una niña.
Me bajé los pantalones
y Vickie me echó arena en el pequeñin.
Es mejor que jugar
con tu pala.
Desde ese momento,
he deseado a las mujeres.
A los 10 años, me encantaba
tanto tener una erección
que me la envolví
para que siempre se quedara parada.
Yo hacía lo mismo,
pero usaba cinta adhesiva industrial.
Cállate.
Quiero explicar algo.
Nunca había tenido tanto
éxito con una mujer.
A los 16, intentaba hablar
con las chicas.
Escribía apuntes en la mano
para tener una lista
de temas de conversación
- ¿Qué tienes en la mano?
- Nada.
Era tan estúpido en
cuestiones románticas
que le mostré a la chica
la lista.
Es una lista de
temas de conversación.
Era el gran imbécil
de la historia.
Gasté $150 en Emily
en el baile de los egresados
y ella ni siquiera
me besó.
Imagínate la pasión que siento
ahora que conocí a esta chica.
Eres paté tico, hombre.
Perdiste la virginidad,
y ni sabes el nombre de la chica.
¿Qué es eso?
Es Pene Potente.
Lo compré de una revista.
Mi pene será más largo
y más ancho.
Sólo tengo que colgar
pesas de mi verga.
Mira esto.
Ya tengo 2.5 kilos.
Es el hombre,
no la verga.
Lo hago por mí mismo.
"El ángulo de la verga
te llevará a la tierra prometida".
¿Qué tiene que ver eso?
No sé,
pero me gusta decirlo.
Esto del Pene Potente
aumentará mi libido,
mantendré erecciones
firmes y fuertes.
Y podré controlar
mis eyaculaciones, nene.
Podré mantenerlo
toda la noche.
¿Y cuándo empiezas
la primaria?
Hablo en serio.
Sí funciona.
Mira a Kung Chang.
El maestro del Pene Potente.
Sostiene 200 kilos
con su pene.
Vaya qué útil.
¿Estará arrastrando tractores ahora?
Lo que sea, hombre.
¿Qué vas a hacer
con esta chica?
Me dejó esto.
Déjame ver.
No reconozco este olor.
Oye, dámela.
¿Qué vas a hacer?
¿Hervirlas para hacer sopa?
No querrás una novia.
Por Dios.
Y hay la otra cosa.
Cada viernes por la noche
el resto de tu vida
verás películas
que sean adaptadas
de libros de Jane Austen.
No querrás eso.
Qué cruel eres, Rod.
En la batalla de los sexos,
los hombres pierden.
Hace siglos que
nosotros morimos
quince años antes que
nuestra esposa.
Es todo por el estrés que
acumulamos en el trabajo, ¿sí?
Pero no nos han pedido
perdón jamás
por los millones de años
que perdimos mientras
que ellas se quedaban en casa.
No entendía por qué
Rod odiaba a las mujeres.
Sospecho que
un evento horrible
en su pasado
lo hizo así.
Tienes que encontrar el sostén
que hace juego con las bragas,
y así resuelves
el misterio.
- No es una mala idea.
- Sí.
No te dejarán en
el Castillo de Vírgenes.
No dejan a los chicos
en la ala de las chicas, ¿sí?
Esto funcionará.
- Estás loco.
- De tanta testosterona.
Ven conmigo, ¿sí?
Oye.
- ¿Qué haces?
- Mira, Rod.
Usé toda mi fuerza mental
para inventar este plan
para penetrar el Castillo.
¿Eres un genio como
el Coyote?
Algo por el estilo.
Espera, el Coyote nunca
atrapó al Correcaminos.
Te atrapé.
Hola, soy Matt,
el nuevo hombre de mantenimiento.
Me llamaron
sobre unas ratas.
Gracias.
Ay.
Hombre en el pasillo.
Sacar a las mujeres sospechosas
de sus habitaciones
era tan fácil como
regalarles maquillaje gratis.
Yo era como un Príncipe Valiente
pervertido.
No tenía la zapatilla
de cristal de Cenicienta,
sino sus calzones.
Te echo de menos.
¿Cómo que sólo quieres
ser amigos?
Quítate.
Guarda tus cosas
y hazme caso.
Estará bien.
Vamos, nena.
Dios, Crick.
Estoy ocupada.
Guarda esa mierda,
¿sí?
- Quítate de encima.
- Mira,
es hora de acostarte
conmigo.
Relájate, ¿sí?
- Me engrapaste el culo.
- Ay.
- ¿Qué haces?
- Basta.
Él me iba a matar.
Esperaba insultarlo un poco
antes de que me matara.
¿Quién eres?
Soy Matthew,
y tú eres Crick,
el imbécil sin remedio.
Te he visto antes.
Eres un seudo-culto.
- ¿Un seudo-culto?
- Sí.
La evolución del atleta.
Cambiaste tu ropa deportiva
por una perilla
y una cola de caballo.
Los seudo-cultos son los peores.
Fingen ser europeos,
y se maquillan.
Siempre a la moda.
Tú compruebas
que esos modelos estúpidos
de revistas
son todos mariquitas.
Me iba a matar,
pero mejor a mí que a ella.
Además, Crick estaba volado
por el chicle de nicotina.
Era adicto. Y masticaba
con la boca abierta.
Yo odiaba ese ruido.
Era mi Kriptonita.
¿Qué carajo haces aquí?
Vine a salvarla.
¿Cómo piensas salvarla?
Crick no llevaba camisa.
Los pezones en su pecho eran
como los botones de una tele vieja.
No sé qué me poseyó.
Quizás el masticar
chicle sin parar.
Saqué las manos como
si fueran dos pistolas.
Agarré sus pezones
y los apreté.
Pero de algún modo,
a pesar del dolor,
Crick me atacó.
Agarró mis pezones
y los apretó.
Era una pelea
de te a ta.
Nos enfrentamos,
en un combate de pezones,
cada uno trataba de perdurar
el horrible dolor.
Cada uno esperaba a que
el otro se rindiera.
Entonces yo me rendí.
Regresaré a matarte,
y trataré contigo luego.
Toma una de éstas.
Las tomo cuando tengo los pezones
sensibles por la menstruación.
Gracias.
Déjame ver.
Ay.
Están morados.
Son como dos ojos morados.
Deberíamos ponerles
algo frío.
Tú estás golpeada también.
No te preocupes.
Me acostumbré.
Eres Patty, ¿verdad?
Haces los dibujos en el periódico.
Esa soy yo.
Una chica artística, ¿sí?
¿Así me llamas?
No, no te llamé nada.
En la secundaria,
me llamarías puta.
Ahora en la universidad,
soy divertida.
Te gusta mi falda,
pero piensas,
"Si fuera más corta,
tendría que
maquillarse las nalgas
y pintar otro par
de labios".
No pensaba en nada
de eso.
Creo que eres
una chica buena.
Mentía.
Sí pensaba en todo eso.
Ella no sería perfecta,
pero le emanaba más sensualidad
que una esponja contraceptiva.
Era graciosa pero
a la vez sexy,
lo cual me dio
una erección.
Ella hizo que se
me enloqueciera como un perro.
¿Qué?
- ¿Qué te pasa?
- Nada, lo siento.
- Sólo quería mejorarlo.
- No, estoy mejor.
No te gusto.
Me gustas mucho.
Te preocupa lo que dirán
los demás de mí.
Nunca he oído nada.
Claro que sí.
Dicen,
"Si todavía es virgen,
su virtud está tan escondida
que ni se ve".
Nunca oí eso.
Que sí.
Tengo una mala reputación.
No importa.
Me gustaría experimentar.
Oye.
¿Qué son estas?
¿Son bolas de estrés?
¿Para aliviar la tensión?
Como hacía Humphrey Bogart
en esa vieja película.
Decía, " Hay tres maneras
de hacer las cosas aquí,
bien, mal,
o a mi manera.
Si las haces a mi manera,
nos llevaremos bien".
Son mis bolas Ben-Wa.
- ¿Cómo?
- Bolas Ben-Wa.
Me los coloco adentro,
me meneo y me masturbo.
¿En serio?
Bien.
Lo siento.
Tengo que irme.
Amigo.
¿Qué te pasa?
Pene Potente.
Parece que el crecimiento
duele un poco.
¿Me entiendes?
¿Cuál es el plan B?
Seguiré buscando a
mi chica del misterio.
Todos los días yo creaba
problemas de mantenimiento
en el Castillo para que
me llamaran a arreglarlo.
Hombre en el pasillo.
Luego hacía trampas para
entrar en sus habitaciones.
¿Aló? ¿Aló?
Hola, habla Phil Gambony
de radio KROK.
¿En serio?
- Ganaste el premio.
- ¿En serio?
Un auto nuevo
Tenías que estar allí cuando
apagué el aire acondicionado.
Era un banquete
para los ojos.
Sí.
Entonces estaba Cynthia,
el postre,
el creme bruleé de las mujeres.
Ella era como una diosa
en mis sueños masturbatorios.
Cynthia es
el mejor ejemplo
de cómo las mujeres
controlan a los hombres.
Nos paraliza su belleza.
Enmudecemos por ella.
Si logramos decir algo,
decimos tonterías ininteligibles.
Eres Matt,
el de mantenimiento.
Necesito que me ayudes.
¿Cómo puede un hombre conversar
con una chica así
si nos quedamos mudos?
Entre los animales, cuando
dos miembros de la manada se miran,
es una prueba del dominio.
El primero que pestañea
es considerado
el más débil.
Cuando esto sucede
entre un hombre y una mujer,
el hombre nunca
podrá ganar.
Digamos la verdad, cuando
un chico conoce a una chica,
él quiere mirarle
las tetas.
El hombre tiene que resistir
esas almohadas doradas,
cuyos puntos maravillosos
apuntados hacia los ojos del hombre.
Cuando el hombre pierde
esta prueba,
ella sabe que tiene
un gran poder secreto sobre él
y que él hará
lo que ella le pida.
Como una hechicera sexual,
Cynthia tenía a cientos hechizados.
Puedes usar mi computadora
cuando quieras.
Tengo una pizza extra
si quieres.
Cuando acabes,
ayúdame a mover unos muebles,
si no te importa
Gracias por conseguirnos
el Canal de Teatro.
Era raro.
Sólo entraba el de deportes.
Sí, muy raro.
- ¿Quién quiere jugar al futbolito?
- No gracias.
Vamos, por favor.
¿Y tú, chico de
mantenimiento?
¿Quieres jugar
un partido?
Sólo un partido...
Es un mal augurio conocer
a una chica sin maquillaje.
Desgraciadamente,
ignoré el aviso.
Arlene me convenció de
jugar por la ropa.
Con cada gol, el otro tenía que
quitarse un artículo de ropa.
Prepárate a desnudarte.
Sí
Vence a Matt.
No sé por qué les encanta
humillar a los hombres.
Toda la vida
nos quitan la hombría.
- Sólo quieres distraerme.
- No, hablo en serio.
Mi mamá me enseñó quien mandaba
a los cinco años.
Empezó dándome nalgadas
con una cuchara de madera.
Nos han forzado a tomar
papeles sumisos.
Deberíamos ya vestirnos
de criada francesa.
Tus historias estúpidas
no me distraerán.
Trato de explicarte.
Déjame decirte algo.
Nunca me sentí
más masculino
que cuando mi mamá rompió
la cuchara en mi.
La tiranía de la cuchara
se había acabado,
y mi trasero estaba libre.
Hasta hoy.
Te daré una paliza.
Gol.
Sí se puede.
Mátalo.
Una pesadilla
se hizo realidad.
¿Y si una de estas chicas
era mi Afrodita del ascensor?
¿Si me viera derrotado
por una chica?
Morirás.
Gol.
Ahora quiero ver mi trofeo.
Ay, no.
Ay, sí.
Por suerte había subido
la calefacción ese día,
si no, mi hombrecito se hubiera
escondido como una tortuga
en su concha,
y no estaría colgando
como una anaconda
esperando la revancha.
Una chica te venció.
Sí, mi orgullo se encogió
como mi escroto cuando hace frío.
Hablando de escrotos,
creo que puedo
añadir otra pesa.
He llegado a 5 kilos, nene.
¿Por qué Dios dotó a las mujeres
con armas de seducción?
¿Cómo dices?
El seno,
por ejemplo.
Hay el pecho...
la areola...
el pezón.
Son tres círculos
concéntricos.
Es el centro
de un blanco.
Por lo tanto el seno
es el blanco de los hombres.
Vaya.
Qué profundo.
Los hombres son grotescos.
No hablo de las malas
costumbres que tenemos,
como limpiarnos las orejas
con las llaves.
Somos totalmente grotescos.
Veamos el pene.
Parece que Dios tomó
el pellejo de sobra del codo
y lo puso en la ingle.
Saca eso de aquí.
Eso me asusta.
El pene es lo primero
que se arruga en el frío.
El primero que se encoge
por el miedo.
El pene es cobarde.
Es un pellejo cobarde
que sobraba del codo.
No sentirás así si tuvieras
mi Pene Potente, nene.
Rompí el aire acondicionado
en el Castillo
de las Vírgenes.
Hace mucho calor,
así que las chicas tienen
que andar casi desnudas.
Me llamarán pronto
para arreglarlo.
¿Hay sospechosas?
No, hay demasiadas opciones.
Esa residencia es
como una caja de bombones.
Sí. Tremenda selección
de vaginas.
Hay más que el sexo, Rod.
Ellas tienen
personalidades únicas.
Mira allá.
- ¿Ves a esa chica?
- Sí.
La llamo
Bárbara Siempre Bronceada.
¿Y la que escribe
en sus tetas?
Se llama Rene.
Las notas son para copiar
durante sus exámenes.
¿Ves la próxima puerta?
Es Sasha.
Le encanta el morado.
¿Has visto a Rhonda?
Trabaja en la recepción.
Podría ser linda,
pero tiene el hábito
de arrancarse las cejas.
Linda desde lejos,
pero lejos de ser linda.
Tienes razón.
Hay chicas que ven películas
de Jane Austen los viernes.
Hay un término literario
para esa fanáticas.
Se llaman "Janeras".
Veámosla esta noche.
Prepararé las palomitas de maíz.
¿Has visto a Penny?
Siempre está llorando
por su novio de larga distancia.
Él siempre quiere abandonarla.
Vive en el mismo piso que Maureen,
quien siempre lleva
un peinado diferente.
Sí, la he visto.
Vaya.
¿Y la que come
puré verde?
Encontraste a Dana.
Sólo come algas.
¿Y la que tararea?
Es Michelle.
Suena a monje budista.
¿Tienes algún otra
sospechosa?
La chica que nunca
sale de su habitación.
Vigilé su habitación,
espié.
Sólo oí un poco
de movimiento.
Apuesto que ella es
la chica del misterio.
La película empieza
a las 7:30.
- No puedo cerrar la puerta.
- Olvídalo.
Perderemos el anuncio
para "Northanger Abbey".
Las noches de sábado son perfectas
para entrar a sus habitaciones.
Las chicas o tienen citas
o van a casa.
La residencia casi
estaba vacía, salvo por Dora.
Ella no iba a ningún lado
los sábados por la noche.
Admito que he visto chicas
más lindas en National Geographic.
Es el tipo de chica
de quien Rod diría...
No se lo haría ni con
tu verga, hombre.
Pero ella me daba pena.
Cuando uno es feo,
eres automáticamente un perdedor.
La gente te trata como si
tuvieras el virus Ebola.
Nadie quiere acercarse
porque creen
que lo que tienes
es contagioso.
Es cruel.
Esta clase de estudios femeninos
será fácil.
Sí.
Podemos inspeccionar
a todas las chicas guapas.
Creo que cometimos
un error.
Hoy estudiaremos
las infraestructuras
patriarcales que discriminan
a las mujeres.
Denme un ejemplo.
El Papa no permite que
las mujeres sean sacerdotes.
¿Por qué un hombre
puede ser promiscuo
pero cuando una mujer
lo hace, la llaman puta?
¿Por qué la historia
siempre trata de hombres?
¿Por qué llevamos
zapatos incómodos?
¿Está bien que un hombre mayor
salga con una joven,
pero no está bien cuando
es a la inversa?
Muy bien.
¿Querrán contribuir algo...
los niños de atrás?
Se matricularon en mi clase
para conocer a chicas.
Todos los semestres
hay algunos como Uds.
Nadie sobrevive.
Genial.
Necesito tener
un promedio de 3.75
para mantener mi beca.
Ahora Elsa, la loba nazi,
hará que la pierda.
Me encantará castigarlos,
niños.
Un sábado fui descuidado.
Sucedió un desastre después
de que tuviera que orinar.
Las mujeres tienen
un sexto sentido.
Saben cuando algo
está mal.
Notan cosas que un hombre
jamás notaría.
Por un detalle muy pequeño
ella sabía que un hombre
había estado en el cuarto.
Y yo era un tonto.
Había dejado la prueba
más evidente.
Pero esta chica
era como un detective.
Mi mamá la habría entrenado.
Mis ojos.
¿Matthew?
Soy Wendy, de tu clase
de trigonometría de la secundaria.
Todos nos sentábamos atrás
porque el Sr. Perialas
tenía mal aliento.
Sí. Hola.
Hola.
Estoy buscando
a una chica.
Si no me crees,
mira en mi bolsillo derecho.
- Tengo sus calzones.
- Te lo creo.
¿Investigarás a todas
las chicas aquí?
Si recupero la vista.
Esto es tan romántico.
- Te ayudaré.
- ¿Sí?
Me encanta
ser casamentera.
Quiero que sepas.
Revisaremos las luces hoy.
- Bien.
- Gracias.
Quiero que sepas que
me gusta tu peinado hoy.
Eso es todo.
Bien, gracias. Adiós.
Con la ayuda de mi fiel compañera,
encontré el sostén.
Con poca paciencia esperé
a que mi doncella regresara.
Por horas y horas.
Por fin, se apremió
mi búsqueda romántica.
Ella era una diosa...
- Dios mío.
- ...más de lo que esperaba.
Te he esperado tanto.
Estaba corrupto de felicidad.
Yo soy él.
Le declaré todo
lo que sentía por ella.
Creo que hasta le dije
que la amaba.
Te amo.
Me dejó congelado en el suspenso
mientras esperaba su respuesta.
Por supuesto,
mi espíritu cayó
como el Hindenburg.
Es una de las catástrofes
más terribles del mundo.
Ay, qué horrible.
Deja de llorar.
¿No entiendes?
Las mujeres sólo traen problemas.
- Otra vez lo mismo.
- Escúchame.
Las mujeres se quejan
de que los hombres
esperan que todas
sean modelos.
Les enoja que ellas tengan
que realizar esa expectativa.
¿Qué pasa con nosotros?
Vivimos con el desengaño
que nuestras mujeres
no sean modelos.
Ellas nunca toman
eso en cuenta.
Nos han condicionado
a esperar
algo que nunca
será realidad.
Y los hombres envejecemos
mejor que las mujeres.
Mientras nos mejoramos
con el tiempo,
tenemos que quedarnos
con mujeres con tetas flojas
que se cubren
los ombligos en la playa.
Llevan un corte
de pelo asexual
y tienen muslos de vaca.
Hacerle el amor es como
bucear en un mar de grasa.
¿Para quién sale mejor
el arreglo?
Me pregunto qué tipo
de chica fácil
o sirena de segunda cita
le había inspirado
a ser tan misógino.
Ha crecido dos centímetros
desde que empecé
a usar esto.
¿Dónde empiezas a medir
cuando mides tu aparato?
Bien. Lo admito.
Como todos,
me la he medido.
Pero como un hombre digno,
no quería convalidar a Rod
con una respuesta.
Mide tú del cuello
para arriba.
Ándate a la mierda.
¿Qué estás leyendo?
Quería ver si el periódico
puso mi anuncio.
No sé cómo encontrar
a mi diosa del apagón.
Cada semana pongo un anuncio
en el periódico universitario,
en que le digo
a mi chica del misterio
que le esperaré los jueves
de noche en el sótano.
Así podemos renovar
nuestra relación en la oscuridad
hasta que decidamos
revelar nuestras identidades.
¿Esperas en la oscuridad
los jueves?
Eres un enfermizo.
Eres un pervertido.
Eso es.
Yo me voy.
Ya, hombre.
Cálmate.
Si ella es calmada,
a la cama.
Mi misión era
un fracaso romántico.
Había pasado unos cuantos
jueves en la oscuridad,
y ella no había llegado.
- ¿Aló?
- Hola.
Soy Wendy.
Ah. Hola.
Ella no ha llegado,
¿verdad?
No. ¿Cómo sabías que
estaba aquí?
Leí tu anuncio.
Es pasado la medianoche.
No llegará.
Pero pensaba
que querrías cenar.
Comida de consuelo.
Wendy era una
de las chicas buenas,
ejemplo de por qué las mujeres
son las porristas del mundo.
Lo hacía todo perfecto.
Era excitante
de una manera virginal,
no seductora.
Este tipo de chica
nos asusta.
Se le podría llevar a casa
a conocer a tu mamá,
y aun más, es el tipo
de chica con quien te casas
y ella se convierte en tu mamá.
Te viste, te alimenta,
te deja notas
con tus quehaceres
del día.
Nos asusta porque puedes
imaginar enamorarte de ella.
Pero a la vez piensas
que enamorarte de ella
es conformarte con
una chica normal.
¿Qué pasa?
Eres tan perfecta.
Odio cuando me dicen eso.
No quiero ser perfecta.
Mi papá sufrió de polio
de niño,
y tenía una pierna
muy mala.
Cada vez que caminaba,
hacía un sonido espantoso,
como "tun, tun"
y siempre me asustaba.
Me acuerdo de cuando
él regresaba del trabajo y...
caminaba por el pasillo
para decirme buenas noches...
Estaba tan asustada porque
sólo podía oír
ese sonido, ¿verdad?
Me escondía debajo
de las sábanas.
¿No es triste tenerle
miedo a tu padre?
Yo le tenía miedo
al Mago de Oz.
Esa Margaret Hamilton
como la Bruja Malvada era...
tan aterrorizante.
Y esa música...
Sólo...
Me asustaba mucho,
tanto que no podía dormir
porque tenía la música
en la cabeza.
¿Sabes cómo me calmaba?
Recordaba que Dorothy
mató a la bruja
al echarle agua.
Así que en la cama
juntaba saliva...
Y sabía que si la bruja
viniera por mí,
le escupiría,
y ella se derretiría.
Te conté una historia muy íntima
de mi familia,
¿y sólo me dices eso?
Lo siento.
Siempre digo tonterías.
Tenemos una barrera
contra la intimidad
que es fortalecida por el sarcasmo,
el humor y la aversión.
¿Por qué será?
Este tiene una barrera
muy fuerte.
Será porque podemos enamorarnos
de una nueva chica cada día.
Será la manera en que
el hombre se defiende de sí mismo.
¿Qué te parece
el nombre "Francesca"?
¿Sabías que los musulmanes
se afeitan la entrepierna?
Será por eso que
se convierten en terroristas.
No puedo respirar.
No puedo ver.
Es fascinante.
Por eso los hombres
siempre están calientes.
Este vestido sugiere
el acceso fácil.
¿Has calculado cuántas horas
pierden las mujeres
en elegir zapatos?
Qué sexy.
Confía en mí,
estas chicas se emborracharán.
Todos lo jueves se emborrachan
y hablan de todo.
Como Francesca,
trata de que revelen
si han tenido
relaciones en un ascensor.
¿Les conté de esa vez
que me sangró la nariz
mientras que lo mamaba?
Una vez, mi chicle se pegó
a sus pelos púbicos
mientras lo mamaba.
Yo tengo una historia mejor.
Una vez, cuando estaba
por tragarlo,
Derek me hizo reír
y se me salió por la nariz.
Las chicas son más groseras
que los chicos.
Una amiga tuvo relaciones
en un ascensor.
¿Lo han hecho alguna vez?
Yo no,
pero a mi ex novio
frotaba el pene
en mis pies.
Entonces me echó la culpa
porque se le pegaron los hongos.
La noche de Francesca
fue un fracaso.
Yo apesté.
Quizás tienes que intentar
algo diferente, ¿sabes?
En vez de buscar pruebas
de tu sospechosa romántica,
deberías conocer
a estas chicas.
Quizás te den una pista
de cuál es.
Tienes razón, tengo que hacer
algo que he evitado.
Tengo que tumbar la barrera
contra la intimidad.
Si pudieras elegir,
¿preferirías ser tierna o inteligente?
¿Hola?
¿Por qué la mierda
de pájaros es morada?
¿No crees que el queso americano
tiene un buen nombre?
Es falso y artificial,
como Norteamérica.
Cuéntame,
¿qué idiota inventó
la cerradura de botones?
Algunos perros pueden detectar
el melanoma en seres humanos.
¿Sabes que los huracanes
sólo llevan
nombres anglos como
Huracán Andrew?
Nunca hay Huracán Giuseppe
ni Huracán Mahoma, ¿verdad?
¿Por qué suben los viejos
sus pantalones pasado el ombligo?
¿Por qué en el golf
es bueno tener
menos puntos
pero en la vida es lo opuesto?
La mejor frase
del mundo es
"Estoy listo para todo".
Bien.
No puedo hablarle
a Cynthia como Matt.
Digo tonterías como...
Pero hablo fácilmente cuando
soy Francesca.
No te rías.
Estos quitan la celulitis.
Vamos.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Sí.
¿Con qué frecuencia
te depilas?
Todos los días.
Vaya, y pensaba que
yo estaba obsesionada.
Oye, Cynthia.
Dios, es Sam.
No me puede ver con
estos pantalones y sin maquillaje.
Tengo tu proyecto
de investigación.
Hasta te conseguí
un forro de plástico.
Espera, yo te lo traigo.
Vamos.
Ya voy, Cynthia.
Cynthia.
¿Qué te pasa?
No soy tonta.
Se que me lo dan todo,
porque los hombres harían
cualquier cosa porque soy bonita.
Lo sé.
Si Sam me viera así,
ya no me haría nada.
Como el Linterna Verde
sin su anillo mágico.
- ¿Quién?
- Olvídalo.
- Tienes suerte.
- No, no la tengo.
Me encantaría que los hombres
siempre me hicieran favores.
No. Es una maldición.
Verás, nada es difícil
para mí,
todo es fácil.
Y si hiciera algo
por mi cuenta,
todos asumirían que lo logré
porque soy bonita.
Qué pena.
¿Nos vamos?
Sí, vámonos.
Es más fácil conversar
con Cynthia vestido de chica.
No se arriesga nada.
¿Cómo dices?
Cuando se habla con
alguien como Cynthia,
se busca el premio gordo.
Es la Copa Mundial
de las mujeres.
Si fracasas y ella
te rechaza,
todas después de Cynthia
parecerán un segundo premio.
Y sabes que no mereces
una chica como ella.
Por eso no hablo con
mujeres de esa categoría.
No quiero saber
que fracasé.
Ni tendré la oportunidad
de entregarle mi Copa Mundial.
¿Qué lees?
Nada.
Tiene que ser algo.
¿Por qué me hablas?
No sé.
Está muy tranquilo aquí.
Soy Matthew.
¿Cómo te llamas?
Cara de Fantasma.
¿Cómo?
Así me llamaban
en la secundaria.
Lo siento.
De hecho, me gustaba.
Es mejor que ser llamada,
"Razón Para Abortar",
o "Chica con
la Sonrisa Vertical".
Sólo quería ser amigable.
Ah, bueno...
Pero ella se daba cuenta que
yo pensaba que era contagiosa.
Los hombres quieren
alejarse de las feas.
La belleza física
es tan importante
que tememos ser infectados
por su belleza interior.
No me tengas lástima.
Me estás quitando
la luz.
Gracias por conseguirnos
el Canal de Mujeres.
Gracias, Matt.
No le digas a nadie
que lo robé.
¿Quién quiere jugar
al futbolito?
¿Matt?
¿O eres una gallina cobarde?
La revancha se convirtió
en una Guerra Fría verbal.
Las chicas te usan.
Por ejemplo, el Mamboretá.
Después de tener relaciones,
la hembra come la cabeza del varón.
Los hombres piensan que
su auto es una extensión de su verga.
Y una persona es la extensión
de la vagina.
Gol.
Por lo menos
no somos cerdos asquerosos.
Siempre estamos limpiando
por Uds.
¿Por qué estás tan molesta?
¿Estás por menstruar?
Una mujer no puede enojarse
a menos que esté menstruando.
Eres tan testarudo.
Sí, pero es porque
tengo la razón.
Gol.
Dos a cero.
Quítate algo.
Los regalos de boda muestran que
el matrimonio es para las mujeres.
¿Qué reciben los novios?
Cosas para la cocina.
Es porque hay que cocinar
para el hombre vago.
¿Vago?
¿Por qué cuando
se camina con una chica,
el hombre va más despacio
por ella y la chica no acelera?
¿Quién dijo que
lento es mejor?
Ir más rápido es mejor.
Y es más ejercicio.
Gol.
Por lo menos no
empezamos guerras.
No seríamos tan agresivos
si se acostaran con nosotros más.
Nos acostaríamos más si no
fueran tan estúpidos en la cama.
Es fácil para Uds., los hombres
se excitan cuando los tocan,
pero con las mujeres,
es como encontrar una aguja en un pajar.
Las chicas piensan que
mamar a un hombre es asqueroso,
y cuando lo hacen
es la gran cosa,
pero nosotros estamos dispuesto a hacerlo
a cualquier hora, en cualquier parte.
Queremos darles placer.
Somos menos egoístas.
Al decir eso, creí
que Arlene reventaría.
Eres sexista.
Lo soy.
- Tú también lo eres.
- Claro que no.
Eres como Farrakhan,
quien dice que sólo el blanco
puede ser racista,
pero todos tenemos prejuicios...
negro, blanco, hombre, mujer.
Gol.
Hiciste trampa.
Yo no estaba mirando.
Esto estaba mal. No era mi fantasía
de lucha libre femenina.
Admite que hiciste trampa.
No había reglas.
Ese era el verdadero problema.
No hay reglas
entre hombres y mujeres.
Y esta falta de reglas
hace que las mujeres...
Tramposo.
...y los hombres seamos
como los jugadores de futbolito.
Tenemos palos de acero
en el corazón,
y giramos fuera de control.
Yo era igual a Rod.
Pero tenía algo
que contribuir
en mi clase
de estudios femeninos.
No hay reglas
entre hombres y mujeres.
Cada bando cree que es justo,
y que le están estafando.
Por eso los hombres
y las mujeres saben
sacarle el veneno
al otro.
Mentiras.
Sabemos que sí hay reglas.
Reglas impuestas
y mantenidas
por el patriarcado represivo
de la civilización occidental.
El sábado después
de los exámenes
parecía un sábado
ordinario.
Vigilé a la chica que
nunca salía de su cuarto.
Vi que Dora no estaba
donde solía estar.
Dora.
¿Dora?
Vaya.
¿Han visto a Dora?
- ¿Han visto a Dora?
- Ella está allá arriba.
- ¿Por qué no hacen nada?
- Ella hace esto cada semestre.
Juré que rompería
el reproductor de video
para que no pudieran ver
películas de Jane Austen.
- Juguemos a las cartas.
- Sí.
Hacen un gran trabajo.
Sólo les falta un tramo.
No lo hagas.
La primera vez que hice esto,
nadie se dio cuenta.
Ahora a nadie le importa.
A mí me importa.
¿Por qué haces esto?
Porque nací
con la peor maldición.
¿Cuál es?
Soy fea.
También soy muy inteligente.
No eres fea.
Sé lo que me espera.
Nadie sentirá pasión
por mí.
Todos andarán enamorándose,
haciendo el amor
casándose y
formando familias.
A mí sólo me invitarán
a una cena de navidad
porque se sentirán culpables
si paso las fiestas sola.
Si tengo suerte, mi homólogo,
un hombre gordo
o un hombre deformado,
me invitará a un café
y fingiremos que nos queremos
y nos casaremos
porque estamos tan
desesperadamente
asustados
de estar solos.
Pensaba que esta vez
ella saltaría.
Yo me sentía muy mal
por tratarla como si tuviera
el virus Ebola.
Esta chica tenía algo
que quería explorar.
Ella se conocía a sí misma,
era muy sensible.
Quizás vio cómo
yo había cambiado.
Vamos adentro.
Sólo si admites
que tengo razón.
Probablemente tienes razón.
No te preocupes.
Me gusta venir aquí a veces
para ver cómo sería.
Me enteré de lo que Dora
leía todos los sábados de noche...
D.H. Lawrence,
Colette y Henry Miller.
Querido Sylvester, sí,
él sabe encender un fuego,
pero yo sé
encender tu sexo.
Tiro rayos adentro
de ti, Tania.
Hago que tus ovarios brillen.
Vaya. ¿Puedes imaginar que
alguien sienta tanta pasión por ti?
Te toca.
Tu Sylvester está
un poco celoso.
Él siente algo,
¿verdad?
Siente lo que queda
de mi verga enorme.
He ensanchado las orillas.
He planchado las arrugas.
Después de mí,
puedes enfrentar sementales,
toros, carneros,
patos y San Bernardos.
Ser Francesca
tiene sus des ventajas.
¿Qué pasó?
Anoche mi compañero Rod
vino a buscarme.
No me reconoció
como Francesca.
Dios.
Ay, por Dios.
Empezó a mirar
debajo de mi falda.
Yo sabía lo que
él hacía
porque hago lo mismo
cuando puedo.
Ay, no.
Cuando los hombres miran
a las chicas, las imaginan desnudas.
Eso es lo que
me estaba haciendo.
Me sentía...
violado.
Sé cómo es eso.
Por eso las mujeres
guardan el sexo.
Las mujeres pueden iniciar
la mezcla de líquidos
sexuales cuando quieran.
Los hombres siempre están
dispuestos a ofrecerse para el sexo.
Piensan que el sexo es como
meter carne en una empanada.
Probé esta teoría con Rod.
¿Qué harás al respecto?
¿De qué hablas?
Acabas de decirme,
"Te amo".
No, me has malentendido.
Dije, "amo la sopa".
¿Qué?
Amo la sopa.
¿Estaba dispuesto
a tener relaciones?
Sí. Comprueba que
los hombres
son irresponsables
en cuanto al sexo.
Tengo una teoría relacionada
a las compras.
- ¿Las compras?
- Sí, claro.
Las mujeres lo hacen más.
Ven algo en la tienda
y le dan la vuelta
sin comprarlo.
Aprenden el autocontrol.
Los hombres sólo vamos de compras
cuando sabemos lo que queremos.
Tratamos el sexo
de esa manera.
La teoría tiene razón.
No sólo el sexo.
Las mujeres son
más responsables en todo.
El hecho es que las mujeres
controlan el mundo.
Gracias.
La ironía es que las mujeres
no están en posiciones
reconocibles para hacerlo.
Hacen su trabajo
clandestinamente.
Los hombres temen
a las mujeres que trabajan
porque saben que ellas
llegarán a estar en control.
Tienes razón.
Tengo una galleta doble
para ti.
Gracias.
¿Quieres compartir
un plato de Capitan Crunch?
Patty podía hacer
que las palabras,
"Capitán Crunch" sonara sexy.
No, tengo que trabajar.
No tengas miedo.
Sé que quieres
a otra chica.
Ten, come.
Está rico.
Puedes echarle caramelo.
Así me gusta.
¿Cómo sabes que
quiero a otra chica?
- Se nota en cómo me miras.
- ¿Y cómo te miro?
El hombre mira a su amada
de cierta manera.
Se parece a un niño
el día de su cumpleaños.
Y trata a la mujer como si
fuera un regalo
que ha esperado tanto tiempo
para abrir y muere por ver
el tesoro adentro.
No me miras así.
El Capitán Hook
oía a su enemigo...
el cocodrilo, por el sonido
del reloj en su barriga.
Así era cuando Crick
masticaba su chicle de nicotina.
Sabía que los encontraría
juntos.
Estaba volado
por el chicle.
Yo tenía que salvar
a Patty.
La mejor manera era
enfocar su enojo hacia mí.
¿Sabes qué?
Me preguntaba si los hombres
malos saben que son malos
o si creen que son
hombres buenos
cuando en realidad
son imbéciles.
No lo sé.
Dime tú, profesor.
¿Crees que eres
un hombre bueno?
Sí, lo sé.
Y tú quieres levantar
a mi chica.
- Yo soy el genial.
- ¿genial?
Otra cosa que me molesta.
Uno de cada seis
se cree genial.
¿Entonces hay mil millones
de geniales?
No puede ser posible.
Y si todos fueran geniales,
nadie sería genial.
No te entiendo.
Mírate.
Los medios, las revistas,
la tele,
muestran lo que es ser genial
para que tú con tu cola de caballo
puedas comprar
esa imagen,
y engañar a los débiles
y a los que no lo sospechan.
Estoy harto de ti.
Quítate.
Nunca venceríamos a Crick.
Me quedaba
una opción desesperada.
Bastardo.
Quítate de encima.
Creo que lo perdimos.
Patty.
¿Y eso?
Mis bolas Ben-Wa.
¿Las tenías adentro
mientras comías cereal?
Sí, es increíble.
Ahí están.
Iba a morir.
Pero intervino el destino.
Después de que
Crick se fuera,
estábamos borrachos de risa
y llenos de alegría.
Por eso lo hice.
Patty me sedujo de nuevo,
y no la resistí.
Intenté justificarlo.
Quizás podría aprender
de ella.
Dios hacía mujeres
como ella
para que idiotas sexuales
como yo
pudiéramos practicar.
En ese momento,
ella no era una puta.
Era la voz sensual
de mucha experiencia.
Sí.
Dulce Diosito Santo.
Pensé que en el lecho
de la muerte nadie dice...
"Ojalá no hiciera
el amor tanto".
No hicimos el amor
como en las películas,
cuando el hombre entra como
un cuchillo caliente en mantequilla.
No, esto era real.
No, no en ese hueco.
No entra.
¿No habrá
otra bola Ben-Wa?
No, déjame ayudarte.
No, no hicimos el amor
de las películas.
Hicimos el amor riendo juntos,
y los cuerpos hacían sonidos
de pedos por el aire atrapado.
Patty me enseñó mucho.
Oye, no tienes que besarme
todo el tiempo.
Parece que me besas para
no mirarme la cara.
Mírame los ojos.
Concéntrate en mí.
Concéntrate en nosotros.
Sólo lo había hecho dos veces
y ahora entendía por qué
a los hombres les encanta el sexo.
Cuando se hace,
se siente que
eres tan bueno o mejor que
todos los hombres del mundo.
Sientes ese
líquido chorreante
y sabes que estás
en el buen camino.
Madonna mía.
Y todo en el mundo
está bien.
Nuestra fusión trascendente
no era muy romántica.
Era muy divertida.
Eso comprobó que esta experiencia
ni era seria, ni cósmica.
La usé.
Me siento horrible.
No te preocupes.
Estoy a casi 7.5 kilos,
¿te lo conté?
La traté como si fuera
una bicicleta de entrenamiento
que iba a botar cuando
ya no fuera necesario.
¿Y si se entera
la chica del ascensor?
Pensará que soy un malvado.
No, hombre.
Tu destino es
acostarte con ella.
En todas las especies,
la función dominante del macho
es perpetuar su linaje.
¿Por qué sería diferente
para ti?
Acepta tu destino,
no lo rechaces.
¿Cómo sobrevivirás con
esta actitud?
Seré rico.
Me conseguiré
una esposa-puta.
Le daré un auto, muchas tarjetas
de crédito, dinero.
Y ella cuidará a los niños
y se acostará conmigo
cuando yo quiera.
¿Qué te pasa?
¿Por qué odias
a las mujeres tanto?
Nada me pasa.
Algo le había pasado,
lo sabía.
Algo horrible.
Era un encuentro con
el monstruo que Rod llama
mujer.
- ¿Qué cosa horrible te pasó?
- Nada me pasó.
Tú sí tienes problemas
con mujeres, no yo.
Si probaras esta cosa
no estarías tan nervioso
con ellas.
No sólo está más ancho
y largo,
pero soy más viril.
El otro día lo hice con
una chica la noche entera.
¿Qué chica?
¿Cómo? Francesca.
Sí, claro.
No es tan fea como para no hacerlo.
Estás soñando.
No, si lo hicimos.
Te lo digo.
Me la tiré toda la noche.
Ella será feísima,
pero no me quejo.
Estoy contento.
Odio a los hombres.
Imbécil.
Había pasado la mitad
del semestre,
y aún no se había presentado
mi diosa de la oscuridad,
mi muñeca del destino.
Casi había perdido la esperanza
cuando algo pasó.
¿Matthew?
Estás aquí.
Dios mío.
Sabes mi nombre,
qué maravilloso.
No me busques más.
¿Cómo?
No quiero que
me encuentres.
¿Podemos hablar de esto,
por favor?
No hay nada que decir.
No me gustas.
Espera, ¿puedes...?
Espera.
La perseguí como
Popeye Doyle
tras el tren en
"Contacto en Francia".
Te tengo.
La había perdido.
¿Quieres hablar?
No. Estoy bien.
Mi barrera contra la intimidad
andaba por su cuenta.
Vamos, te sentirás mejor.
Me sentía tan mal que
decidí controlar la barrera
y bajarla.
Cuéntame.
Pensé que ella
tenía novio,
o que estaba borracha
y no se acordaba.
O me engañé y creí
que me consideraba un estudiante
brillante de medicina o derecho.
Que no me importaría
encontrarla.
No pensé que yo no
fuera a gustarle.
Quizás haya otra razón.
Creo que no.
Debería saber que tenía
algo que ver conmigo.
La testosterona
alimenta la autoestima
porque tenía mucho
de ambos.
Soy el perdedor
más grande del mundo.
¿Entonces qué soy yo?
Limpio mi habitación
a la medianoche.
¿Viene tu mamá mañana?
Sí, lo adivinaste.
¿Te llevas bien
con tus padres?
En el noveno grado quería leer
novelas de James Bond.
Mi mamá
no me dejaba leerlas
sin cortar
las escenas de sexo.
Ella decía, "Cosas así
no suceden en la realidad".
Y no podrían pasarme a mí.
Luego necesité gafas.
Yo moría por
lentes de contacto.
Dije, "Mamá, con gafas no
seré guapo como James Bond".
Ella nunca me dejó
sentirme sexy.
Aún me siento así.
Dios.
Los padres quieren convertirnos
en lo que no queremos ser.
Ojalá que fuera más que
la hijita perfecta.
Quisiera...
Oye...
parece divertido.
No, espera.
Sólo yo puedo.
- Estamos empatados.
- ¿En serio?
Hola, mamá.
Él es Matt.
El final del año escolar
se acercaba.
Me quedaba poco tiempo.
Mira lo que le hizo a
mi cinta de "Orgullo y prejuicio".
Es una catástrofe.
Me quedaba una oportunidad.
Una estrategia.
Si yo mejoraba,
haciendo más que cortarme
las uñas por si llegaba a primera base,
quizás mi amor destinado
cambiaría su opinión de mí.
Ella me estaba vigilando
de alguna parte.
El primer paso en limpiarme
el alma era hacer las paces
en la guerra de los sexos.
¿Otro gol?
Olvídenlo.
Me voy.
Vamos, un partido más.
Yo jugaré.
Me maravilló cómo Arlene
y yo nos complementábamos.
Arlene era suave,
sabía como pasármelo,
y dejar que yo
metiera los goles.
Era una porrista excelente.
Nunca se enojaba
cuando yo fracasaba.
No importa.
Estás bien.
La próxima.
Mi energía hacía que
ella jugara mejor que nunca.
Vamos, Arlene.
Matémoslos.
Lo masculino y lo femenino
hacía que el otro mejorara.
Nos complementábamos.
Como el yin y el yang.
Como papitas y soda.
Hombres y mujeres.
Como Crick y su amigo
tenían el mismo estilo,
chocaban mucho.
Les faltaba algo.
Tenían potencia pero
ninguna estrategia.
Había demasiado egoísmo.
Luchaban más entre ellos
que contra nosotros.
Te dije que te quedaras
de tu lado...
- Se acabó el juego.
- Y el partido.
- Quítenselos.
- Hicieron trampa.
Veamos los trofeos,
muchachos.
Vamos, veámoslos.
Chicas, es sólo porque
hace mucho frío.
Muchísimo frío.
Se los juro.
Crees que los hombres
son cerdos...
Olvídalo.
A veces soy sensible.
Es por tener seis hermanos.
Quiero decirte algo.
Es difícil saber
cómo ser hombre.
¿Cómo?
Le culpo a mi padre por ello.
Mi ejemplo masculino.
Mi papá hacía cualquier cosa
por un helado.
Varias veces lo vi
salir a la calle
en su ropa interior
tras el camión de helado.
¿Cómo iba a aprender
a ser hombre?
Antes los niños salían
a trabajar
al campo con sus padres,
o se iban a cazar juntos.
Con sus padres los niños
aprendían a ser hombres.
Pero con la nueva tecnología,
los niños en casa y
los padres en la oficina.
Ya no hay aprendizaje.
¿Y ahora qué?
Bueno, me quedo en la calle
mirando a mi padre comiendo
un helado en su ropa interior.
- Vaya modelo.
- Es verdad.
Si no entiendo lo que
es ser hombre,
¿cómo entenderé
a las mujeres?
No diría eso.
Nos comprendes mejor que muchos.
Gracias.
Me encantan las mujeres.
Esas piscinas de esmeraldas
disfrazadas de ojos.
Labios.
Me encantan las sonrisas.
Y los bostezos.
El comer.
La piel tan suave,
ellas son de casimir
de pies a cabeza.
La piel de una mujer
inspira a nuestros dedos
a explorar como Magallanes.
Me enloquecen sus vientres.
No sólo porque es la parte
del cuerpo de una mujer
más fácil de ver desnuda.
El vientre lleva
a los placeres más allá.
Uno está tan cerca
pero a la vez tan lejos.
Todo de una mujer te atrae
a su sexualidad.
El triángulo
entre las piernas
es como una flecha
que indica...
ven aquí.
Ven aquí.
Si sigues las líneas elegantes
del pectoral mayor,
inevitablemente lleva los ojos
hacia los pechos dorados,
coronados por los pezones.
Dios está en los detalles.
El pezón es Su mejor detalle.
A Dora le encantó el video
que hice de ella.
Pero no robé todo el crédito.
El modelo es el 95% del éxito.
¿Ves? Eres bella.
¿Por qué no saliste?
Es sábado.
Porque el sofá se me cayó
y me aplastó la cara.
Lo siento.
Pude hablar con ella ahora que
no me distraía su belleza.
Pero era la misma chica.
¿Qué lees?
"Religiones del mundo".
Un chico me iba a prestar
sus apuntes,
pero no me llamó.
Leí que unos profesores
de teología
encontraron que la frase
"Caminar sobre el agua"
en tiempos bíblicos significaba
"Caminar cerca del agua".
¿No es interesante?
Quizás Jesús no hizo
ningún milagro.
Creíamos que sí
por un error
- de traducción.
- Entiendo.
¿Sabes lo que
me parece injusto?
Si Dios nos ama,
¿por qué le pasan cosas malas
a la gente buena?
No sé, pero Dios tiene
un plan para todos.
Sí.
Pues Su plan para mí apesta.
Vaya.
Vaya, qué piernas
más fuertes.
Estaba evadiendo a Patty.
No sabía cómo manejarlo,
pero sí pensaba en ella,
y Francesca fue a visitarla.
¿Qué piensas del chico
de mantenimiento, Matt?
No es del tipo
que me gusta.
¿Cómo así?
No sé, me parece un poco
distraído hacia mí.
Entonces fue que oí
a Crick masticando
su chicle de nicotina.
Patty, oí que te acostaste
con el Sr. Arréglalo.
- Hablemos de esto luego.
- No, hablemos de esto ahora.
Déjame.
Déjala.
Vete, Patty.
¿Quieres problemas conmigo?
Ahora estamos solos.
¿Eh?
Relájate,
nos llevaremos muy bien.
¿Eres una puta sucia también?
Todo saldrá bien, ¿sí?
Tranquila.
Crick masticaba
en mi oreja.
El chicle de nuevo me quitó
los superpoderes del cuerpo.
Sólo podía pensar
en lo que el gran Crick
iba a hacerme.
¿Te gusta?
Cómo te lo daré.
Bésame.
Tenía que hacer algo,
esta noche la jovencita Francesca
no perdería su inocencia.
Después leí
que 4.000 mujeres al año
son asesinadas
por novios o maridos.
No entiendo a las mujeres.
Pero ese momento comprendí
sus sentimientos hacia los hombres.
No se lo conté a nadie,
me avergonzaba.
Y, para colmo,
pesqué a Rod masturbándose
con el video de Dora.
¿Qué te pasó a tu pene?
Se llama hipospadias.
El hueco de tu verga está...
No está en la punta, sino...
debajo.
Qué raro.
Es como tener la boca
debajo del mentón.
Algo así.
No se lo cuentes a nadie,
por favor.
Ni a las chicas
con quienes andas.
Se lo mostré a una chica
una vez y se asustó.
Entonces descubrí que
este era su evento horrible.
Desde ese día, no se lo muestro
a ninguna chica.
Vaya.
¿Entonces cómo orinas?
Bueno, normalmente
lo levanto muy alto,
o si estoy vago lo tuerzo
un poquito.
Esto era la causa de todo.
El Pene Potente era
su manera de comprobar su hombría.
Y para sentirse mejor,
Rod despreciaba a las mujeres.
Los hombres somos muy inseguros
con la masculinidad.
Somos patéticos.
Pensarás que soy raro.
No, para nada. ¿Viste la película
de James Bond,
- "El hombre de la pistola de oro"?
- ¿Y qué?
Scaramanga tenía
un tercer pezón.
¿Y qué?
Se llamaba papila superflua.
Donde le hicieron una falsa a Bond
para que pudiera entrar
en la base de Scaramanga.
No me entiendes.
El tercer pezón era
un signo de virilidad sexual.
Así que tu pene
no te hace un monstruo.
Quizás te haga
Superman.
Genial.
Aprendí de la obsesión
de Rod por su pene
que su pesadilla
era la mía.
Era la de todos
los hombres.
Aunque lo neguemos, todos les
tenemos miedo a las mujeres.
A todas ellas.
Se me había
acabado el tiempo,
los exámenes
empezaban en una semana.
Pronto todos dejarían
la residencia,
y el próximo semestre
algunos vivirían en apartamentos.
Para encontrar
a mi amor destinado,
tenía que enfrentar
mi peor miedo.
Fui al Castillo de Vírgenes y declaré
mi amor frente a 100 chicas.
Soy Matt.
Expliqué que lo había hecho
todo por mi amor destinado.
Mi discurso tenía que ser
mi Capilla Sixtina,
mi Novena Sinfonía,
mi "Ciudadano Kane".
Mis palabras tenían que
conmover más
que el discurso
de Martin Luther King,
que ser más milagrosas que
el jonrón n° 70 de Mark McGuire.
Usé palabras como
"destino" y "compañera del alma,"
y "añorar".
Sólo un hombre
valiente añora.
Derramé mis sentimientos.
Sin ti estoy tan solo
como un perro abandonado
en una carretera.
Tengo mucho que regalarte,
aunque no sé cuando
es tu cumpleaños.
Pasaremos días perfectos juntos,
cocinando y de compras.
Nunca me reiré de ti
si te chocas contra la cuneta
mientras estacionas el auto.
Si vives conmigo,
limpiaré el inodoro cada semana.
Lo haré con la lengua,
si quieres.
Eliminaré las palabras
"tetona" y "cohetes de amor"
de mi vocabulario.
Te amaré.
Aunque te llames Mimi y quieras
que lo pronuncie "Me-Me".
Me tiraré pedos sólo
debajo de las sábanas
y sólo
en caso de emergencia.
Bajaré el colesterol
de mi dieta.
No compraré un auto deportivo rojo
durante mi crisis de edad madura.
Tus padres pueden visitarnos
cada semana,
aunque tu mamá sea
una vieja antipática,
y no tendrán que ir
a un asilo de ancianos...
vivirán con nosotros.
Yo declaro...
que separaré la ropa blanca
de la de colores,
que aprenderé los misterios
de lavar con agua fría y caliente.
Tendré paciencia mientras
te estés maquillando.
Si te gustan los gatos,
nunca diré
que un perro puede salvarte
la vida, pero un gato no.
Veré películas femeninas contigo,
como "Orgullo y prejuicio".
Probaré comida nueva
como puré de hierbas.
No rechazaré vegetales
cuyo mal sabor
se disfraza
con echarles queso.
Juro siempre decirte
que "sí"
cuando me preguntes
si tu cabello se ve bien.
Seré un maestro del arte
de acurrucarme contigo.
Hasta leeré tu horóscopo
todos los días.
Guardaré cada postal
de cumpleaños que me mandes.
Te escribiré cartas
cuando estemos separados.
Nunca esperaré que sepas
donde dejé mis llaves,
y no dejaré mis calcetines
en el suelo.
Conmigo, la pasta dental
siempre estará tapada.
Me pondré esa ropa interior
de bikini si quieres.
Mi ombligo siempre
estará limpio.
Quiero besar tu clítoris,
será la experiencia
más apasionada e íntima
que hayas experimentado.
Yo declaro ahora que
daría mi vida por ti,
y si no
te muestras,
sé que parte de mi se morirá.
Soy yo, Matt.
No, soy yo.
No, yo soy la del ascensor.
Cállate. Soy yo.
No soy la del ascensor,
pero saldré contigo.
Dios mío.
Podía elegir entre
cualquiera de ellas.
Cualquiera podría ser
mi chica del misterio.
Me volvería loco si no encontraba
a mi amor destinado.
Siempre me preguntaría
quién habría sido.
Fue ella.
Lo sabía.
Salí corriendo hacia la puerta
de la chica que nunca salía.
Allí estaba.
Mi amor perdido y encontrado.
No soy la chica.
Vive unas puertas
más allá.
Patty, sé que eres tú.
Vete.
¿Patty?
Te enamoraste de otra chica
en ese ascensor.
No soy esa chica.
- Me enamoré de ti.
- No te enamoraste de mí.
Intenté hacer que
te enamoraras de mí
pero estabas enamorado
de ella.
¿Por qué piensas eso?
Por la manera en que
me miras.
Vete.
¿Es lo que realmente quieres?
Sí. Es lo que quiero.
No te preocupes, Matt.
Parece que tienes pesas
colgadas de la verga.
Sonríe.
La verga no tenía pesas,
sino mi corazón.
Mira eso.
Pescaron a la tramposa.
Fue la única vez.
Te lo juro.
Usó tinta que
se disuelve en agua.
Sus apuntes se chorrearon
con el sudor.
Por lo menos a Cynthia
ahora le va bien.
Encontró un talento nuevo.
Esos pantalones gruesos
contra celulitis
fortalecieron sus piernas.
...si lo atacara,
sería así.
Ella puede patear bien.
Su entrenador de judo
no ha visto nada semejante.
Eso concluye la exhibición
de artes marciales.
Gracias.
El último día de clase,
callé a Elsa,
la loba nazi.
Sra. Stern, estoy harto
de venir a su clase
y que me diga que los hombres
somos responsables por todo el mal.
Ud. ni nos permite
cuestionarla.
Parte del problema
son las feministas.
Hay demasiadas "istas"
en el mundo.
Feministas, machistas, capitalistas,
comunistas, racistas, sexistas.
Todos los grupos
se pelean entre sí
en vez de querer
entenderse.
Los únicas "istas"
deberían ser los humanistas.
Estoy de acuerdo
con Matt.
Lo felicito.
Elsa no pudo responder.
Se quedó parada como si escuchara
los bombarderos aliados
que venían a destruir
su máquina de propaganda.
Sin su lengua,
Crick se parecía
a un retardado.
Aunque Crick nunca
seducirá a una chica de nuevo,
él tenía que ser castigado.
Hice el máximo sacrificio
para un hombre
para eliminar a Crick.
- No volverás a molestarla.
- Vete al carajo.
Te delataré.
¿De qué?
La verdad me iba avergonzar.
Te delataré a la policía.
Te acuso de acoso sexual.
Nunca lo comprobarás.
Mi valentía inspiró
a otras.
Me acosó.
- A mí también.
- Y a mí.
Juntos, eliminamos
a Crick.
Wendy me confesó
algo muy importante.
Soy lesbiana.
¿Por qué no
me lo dijiste?
Temía lo que diría
la gente.
Especialmente mis padres.
¿Por qué me lo cuentas
ahora?
Creo que ahora
puedo lidiar con ello.
Por eso te ayudé
con tu búsqueda.
Esperaba encontrarme
una chica,
mientras te ayudaba
a encontrar a tu chica.
Así que le presenté a Arlene,
quien también descubrí
que también tenía un estilo
de vida alternativo.
Fue una semana ocupada.
También hice que
Rod y Dora se conocieran.
Su noche juntos
fue de maravilla,
y todavía están juntos.
No sé qué me inspiró.
Quizás el poder de la luz
romántica de las velas,
pero decidí intentar
una vez más.
Me acordé de
lo que dijo Patty.
El hombre mira a su amada
de cierta manera.
Se parece a un niño
el día de su cumpleaños.
Y trata a la mujer como si
fuera un regalo
que ha esperado tanto tiempo
para abrir y muere por ver
el tesoro que hay dentro.
Miren,
se han encontrado
Dulce Diosito Santo.
..:: Subs by Samheim ::..