DESPACIO - ESCUELA
NO PASAR
DESPACIO
PARE
BACHE
PARE EN CUATRO ESQUINAS
SIN SALIDA
Voy de regreso de Benny's.
Estoy por llegar a casa.
Dime adónde estás e iré por ti.
No diría que estoy borracho.
WHISKY
¿Hola?
¿Sigues ahí?
De acuerdo.
BIENVENIDOS A MIDDLETON
"UN LUGAR FELIZ (ATROZ) PARA VIVIR"
¡Oh, mierda!
¡Mierda!
¿Estás bien?
Es la quinta vez este año.
¿Cuántos más antes que
el estado ponga una reja?
¿Hacia adónde se fue?
El venado... ¿adónde se fue?
Para allá.
Pobrecito.
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí, estoy bien.
Estoy un poco
aturdido, nada más.
Oye, tengo un nuevo
teléfono celular.
- Llamaré a la policía por ti.
- ¡No!
No, está bien.
Ya están en camino.
Llamaré.
El Capitán es amigo mío.
No, está bien.
No tiene que hacerlo.
No es problema.
Pagué por esta cosa
y nunca la uso.
Vivo subiendo la colina.
Puedes esperar allí si quieres.
No, gracias. Les dije
que estaría aquí.
Sí, estoy llamando sobre
otro venado atropellado.
Debe haber saltado.
¿Disculpe?
No se dañó su radiador.
Generalmente estaría recogiendo
rótulas de su radiador.
¿Está herido?
No, señor.
¿Bebió alcohol hoy?
No.
Déme su licencia y registro.
Por supuesto.
No tengo mi licencia conmigo.
Debí haberla dejado en casa.
Es ilegal operar un vehículo
motorizado sin licencia.
Tengo una, simplemente la dejé.
Me la olvidé.
- Su nombre es Jack Levin.
- Levine.
¿Es el dueño de este vehículo?
Es correcto.
Sr. Levine,
¿se opondría a la prueba
del alcoholímetro?
Preferiría la prueba
de sobriedad.
Sí, tiene razón.
Por favor, salga del vehículo.
Ponte sobrio. Puedes hacerlo.
Párese aquí.
Recite el alfabeto
de atrás para adelante.
Comience.
Z, y, x, w, v...
u, t, eh...
s, r, q, p...
o, n, m, I...
k, j, i, h...
g, f, e...
d, c, b, a.
¿Quiere que camine en línea
recta o algo así?
No será necesario.
Espere aquí.
Sr. Levine,
su licencia fue cancelada hace
tres meses por conducir ebrio.
Lo pondré bajo arresto
y confiscaré su vehículo.
El auto no, por favor.
Voltéese y ponga sus palmas
sobre la maletera.
Ahora mismo.
Disculpe la atadura.
No tengo esposas.
¿Qué hay en la maletera?
Necesita una garantía para ver
ahí dentro. Conozco la ley.
¿En serio? Entonces
conoce el término...
"circunstancia urgente".
No hay nada más
que una vieja manta.
¿Ve?
¡Enfermo de mierda!
Yo...
¿Crees que porque no le
disparaste te la puedes llevar?
¿"La"?
No veo cuernos, ¿tú?
Ni siquiera es la temporada.
No quería que se desperdiciara.
Sé que el venado es caro,
pero por Dios.
El... Ella está muy dañada.
No creo que quiera verla.
¿Te pregunté?
La tienes bien apretada aquí.
¡Mierda!
Patrullero 1 a central. Cambio.
Adelante, George.
El choque en el puente no fue
un venado, sino un hombre.
Repito, un hombre.
Localizar pariente de...
Nombre, Aaron Lewis.
Lima, Eco, Whisky,
India, Sierra.
Conductor en custodia.
Solicito apoyo.
Dios, estás teniendo
una dura noche.
Obtendré la garantía.
Quédate ahí.
Tiene el derecho
de permanecer en silencio.
Lo que diga podría ser usado
en su contra en una corte.
Tiene el derecho...
- Conozco mis derechos.
- ¿Qué?
Renuncio a mis derechos Miranda.
Estoy harto de escucharlos.
Bien. Tercera vez esta noche,
yo también estoy harto de ellos.
Muévanse, tienen compañía.
Yo estaba aquí primero.
No es un taxi.
Cállate y muévete.
Si no hay sitio,
¿por qué no lo pone al frente?
Necesito que te muevas.
Tengo que poner a alguien aquí.
- Duffy, ¿puedes moverte?
- Haz espacio.
Estoy tratando.
¡Mierda!
¡Duffy, corre!
¿Frank?
Oh, eres tú.
¿Has visto a mi esposo?
Lo mandé a buscar al venado.
Tengo que encontrarlo de
inmediato. ¿Me puedes ayudar?
Tengo que llegar a casa.
¿Por favor? Algo terrible...
- ¡Frank!
- ¡Ay! Estoy bien.
¡Frank!
¡Frank! ¿Adónde estás?
Esto no puede estar pasando.
¿Qué pasó?
El Capitán...
Garvey llamó.
Un auto atropelló...
a mi bebé.
¿Acaban de llamar?
Justo después que llegué a casa.
Dos minutos después que te dejé.
Tú.
¡Quieto!
Retroceda, señora.
¡Traté de ayudarte!
Fue un accidente.
¡Señora, aléjese!
¡Un maldito venado!
¡Todo pasó tan rápido!
Yo me encargaré, señora.
¿Estás borracho?
Lo siento.
- ¡Señora!
- ¡Te mataré!
- ¡Cálmese!
¡Te mataré!
DUFFY
¡No te muevas!
Arderás por lo que
le hiciste a mi hija.
¿Hija?
¡Eres un imbécil!
Qué bien que pudiste
venir, Timmy.
- ¡Baja esa música de mierda!
- ¡Cállate!
- ¿Qué trajeron?
- Buena observación.
¿Qué es eso?
¿Listo?
BACHE DE VELOCIDAD
¡Sí!
- Soy un dios.
- ¡Qué suave!
Primer letrero al que le ha
dado en toda la puta noche.
¡Puedes callarte!
¿Para qué son los libros?
¿Vas a quemar un libro?
No es gran literatura
o nada parecido.
Le hago un favor al mundo.
No prendas esa mierda
en mi carro.
- Mierda.
- ¡Vamos, hombre!
¡Cielos, Eddie!
¡Vamos, Dios!
- LEGALICEN EL CRIMEN
- Acabas de romper mi caja.
Tu mamá me dijo eso anoche.
Dámelo.
Encendedor.
Muy bien.
Lo que debes hacer es
arrugar las páginas...
y dejar que entre el aire.
Miren esto.
¡Miren, miren, miren!
Lo siento.
¿Cómo mierda pasaste
el examen de conducir?
Timmy, si vas a seguir
quejándote...
te llevaremos a tu casa.
- Así que cállate, mierda.
- Prueba ahora.
Bueno.
Aquí, préndelo aquí. Justo aquí.
Mierda.
¡Abre la puerta, abre la puerta!
¡Mierda, carajo!
¡Esa era mi cabeza!
¡Nueva puta regla!
¡No más de esa mierda! ¡Paren!
Tengo que mear.
- ¿Cuántas tomaste?
- Como cuatro.
Espera, ¿sí? Espera a
que lleguemos al centro...
y encontraré
un lugar donde parar.
¡No! ¡No hay tiempo!
¿Qué mierda haces?
¿Qué parece que hago?
- Estás bromeando, ¿verdad?
- No, sólo me echaré aquí.
Estás bromeándome.
Necesitamos refrescar
la camioneta.
- ¡No, no, no!
- Es... ¡Sí!
¿Puedes parar, carajo?
Mira, estás meando
todo mi carro.
¡Pégame! ¡Pégame!
¡Mierda! ¿Qué pasó?
¿A quién...?
¡No! ¡No! ¡No!
¡Mierda!
¿Qué hiciste, compadre?
Ella va a estar bien.
Va a estar bien.
¡Mierda!
¡Oh, mierda!
- ¡Mierda! ¡Vámonos! ¡Vámonos!
- ¡Mierda!
¡Carajo! ¡Carajo!
¡Dios mío!
¿Están todos bien?
¡Mierda!
¡Cielos!
- Para el auto.
- ¿Estás loco?
- No pararé el puto auto.
- ¡Detenlo!
¿Qué mierda haces?
¡Nunca toques el puto volante!
¡Cálmate!
Mi mamá ni siquiera sabe
que tengo el maldito auto.
Sigue presionándolo.
Toma.
Está bien. Toma, toma. Bien.
¡Puta madre! Le dieron.
No, hombre, su verga se...
¡Mierda!
Tenemos que llevarlo
al hospital.
¡No!
¿Cómo que no, Eddie?
¡Cielos, mírate!
Primero, tenemos
que regresar a recogerla.
Eddie...
estás sangrando demasiado.
Deberíamos llevarte
al hospital.
No quiero vivir así.
Regresaremos.
¿Qué mierda dices?
Nos acaban de disparar.
Regresaremos.
Yo no regresaré allá, Tim.
¡Vamos, hombre! ¡Míralo!
¡Está bien! Lo haré solo.
Oye...
No te preocupes, ¿sí?
La encontraré.
De acuerdo.
Tim.
Fue cortada.
- La pueden ligar de nuevo.
- ¿Cómo mierda harán eso?
¿Acaso soy cirujano?
Usan sanguijuelas
y mierdas así.
Es tan estúpido. ¿Y la policía?
Sólo estén aquí cuando regrese.
¡Carajo!
POLICIA DE MIDDLETON
Llegaron rápido.
Kev, ¿quieres traer
tu cubierta para ella?
¿Quieres traerme
una cubierta, Kev?
Sí, te la traigo.
¿Dónde la ponemos?
- Están al frente.
- La tengo.
Aquí está la licencia.
Repórtala.
Mierda, yo solía...
Repórtala, muchacho.
De acuerdo.
¿Qué pasó?
Fue un atropello y fuga.
¿Necesita ayuda?
Lo tengo, gracias.
¿Listo?
Uno, dos, tres.
Listo.
¿Estás bien, Kev?
No me siento muy bien.
Tenemos un pene congelado que
debemos llevar al hospital.
Lo sé, lo sé.
Escucha, así es la primera
vez para todos.
- ¿Quieres un cigarrillo?
- Sí, gracias.
RIESGO BIOLOGICO
¡Repugnante!
Lo sentimos.
¿Sabes algo sobre esto?
¿Algún amigo tuyo perdió algo?
No sé de qué habla.
Entonces, ¿qué mierda
haces ahí adentro?
Sólo necesitaba
un refrigerador nuevo.
- Deberías decirme la verdad.
- Eso hago.
Soy cleptómano.
Dr. Fawell dice
que estoy progresando...
pero que me falta mucho.
- ¿Crees que esto es gracioso?
- Nunca dije que era gracioso.
Este chico está mintiendo.
- ¿Adónde crees que vas?
- A casa.
No irás.
Vendrás con nosotros.
La policía querrá
hablar contigo.
No hice nada.
Hay una persona en esta
ambulancia y ella está muerta.
Y creo que tú eres la causa.
¿Dónde está mi hija?
¿Dónde está Cheri?
¡Mierda!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Oh, mierda!
- ¡Sube, Tim! ¡Sube!
¿Estás bien? ¿Estás bien?
¿Lo conseguiste?
No digas que nunca
hice algo por ti.
¡Mierda, policías!
No te preocupes,
está ocupado.
Disculpa que me tomó
tanto tiempo.
Estaba buscando
algo más grande.
Lo siento.
Aunque lo vuelvan a ligar,
no va a funcionar igual.
Claro que funcionará.
Tu verga es como un Timex,
compadre.
Tendremos que ir
a la policía, ¿sabes?
Qué fácil es para ti decirlo.
Tú no estabas manejando.
¿Qué quieres hacer, Mark?
No podemos huir del pueblo.
Nos vio la cara.
No estoy diciendo eso.
Sólo digo que pensemos
en nuestra historia.
¿De acuerdo?
De acuerdo. Bueno.
Bien, Eddie estaba
meando por la ventana.
Bien, sí. Eddie estaba
meando por la ventana, pero...
Pero yo nunca volteé.
¿Sabes?
Yo nunca volteé,
no le estaba pegando.
Y ella simplemente
corrió enfrente mío...
y no tuve tiempo para parar.
De acuerdo.
¿Escuchaste eso, Eddie?
Nunca te golpeé.
¿Por qué debo mentir?
¿Qué? ¿De qué hablas?
¿Por qué debo mentir
si todo esto es tu culpa?
¡¿Mi culpa?! ¿Cómo mierda
es esto mi culpa?
Si no te hubiera preocupado
tanto la pintura de auto...
mi pene estaría en mis
pantalones ahora...
¡y no en mi puta mano!
¡Si no hubieras meado
en la puta ventana...
nada hubiera pasado!
- Cálmense, muchachos.
- ¡No te metas, Tim!
¡Escúchame, no iré a la cárcel
por tu pequeña verga!
Así que dices que no te golpeé o
puedes desangrarte hasta morir.
¡Dilo!
No me golpeaste.
HOSPITAL - 21 KILOMETROS
Su estómago expansible
le permite al kimoto...
devorar hasta 80%
de su peso corporal...
en una sola comida.
¡Mulligan!
Vamos.
¿Tuviste una buena siesta,
muchacho?
Saldremos a caminar.
No, no, no.
Oh, Cheri. Dios mío,
¿qué has hecho?
Oh, pequeño pervertido.
No le dejaste
otra opción, ¿verdad?
No. No dejaré
que arruines su vida.
¡No!
¿Qué...
haremos?
Bueno, bien.
Vamos.
Quédate aquí.
Quédate, quédate.
Quédate ahí.
Bueno.
¡Malditos importados!
Oh, no.
¡Oh, no! ¡Por favor! ¡Mierda!
Quieto, quieto.
No me mires así.
Que Cheri vaya a la cárcel
no cambiará nada.
El tipo está muerto.
Dios mío.
Eso está mejor.
¡Ay, mierda!
¡Estúpidos pobres mierdas!
¡Oh, Dios mío!
¡Dios, ese mierda!
¡Imbéciles!
¡Mulligan! ¡Mulligan! ¡Bájate!
¡Mulligan!
Bueno.
Señor, perdóname
por lo que voy a hacer.
¡Mulligan! ¡Mulligan, ven aquí!
¡Mulligan, vamos!
¡Mulligan, ven aquí ahora!
¡Mulligan, ven ahora!
Mulligan, ven aquí.
Ese es mi bebito.
Qué buen chico. Ven aquí.
Ven aquí, eres adorable.
No, no. Ven aquí o te mataré.
Te mataré.
Mulligan. Mulligan.
Qué buen chico.
Te mataré perro.
Dame esa cosa.
¡Mulligan, vamos!
Ahí estás.
¡Mierda!
Mierda.
¡Ven aquí, ven aquí!
Perro, te abriré un ano nuevo.
¡Perro malo! ¡Perro malo!
¿Adónde está?
Oh, gracias a Dios.
Vamos.
¿Frank?
Querido, ¿qué estás haciendo?
Pues, encontré
a estos chicos vagos...
que estaban quemando cosas,
así que los asusté...
y...
sólo estoy tratando de tirar
este fuego a la alcantarilla.
Cuidado, no te vayas
a dañar la espalda.
Sí, lo sé.
Entra, te ves cansado.
Quieto.
Bueno, ¿cómo estuvo tu noche?
Bien.
Sólo "bien".
Sí.
Me pregunto qué habrá pasado.
Oh, eso me recuerda.
Atropellaron a otro venado
esta noche.
¿En serio? ¿Dónde?
El mismo lugar.
Más abajo de nuestra casa.
Pasó hace unos minutos.
Se metió a nuestro bosque
y quiero que vayas a ver...
si sigue vivo.
¿Frank?
Sí, de acuerdo.
Mulligan, ¿qué has
estado comiendo?
Abre el pestillo.
Vamos, baja, muchacho.
Oh, gracias.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Toma, toma. Lleva esto.
Si el venado sigue vivo,
no quiero asustarlo.
¿Quién puede ser a esta hora?
- Bueno, te veo más tarde.
- Bueno.
Bueno.
PARADA FACIL DE LLO YD
BOCADILLOS
HIELO
ABIERTO
Hola, Duff.
¿Qué pasa?
No mucho.
¿Quieres que cierre por ti?
Sí.
Ya es casi la hora.
CERRADO
- ¿Cómo estuvo tu turno?
- Jodidamente aburrido.
Todo el maldito pueblo
cierra a las 9:00.
¿Qué más hay de nuevo?
¿Estás bien?
No te ves muy bien.
Recibí una llamada esta mañana.
¿De quién?
Cheri.
- ¡Oh!
- Está embarazada.
¿Estás seguro que es tuyo?
Claro que es mío.
- ¿De quién diablos más sería?
- Lo siento. No quise decir...
No te preocupes.
Está... Está bien.
¿Qué vas a hacer?
¿Qué crees? Ella tiene
que abortar, ¿no?
Eso es caro.
Claro que es caro, carajo.
Ese es mi problema.
¿Cuánto cuesta?
$500.
Supongo que un condón de $2
se vería muy bien ahora.
Eso es. Siempre nos cuidamos.
No sé cómo pudo pasar esto.
No servirá de nada
preocuparse por eso ahora.
Ya cerramos.
El está ahí dentro.
El trabaja aquí.
Por favor, seremos muy rápidos.
Lo prometo.
- Vamos.
- Ya cerré la caja.
- Eres un príncipe.
- Gracias.
Esos donuts están pasados.
No importa.
$4.89.
- ¿Qué tienes ahí?
- Es...
agua para la pipa.
Seis.
$9.48
Quédate con el cambio.
¿Quieres uno?
Sí, están pasados.
- ¿Ella tiene dinero?
- No.
Su papá le compra todo y ella no
quiere que él vea esta cuenta.
¿Y tú?
Gasté mi fortuna en una nueva
transmisión el mes pasado.
¿Qué vas a hacer entonces?
He estado pensando
en eso todo el día.
Podría pedirle a mi papá,
pero no habrá forma.
Pensé pedirle un avance a Lloyd,
pero tú sabes cómo es él.
Sí.
Sólo me queda una opción.
Voy a robar este lugar.
Sí, claro.
Ni hablar.
De ninguna puta manera.
Si Lloyd descubre que falta
un billete, me despedirá...
y necesito este trabajo.
Mi hermana está enferma,
tú lo sabes.
Lo sé, y lo siento.
- Pero no tengo otra opción.
- Pues...
hazlo durante tu turno.
No puedo, necesita
el dinero mañana.
¿Por qué?
Sus papás se irán todo el día.
Es el único momento
en que puede ir.
Pues, ella tendrá que esperar.
No tomarás ningún dinero de aquí
esta noche, y se acabó.
No puedo creerlo.
Por favor, Buzzy,
dame el dinero.
¿Me vas a disparar?
Buzzy.
Le dispararías a Cheri
si yo necesitara dinero.
Vamos. ¿Por qué
siempre haces esto?
¿Lo harías?
Dile a Lloyd que te robaron.
¿Es tan difícil?
Soy mala para mentir.
No estarás mintiendo. Además
no tiene vigilancia ni nada.
Ha estado buscando
una razón para despedirme.
¿Me vas a dar el dinero o no?
Mira... sabes que
te quiero ayudar.
Pero no me pidas hacer esto.
Melinda no tiene seguro.
Necesita cada dólar que tenemos.
Sólo...
- Vamos, sólo...
- ¡No!
Haz lo que tengas que hacer,
pero no abriré este cajón.
Maldición.
Mírame.
¿Para que me dispares
en la cara?
¡Vamos, sólo mírame!
¡Maldición! ¡Eres tan terca!
¡Lloyd es un idiota
si te despide!
¡Cielos! ¡Debería ponerte
de administradora!
¡Cielos!
- Hola.
Tengo que hablar contigo.
Bueno.
Regreso enseguida.
¿Qué pasa?
¿Conseguiste el dinero?
NOSOTROS VENDEMOS
¿Qué mierda te pasa?
- No fue mi intención.
- ¿Por qué?
- No quise hacerlo.
- Dame esa puta cosa.
Será mejor que te vayas.
Estoy muerta.
Estoy totalmente muerta.
¿Me prestas tu chaqueta?
Hace frío afuera.
Sí.
Te quiero.
Puedes culpar al ladrón de esto.
Di que disparó...
Para de pensar en tus problemas.
Trato de salvar mi trabajo.
Buzzy, estoy salvando
tu trabajo. Piénsalo.
La policía ya debe
estar en camino.
¿Cuánto efectivo hay en la caja?
Mil doscientos
y monedas sueltas.
¡Duffy!
- ¡No!
- No estás pensando.
No estás pensando con claridad.
Así lograrás
mantener tu trabajo...
y $700 irán directo a Melinda.
Qué bien.
Llévatelo todo.
Me darás mi parte después.
Espera.
Tendrás que hacer una cosa
por mí antes de irte.
¿Qué?
Dispárame.
Lloyd sabrá en un segundo
que estoy mintiendo, pero si...
me disparas, estaré herida
y no podrá hacerme preguntas.
¿Estás totalmente loca?
No. Hablo en serio, Duffy.
Necesito este trabajo.
No puedo.
- ¡Duffy!
- No. ¡No!
Le contaré a Cheri sobre
la vez del verano pasado.
No lo harías.
Está bien.
Espera, no. Por aquí.
Así parecerá un robo de verdad.
- Bien pensado.
- De acuerdo.
Bueno. Está bien.
¿Adónde la quieres?
En mi brazo.
Espera, soy diestra.
Aquí, en el brazo izquierdo.
De acuerdo.
Aquí.
- ¿Ahí?
- Sí.
No atravesarás mi brazo.
- Bien, ¿estás segura?
- Estoy segura.
- Bueno. Aquí mismo.
- Sí.
- Justo ahí.
¿Lista?
¿Estás lista?
¡Au! ¡Dios!
- ¿"Au"?
- Pues...
No es nada comparado
con cómo se sentirá.
¿Pensaste en cómo se sentirá?
- Va a doler.
- Lo siento. Adelante.
¿Lista?
¡Maldición! No puedo hacerlo. Es
la peor idea que jamás tuviste.
Duffy, tienes que hacerlo.
- No puedo hacerlo.
- Hazlo, como amigo.
Quiero que lo hagas.
Hazlo rápido antes
de que piense.
De acuerdo.
- A la cuenta de tres, ¿sí?
- Sí.
- Bueno.
- Tres. Tres.
- ¿Estás lista?
- Sí.
Uno.
¡Dios mío! ¡Lo siento tanto!
¡Lo siento tanto! ¡Lo siento!
¡Dijiste a la cuenta de tres!
Pensé que ibas a acobardarte.
No quería darle al hueso.
¿Qué puedo hacer?
¡Lo siento mucho! ¡Lo siento!
- ¡Trae algo para mi brazo!
- Bueno.
- Lo siento mucho.
- TOALLAS
¡Oh, Dios!
Dios, ¿te duele?
¡Sí!
¡Fue tu idea!
¡No funciona!
¡Dámela!
Trae el teléfono.
- Bien, el teléfono. ¿Por qué?
- Marca el 911.
No puedo llamar al 911.
Yo no debería estar acá.
- ¿Me lo traes?
- Bueno.
¡No está aquí!
El teléfono no está aquí.
- ¿Adónde está el puto teléfono?
- ¡Usa el localizador!
¿Para qué diablos lo pones aquí?
¿Quién pone el puto teléfono
en la puta repisa?
- Oh, Dios.
- Toma, toma.
Aquí. No, en este lado.
Vete.
¿Emergencias 911?
Sí, eh...
hola.
- ¿Cuál es su emergencia?
- Me dispararon.
Estoy sola ahora
y necesito una ambulancia.
¡Las llaves!
¡Mierda!
Gracias, nena.
Cálmate.
Cálmate, Duff.
Todo está bien.
¡Todo está bien!
Cielos, qué rápido.
PARADA FACIL DE LLO YD
¿Qué diablos...?
¡Cheri!
¡La tengo!
Mi carro no arranca.
¿Dónde mierda está
mi bola de boliche?
¡Muévete!
¡Cheri!
¡No! ¡No! ¡No!
Vas a estar bien, nena. Vamos.
Vamos, despierta. ¡Despierta!
¡Despierta!
Tenemos el dinero.
Tenemos el dinero, nena.
¡Mierda!
¡Mierda! ¡Vámonos! ¡Vámonos!
¡Suelta la pistola!
¡Ahora mismo!
En el suelo, lento
y bonito. Así es.
Boca abajo.
Hacia la orilla, manos
en la espalda. Hazlo, ahora.
Tienes el derecho
a permanecer en silencio.
Cualquier cosa que digas
podría ser usada en tu contra.
Tienes derecho a un abogado.
Si no puedes pagarlo,
se te asignará uno.
Si decides responder preguntas,
puedes parar cuando quieras.
¿Entiendes tus derechos?
- Sí.
- Cuidado con la cabeza.
Central, necesito médicos
en Centro, pronto.
Enseguida.
¡Cielos!
¿Quieres decirme qué pasó?
Ellos la atropellaron.
¿Quién?
Esos chicos.
No sé sus nombres.
Estaban en una camioneta azul.
Alguien reportó a un sospechoso
con tu descripción...
disparándole a una vendedora
en Lloyd's hace unos minutos.
Yo sé que tú trabajas ahí.
¿La pistola y el dinero?
¿Y el pene?
¿Cómo están?
George, tenemos a la víctima
del disparo atrás.
Hay un pene humano ahí,
cerca de la orilla.
Alguien debe estar buscándolo.
No siento ningún pulso.
Dos, tres, cuatro, cinco.
Puedes bajar un segundo.
Trauma a la cabeza.
- Sigue.
- No hay presión.
Tenemos a un sospechoso
en el auto. ¿Quieres verlo?
¿Lo podrías identificar?
- Está en el auto.
- Eh... no.
¿Qué tienes que decirme? Ambos
están metidos en esto, ¿sí?
Sí.
Debería quedarme en
la ambulancia por esto.
¿Escucha lo que digo?
Tienes derecho
a mantenerte en silencio.
Lo que digas podría
usarse en tu contra.
Tienes derecho a un abogado.
Si no puedes pagar uno...
Dos, tres.
¿Entiendes tus derechos
como te los mencioné?
Sí.
Lo siento.
Patrullero 1,
rumbo a la estación.
Los sospechosos del robo
en custodia.
Advertencia, los sospechosos
del atropello y fuga...
siguen libres en
una camioneta azul. Cambio.
Acabamos de recibir un llamado
de un atropello de venado...
bajo el puente.
¿Puedes revisarlo de paso?
¿No puede esperar?
Lo siento. Amiga del capitán.
Entendido.
ENCIENDE TU MOTOR
SAL DE VIAJE POR LA CARRETERA
- Steph, ¿qué haces?
- Te estoy llamando.
- ¿Estuvo Aaron ahí?
- Nunca debí contarte sobre él.
No puedo creer que los estés
haciendo pagar a ambos.
¿Por qué no deberían?
No sé a quién pertenece.
Sí, pero podrías dividirlo...
si supieran sobre el otro.
- ¿Cuándo te lo harán?
- Mañana.
¿Tienes miedo?
No.
Escucha, tengo que irme.
Llegó Aaron.
Te llamo más tarde.
A las 11:00, El Dragón Kimoto.
¿Ese carro de afuera
es de Aaron?
Sí.
- Pensé que ya no estaban.
- ¡No estamos!
Sólo vamos a salir un rato.
Cheri.
¡Cheri!
No confío en ese tipo.
Ya lo dijiste.
¡Mírame!
Si te pega de nuevo, lo mataré.
Me puedo cuidar sola.
...enfoque en la naturaleza.
Viajó a la remota isla Kimoto
en Indonesia...
¿Qué tal, nena?
¿Lo trajiste?
Déjame verlo.
¿Qué? ¿No confías en mí?
Ven, vamos a estacionarnos
en esa calle.
¿Cómo puedes pensar en sexo
en un momento como este?
Entra.
No en tu carro otra vez.
Es muy chico.
Vamos adentro, entonces.
Mi papá está en casa.
Mierda.
¿Me deseas de verdad?
¿Vas a tener que
atraparme primero?
¡Te atraparé!
Regresa para acá.
Vamos, nena.
Sabes que te atraparé.
Te haré pagar. ¡Para!
¡Vamos!
¡Ay, mierda!
Ya vas a ver.
Vamos.
¡Vamos!
Eres mía ahora.
- ¿Oh, sí?
- Sí.
¡Oh, sí!
¿Me deseas?
Sí.
¿Un cheque?
Sí. ¿Y qué?
Será mejor que no rebote.
- ¿Dónde está tu condón?
- No traje uno.
¿Qué?
Ya estás embarazada.
Sí, pero otras cosas.
No te preocupes, nena,
estoy limpio.
Además, es la primera vez
que podremos hacerlo...
sin preocupaciones.
¿Qué pasa?
Nada.
¿Te viniste?
¡No te desmayes!
¿Cómo te fue?
Steph, ¿puedes
guardar un secreto?
¡Claro/ ¿Qué es?
Duffy pasó en su carro
y nos vio.
- ¡¿Te vio con Aaron? /
- Sí.
Nunca lo había visto
tan molesto.
¡Oh, Dios mío/
Duffy lo va a matar.
Es el reptil viviente
más grande del mundo.
- ¿Adónde está Aaron?
- Se fue.
Qué bueno.
¿Qué haces?
¿Es eso sangre?
¿Estás sangrando?
- Déjame ver.
- ¡Estoy bien, ¿de acuerdo?!
Me corté la mano
con un arbusto espinoso.
- ¿Estás bien?
- ¡Estoy bien, papá!
¿Qué pasó?
- ... bacteria en su saliva...
- ¡Cheri!
PELIGRO - FUERA
Cariño.
Puedes contármelo.
Tú sabes que yo siempre
me preocupo por ti.
¡Cheri!
Papá, ¿has visto mis llaves?
No.
¿Me prestas tus llaves
del Honda?
¿Adónde vas?
Papá, por favor.
Tienes que tener más cuidado
con tus llaves.
Gracias.
¿Segura que no quieres
decirme nada?
El dragón kimoto cena
comida fresca...
¡Maldito pedazo de porquería!
¡Sí!
¡Chica!
¿Necesitas ayuda?
¿Te puedo ofrecer una deliciosa
botella de agua?
¿Qué tal un donut?
Olvídate, compadre, ella sale
con Duffy Nichols.
¿Conoces a Duffy?
- Claro, solía cortar mi césped.
- Lo acabamos de ver en Lloyd's.
¿Lloyd's?
¿Quieres un paseo?
No.
Gracias por el dato.
PARADA FACIL DE LLO YD
¡Mierda!
¡Cielos!
SIN IDENTIFICACION, NO HAY
ALCOHOL. NO HAY EXCEPCIONES.
- Hola.
Tengo que hablar contigo.
De acuerdo.
Regreso enseguida.
¿Qué pasa?
¿Conseguiste el dinero?
Lo siento, pero no lo tendré
hasta mi turno de mañana.
Está bien.
Entiendo.
¿Qué se te ha metido?
¿No puede una chica
besar a su novio?
¿Qué mierda te pasa?
No fue mi intención.
- ¿Por qué?
- No quise hacerlo.
Dame esa puta cosa.
Será mejor que te vayas.
Estoy muerta.
Estoy totalmente muerta.
¿Me prestas tu chaqueta?
Hace frío afuera.
Sí.
Te quiero.
No me jodas.
¡Gracias!
¿911?
¿Hola? Yo, eh...
vi a un hombre dispararle
a la vendedora de Lloyd's.
¿Puede describir al sospechoso?
Camiseta negra
y pantalones verdes.
¡Mierda!
Hola, sexy.
Necesito que vengas por mí.
- Pensé que querías irte mañana.
- Ahora quiero irme ya, ¿sí?
Está bien. Está bien.
- ¿Conseguiste el dinero?
- Tengo el de Aaron.
¿Y el de Duffy?
¿Se enteró?
- ¿Sabe que no estás embarazada?
- ¡No! El me cree.
¡Todo está jodido!
¿Dónde estás?
Voy de regreso de Benny's.
Estoy por llegar a casa.
Dime adónde estás e iré por ti.
No estoy en casa.
Estoy en el Centro.
¿Estás borracho?
Yo no diría que estoy borracho.
Ven a recogerme, para que pueda
tomar mis cosas y largarme...
¡Cheri!
¡Lo tengo!
Mi carro no arranca.
¿Hola? ¿Sigues ahí?
Parece que obtendré el dinero
de Duffy. Te llamo pronto.
BIENVENIDOS A MIDDLETON
"UN LUGAR FELIZ (ATROZ) PARA VIVIR"
LISTO
11:14 P.M.