PUENTE DE NUEVA ORLEÀNS
Conecta el sonido, por favor.
SOUTH POINT, NUEVA ORLEÀNS
- Gira a la derecha en Royal.
- ¿Puedes acercarte más?
- Bien, ahora a la derecha.
- Sí, afirmativo.
Varón, cerca de 40 años.
16 DE MAYO - 20:46 HORAS
Un grupo de 6 hombres, cuadrante 9.
Enfoca al del medio.
Negativo. No es él.
Agente 4-86, identifícate.
Necesito tu posición.
La cámara de Decatur está conectada.
Voy en dirección norte por Clinton.
Hagamos un barrido hacia
el sureste por Toulouse.
Ignora eso. Por Conti, el número 800.
Voy a cambiar de posición.
Dos rasgos de cinco, no nos sirve.
Da la vuelta por Exchange
y ve hacia el norte.
Voy a tomar la calle Burgundy.
Perderé la conexión en algunas partes.
El blanco va por Bourbon hacia el
noreste. Está a 40 metros de St. Louis.
Esquina suroeste: el blanco lleva
una camiseta roja y una mochila.
Veo el blanco.
Estoy muy lejos para enfocar su cara.
Ya lo veo. Camiseta roja.
No nos sirve. Está de espaldas.
La cámara estática tampoco lo vio.
Caimán lo está siguiendo.
Voy a dar la vuelta por el perímetro.
Caimán, lo tienes 110 metros
a tu izquierda.
Estoy justo detrás de él.
Lo tengo muy cerca.
No consigo enfocar su cara.
Se acerca por la izquierda. El
sospechoso sigue por la calle Conti.
- Ya está.
- Tengo su cara.
Dame un segundo.
Estoy comenzando el escaneo.
IDENTIFICACIÓN NEGATIVA
Negativo. No concuerda.
Bulldog, encárgate del cuadrante noroeste.
Caimán, quédate donde estás,
cubre la ribera este.
¿Samuel está en posición?
Sólo queda Miles, señor.
Necesito otro barrido
comenzando en el cuadrante 1.
Conecten todas las cámaras en la ribera.
¿Danny? No le estarás dando
de comer al perro, ¿verdad?
¡No! Estoy buscando mi placa.
Te dan dos cosas cuando eres
policía: una pistola y una placa.
Tengo una de ellas.
Pero no encuentro mi placa.
Está encima de esa cosa.
¿Esa cosa?
Ahí es donde miré y no está.
Enanito, recuerda nuestro plan.
Sé fuerte.
Voy a darte de comer,
pero no se lo digas a mamá, ¿sí?
Daniel Fisher.
Quiero que sea el doguillo
más fuerte del mundo.
Está desarrollando sus músculos.
Míralo.
Ven aquí, Enanito.
Vamos. Papá es muy malo.
Ven aquí, te mostraré esa cosa.
Pero si acabo de venir de ahí.
No está ahí.
- La cosa.
- ¿Ésta es la cosa?
POLICÍA - AGENTE
No sabía que te referías a esto.
Está aquí.
¿Sabes? Aún me quedan 10 minutos.
- ¿Sí? Sólo tardas dos, cariño. Vamos.
- Son dos minutos intensos.
Ve a trabajar.
Ten cuidado, ¿de acuerdo?
De acuerdo. Ve.
Te quiero, Enanito.
- ¡Hola, Hank!
- Hola, Molly.
Vamos.
Rayos. Definitivamente no soy más
listo que un niño del quinto grado.
POLICÍA DE NUEVA ORLEÀNS
Hola, amigo. ¿Qué cuentas?
¿Ahora tu chica y el perro deben
darte permiso para venir a trabajar?
Sólo el perro.
BUSCADO POR EL FBI
El FBI está siguiendo a este tipo.
Necesitan ayuda.
GARAJE Y ENTRADA A RECEPCIÓN
Está saliendo del hotel. El blanco
concuerda en 4 de los 5 rasgos.
Caimán está en Royal, el número 200.
Todos los agentes
disponibles, prepárense.
Necesitamos enfocar la cara.
Conecten el audio.
Va hacia la calle Bourbon.
Voy 40 metros por detrás de él.
Vamos, muchachos.
No puedo volver a dejarlo escapar.
Estoy en posición. Se dirige hacia mí.
Tengo su cara enfocada.
AMPLIAR
Mantengan sus posiciones.
- Señor, la policía local-
- Cállate.
Muéstrame a ese desgraciado irlandés.
CONCORDANCIA 99,96%
IDENTIFICACIÓN CONFIRMADA
Confirmado. Todas las unidades,
tenemos identificado a Miles Jackson.
¿Quieren ver la cara del diablo?
Ahí la tienen.
Abatió el vuelo 212 de Trans Atlantic.
Atentó contra la embajada
de EE.UU. en Frankfurt.
Decapitó a su propio hermano por
arruinar una compra en Tánger.
Es el momento de la verdad.
En marcha.
Ya lo tengo.
- Sacó su celular.
- Está haciendo la llamada.
Abre la conexión con Samuel.
Está recibiendo una llamada codificada.
15 minutos.
El muelle abandonado en Permissión Way.
Miles va a traer las armas
y haremos el intercambio.
Tengo 3 cámaras incluyendo la grúa.
Necesito que la
Unidad 1 me meta adentro.
Samuel, recuerda nuestro trato.
Si quieres volver a ver a tu hermano,
haz exactamente lo que te digo.
Nosotros conseguimos
las armas y a Miles,
tú y Joshua conseguirán su libertad.
¿Está claro?
A bailar.
¡No! Oye, oye.
Esperen, se detuvo.
Veamos, él se come tu alfil, caballo a C4,
peón a A7, bloquea con la torre.
Se come tu reina y se acabó.
Mueve el peón a A6. Es mejor.
Se dirige hacia al este.
Está llamando a un taxi.
La unidad móvil 6 lo tiene enfocado
100 metros más atrás.
Envíen a la policía las
nuevas fotos de Miles.
Que establezcan un
perímetro de 10 manzanas.
- ¿No debería llamar al director?
- No.
Es la primera vez que
avistamos a Miles en dos años.
El director no sabe
que va a hacer un trato.
No hay ningún trato.
Usaremos a Samuel y Joshua
para atrapar a Miles.
Arrestaremos a todos.
Nadie irá a ninguna parte, Ray.
Esta vez, no escapará de mí.
Dame la primicia:
¿vas a pedirle que se case contigo?
Sólo digo que cuando te mudas con
una mujer, lo siguiente es un anillo.
- Sólo han pasado dos semanas.
- ¿Y qué?
Tú has vivido con 14 chicas distintas.
Sí, es cierto.
Pero soy más sexy que tú.
Si un gigantón como tú quiere conservar
a una mujer magnífica como Molly...
tendrás que ponerle unas esposas.
Llegarán en dos minutos.
Cámaras conectadas.
Eres puntual, Sam. Eso me gusta.
- Tenemos sonido. Alto y claro.
- Bien, estamos en primera posición.
Todas las unidades,
cuando yo dé la señal.
Miles nos llevará hasta las
armas y luego intervendremos.
Bien, así es como haremos esto.
Uds. me dan el maletín...
y yo les daré la agenda electrónica
con las coordenadas de las armas.
Es muy sencillo.
No puedo hacer esto.
No me hagas esto, hijo de perra.
¿No puedes hacer qué?
Te tendí una trampa.
El FBI sabe que estás aquí.
Nos están viendo ahora mismo.
Saben que estás aquí.
Y ahora no volveré a ver a mi hermano.
Dentro de media hora, en el paso
elevado del lago Pontchartrain.
Tráeme a mi hermano y
yo te llevaré a Miles.
Si es que aguanta vivo, por supuesto.
Carajo.
- En marcha. ¡Dame la cámara exterior!
- Muy bien.
Necesitamos detenerlos
antes de que lleguen al puente.
Dame la posición de Joshua.
Samuel intentará llegar hasta su hermano.
- ¿Quiere hacer un trato?
- ¡Ray, llama!
El FBI nos dijo su posición exacta.
Da un rodeo.
De acuerdo.
¿Estás bien?
Me dejará un moretón increíble.
Tienes suerte de que
no apuntara más bajo.
Es típico de esos bobos del FBI.
Ellos nos llaman y nosotros
actuamos en el acto.
Si los llamamos a ellos con la
ciudad inundada, pasan 5 días.
Esos tipos me sacan de quicio, de veras.
Mira a este tipo: tráfico de
armas, espionaje, asesinato.
Vendió dos bombas sucias
en París el año pasado.
La Interpol dice que tiene dos más.
Como si esta ciudad no
tuviera ya bastantes problemas.
¿Por qué no se llevan
esa mierda a otra parte?
- Kansas, Iowa.
- Helsinki.
Todas las unidades,
el FBI solicita ayuda.
Les envío la información del blanco.
Ocho sospechosos y 3 vehículos van
camino del puente del
lago Pontchartrain.
- Parece que el FBI volvió a meter la pata.
- ¿Eso te sorprende?
Alguien entró en la
casa segura. Se llevaron
a Joshua y mataron a nuestros agentes.
- Fue él de nuevo.
- ¿Cómo quiere proceder con la caravana?
Que los detengan.
Deténganlos.
Te di un 5% extra por tratarnos
tan bien a mi hermano y a mí.
- ¿Fue un problema sacarlo?
- ¿Para mí? No.
Pero para los dos guardias
que tuve que matar... quizá.
- ¿Y está esperando en el aeródromo?
- Está ahí ahora mismo.
¿Por qué no lo llamas?
¿Sabes lo que tiene gracia, Sam?
Si no hubiese averiguado
que el FBI tenía a tu hermano...
como baza para atraparme...
me habrías traicionado
sin pensarlo dos veces.
Y me habría quedado sin mi dinero.
El FBI me tendría
arrestado ahora mismo...
y tú y el imbécil de tu hermano...
estarían juntitos en algún
lugar del sur de Francia.
¿Sí? ¿Hola?
Lo siento, Joshua no puede ponerse
ahora mismo, pero gracias por llevarme.
Es el truco más viejo del mundo, Sam.
Llamar su atención
con una mano y escapar
a escondidas por detrás con la otra.
Hasta luego.
- Qué puntual, nena.
- ¿Acaso no lo soy siempre?
Muéstramelo.
Por fin podremos comprarnos ese
caballo que siempre quisiste.
Conduciré yo.
De acuerdo.
El FBI tiene al sospechoso detenido,
pero Miles Jackson aún anda suelto.
Buscamos una furgoneta gris,
con matrícula de Luisiana AGN-803.
Unidad 14, nos dirigimos al Distrito 9.
Es culpa mía. No lo vi.
- Da la vuelta.
- ¿Qué dé la vuelta?
¿Qué dices?
Danny, tenemos una emergencia.
Debemos detener ese auto.
Es esa muchacha.
Caray. De acuerdo.
Jefatura a 5-21.
Deténgase, por favor.
Vamos, ya oíste a la operadora.
Buscamos a un irlandés
en una furgoneta gris.
- ¿Esto te parece buena idea?
- Sólo hazle las preguntas de rigor.
Qué pérdida de tiempo.
La documentación y su carné, señora.
Buenas noches, agente.
¿Qué problema hay?
Buenas noches.
Su documentación y su carné, por favor.
Sí, claro.
Espero no haberme metido en un lío.
¿Qué aspecto tiene todo?
LUISIANA - CARNÉ DE CONDUCIR
Extraordinario.
¿Qué hace una mujer tan
hermosa como Ud.
conduciendo sola por este vecindario?
A veces me gusta estar sola.
Y a veces no.
- Déme un segundo.
- Sí, no hay problema.
¿Quieres ver su cara, viejo?
- Tome. Gracias, señora.
- Gracias.
Escuche...
aquí tiene mi tarjeta,
para cuando no quiera estar sola.
Pídele que abra el maletero.
- No me fastidies. ¿Qué haces?
- Pídeselo.
Necesito que abra el maletero.
- ¡Está armado!
- ¡Mierda!
- Esto acaba de ponerse interesante.
- Tú déjame a mí.
Hay un agente herido.
¿Estás bien, amigo?
- ¿Dónde te dio?
- Me disparó en el culo.
- ¿En el culo?
- Cállate.
Sigue haciendo presión.
La ambulancia llegará en 3 minutos.
- ¡Oye!
- Agárrate.
No, Danny, conozco esa mirada.
Espera a que lleguen refuerzos.
Nos sigue uno a pie.
- ¿A la izquierda o la derecha?
- No lo sé.
- Tú vigila ese lado, yo éste.
- Bien.
Voy en una persecución a pie.
En paralelo a Duquense. El
sospecho conduce un BMW dorado.
Ahí está.
¿Adónde voy, Miles? ¿Qué hago?
A la izquierda, luego a la derecha,
cruzamos el puente,
nos subimos al avión...
y no volveremos a ver a la policía
de Nueva Orleáns, lo prometo.
Asunto policial.
Bien, sigue.
Este tipo de veras empieza a irritarme.
- ¿Le diste?
- ¿Adónde fue?
¿Lo ves?
¡Apártate!
¡Maldita sea!
¡Siéntate!
Agente Fisher, sigo en
la persecución a pie.
El sujeto se dirige al puerto deportivo.
Estamos a dos manzanas del puente,
y nos salvamos.
¡Érica!
- ¡Muévete, muévete!
- ¡Quietos!
- ¡Levanten las manos!
- ¿Miles?
- ¡Ahora mismo!
- ¡Corre!
¡Érica!
Quédese en el auto.
¡Quédese en el auto!
¡Levanta las manos!
- ¿Quién eres?
- ¡Al suelo!
¿Cómo te llamas?
Agente Fisher.
Te recordaré.
Al suelo.
UN AÑO DESPUÉS
No sé qué es peor: tu puntería
aquí o en el campo de tiro.
Estás muy chistoso, ¿eh?
Dame eso, Jesse.
Esto quizá te parezca extraño,
pero Danny quiere saber
si me encuentras sexy.
- ¿De veras?
- Sí, necesitamos saberlo.
No te preocupes por él.
Estás a salvo, lo castramos.
La seguridad primero.
Eres un animal.
- Oye, un brindis.
- Muy bien.
Por mi compañero. Mañana hará un
año que nos hicieron detectives.
Sí, y todo gracias
a mi trabajo extraordinario, ¿eh?
Bien, quizá se deba al
hecho de que capturaras
a un traficante de armas internacional.
En serio, hermano, de patrullar
por la calle pasamos a esto.
- ¿No te molesta?
- ¿Qué?
¿La subida de sueldo, la placa nueva?
¿Los beneficios de ser una celebridad?
¡Qué va!
¿Nunca piensas en qué habría ocurrido...
si hubiésemos pedido refuerzos
esa noche, como debíamos hacer?
¿Aparte del hecho de que no tendría
un agujero de bala en la nalga?
Sí, aparte de eso.
No, Danny, para nada.
¿Y sabes qué? Tú tampoco deberías.
Sólo digo.
Aquella noche murió una
muchacha y nos ascendieron.
¿Me das un vaso?
¿Ya está? Vamos, es la noche
que salimos. Sólo una más.
Ya nos tomamos 6 más.
Debo irme a casa. ¿Por qué?
Porque esa mujer hermosa y ese
perro irritante me están esperando.
De acuerdo,
en eso no puedo llevarte la contraria.
Buena suerte.
Vamos, no necesito suerte. Esto no
tiene nada que ver con la suerte.
- Tiene que ser una broma.
- No es nada, ¿de acuerdo?
Cinco centímetros de agua en el piso.
Mira a Enanito.
Phil está a punto de llegar.
Lo que necesitaba-
pagarle la universidad a otro de sus hijos.
- No pasa nada. Es nuestra casa.
- Y al parecer está hecha de papel maché.
Basta. Mira, tengo que ir al
hospital. Tengo otro turno de noche.
Los dejo a ti y a Enanito al frente.
Fantástico.
Estamos jodidos.
Voy a empezar a dormir
en el cuarto de invitados.
Quedan chuletas de cerdo. Dáselas
a Phil cuando salve nuestra casa.
¡Los adoro!
¿No te dije hace dos meses que tenías
que cambiar la válvula de cierre?
- ¿Qué válvula de cierre?
- Te dije que estaba agrietada.
Dijiste que lo harías tú
mismo para ahorrar dinero.
Me pasé toda la tarde
bajo ese lavabo.
- Iba a hacerlo.
- ¿Cuándo? ¿Hace dos meses?
Es cuando compré el auto nuevo.
Intentaba ahorrar dinero.
No tengo tiempo para esto.
Voy a llegar tarde.
¿Molly?
¿Qué? Mira, necesito un poco de ayuda.
Primero era la factura del gas,
luego el aire acondicionado,
¿y ahora el lavabo?
Vaya... te quiero.
Pero necesito saber que puedo
confiar en ti, eso es todo.
Lo siento.
Debo irme.
Molly, espera.
Te veré por la mañana, ¿sí?
Lo siento, viejo.
No quise crearte problemas.
Pero es mi trabajo como plomero.
¿Quieres un pequeño consejo?
Las que se agachan debajo de un lavabo...
ésas son las que no quieres
que se te vayan.
Sí.
¿Es el agente Fisher,
de la Policía de Nueva Orleáns?
POLICÍA DE NUEVA ORLEÀNS
El detective Fisher. ¿Quién llama?
Soy Miles Jackson.
- ¿Cómo has estado?
- ¿Por qué diablos me estás llamando?
Para decir hola, charlar del tiempo,
ver si querías almorzar juntos.
- La comida en la cárcel sabe a rayos.
- Sí, así es. Por eso me fui.
Yo te metí ahí, Miles. Seguro
que lo sabría si hubieses salido.
¿De veras, Danny?
Lamento tener que decírtelo, pero
creo que te dejaron al margen en esto.
De acuerdo. Entonces, ¿dónde estás?
Lo bastante cerca para oler a Molly
en la ducha mientras dormías tu siesta.
Es una lástima lo de la plomería,
porque lo estaba disfrutando mucho.
¿Danny? ¿Adónde vas?
No sé dónde estás ni
lo que estás haciendo.
Si te acercas a Molly o a mí,
juro por Dios-
Danny, cállate, por favor.
Mataste al amor de mi vida.
Fue un accidente, Miles.
Y el pobre Phil.
Tenía muchas ganas de comerse
esas chuletas de cerdo.
¡Phil! ¡Phil, sal de la casa!
Verás, eso fue un accidente.
Bien, ahora préstame mucha atención.
Es nuestro aniversario.
Hace un año hoy, ya fuera de chiripa o
gracias a tu gran
destreza, tú me ganaste.
Y por eso hoy tendremos la revancha.
Yo acabo de ganar el primer asalto.
La última vez que nos vimos,
me quitaste algo que
nunca podré reemplazar.
Y por esa razón,
yo voy a quitarte algo a ti.
Me pregunto si Molly
será capaz de confiar en mí.
¡Miles! ¡Miles!
- Que no le pase nada.
- De acuerdo.
DETÉNGASE AQUÍ CON LUZ ROJA
Disculpe. ¿Podría usar su celular?
Necesito llamar a mi hija.
- Sí, claro.
- Gracias. Genial.
Desde su casa.
De acuerdo.
¡Molly!
¿Y la madre de Camille?
- ¡Policía! ¡Baja del auto!
- ¿Qué? De acuerdo.
¡Oiga, cuidado!
¡Genial!
No hay problema.
- ¿Qué cuentas, amigo?
- Hank.
Llama al DOT.
Que detengan el transbordador.
¿Qué ocurre, Danny? Más despacio.
Miles Jackson- escapó de la cárcel.
No sé cómo.
Pero si no detenemos el transbordador,
no volveré a ver a Molly.
De acuerdo. El DOT, ya me encargo.
¿Obtuviste buenas calificaciones?
Intenta hacer la tarea
mientras estás allá.
Adiós.
Muchas gracias.
Lamento que tomara más tiempo.
No hay problema.
¿Molly? ¡Molly, contesta!
Detective Danny Fisher.
Acordone esta zona ahora mismo.
¡Damas y caballeros, alto!
Un momento.
- ¿Dónde está?
- Subió al transbordador y desapareció.
Cálmate. Quizá tomó el
tranvía hasta el hospital.
No lo entiendes.
Dijo que le quité algo irreemplazable.
Va a matarla.
Danny, eso no ocurrirá. La
encontraremos y la traeremos de vuelta.
Molly, vamos, contesta. ¡Contesta!
El celular de Molly Porter.
Déjame hablar con ella.
¿Cómo sabes que no está muerta?
Sólo bromeo, Danny.
Vamos, vamos.
¿Y tu sentido del humor?
Toma. Dile hola a tu novio.
Danny, por favor. Es
una furgoneta plateada-
Molly, ¿dónde estás?
Ésa te la doy gratis. Las demás
pistas tendrás que ganártelas.
Voy a encontrarte.
Te voy a dar caza y te mataré.
Pues, ¿sabes qué? Tengo
muchas ganas de que lo hagas.
Esto es un juego.
Te gustan los juegos, ¿verdad?
Mousetrap, Monopoly, Twister al desnudo.
Éste se llama 12 Asaltos.
Primer asalto: me llevé tu casa.
Segundo asalto: me llevé a Molly.
De la única forma que seguirá viva es
si haces exactamente lo que te digo.
Si sigues de pie después
de los 12 asaltos,
entonces la habrás ganado de vuelta.
¿Bromeas? No esperarás que
me crea que vas a seguir-
Tú cree lo que yo te diga
que creas, Danny.
No te queda otra opción.
Bien, tercer asalto.
Dentro de 15 minutos,
llamaré a un celular en la ciudad.
Tú regresa al lugar donde nos conocimos
a ver si vuelves a encontrar mi rastro.
Molly dijo que era
una furgoneta plateada.
No pueden estar a más de 6 manzanas.
Emite un aviso de búsqueda
y rastrea el celular de Molly.
¿Cómo te llamas?
Agente Fisher.
No veo nada.
No sé, quizá nos equivocamos de lugar.
No. Aquí es donde detuvimos el auto,
aquí es donde empezó.
Y es donde me disparó en el culo,
pero no veo nada.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- 10 minutos.
Estoy seguro
de que nos equivocamos de lugar.
Espera, podría estar equivocado.
Eso no es de Katrina.
- Es la fecha de hoy.
- Tienes razón. Es un código.
Tenemos grados y tenemos relojes.
No son relojes de verdad.
No tienen la hora.
¿Es una cuenta regresiva?
Son dos grados, dos relojes.
Grados, minutos, segundos.
X.
Longitud y latitud, es un lugar.
Ahí encontraremos el celular. Vamos.
Longitud y latitud-
¿cómo diablos sabes estas cosas?
Geografía del octavo grado, vamos.
Bien, léemelos.
¡No! 29 grados,
57 minutos, 3 segundos.
Entendido. Decatur 317.
¿Decatur 317? Es la estación
de bomberos de mi hermano.
DEPARTAMENTO DE BOMBEROS
DE NUEVA ORLEÀNS
¿A quién le toca?
Hola. Tenemos un torneo de ping-pong.
¿Por qué no vienes?
- ¿Estás en la estación?
- ¿Por qué gritas?
Saca a todos de ahí. Quizá haya
una bomba. Llegaré en dos minutos.
ESTACIÓN CENTRAL DE BOMBEROS
Conéctense con las
computadoras y los teléfonos.
¡No hay nadie arriba!
- ¿Ya salió todo el mundo?
- Sí.
¿Crees que puso una bomba aquí?
Voló mi casa, se llevó a Molly-
no tengo ni idea de lo próximo que hará.
- 15 segundos.
- Dijo que llamaría a un celular aquí.
Saquen todos sus celulares.
5, 4, 3, 2, 1.
¿Oyen eso? Es ahí mismo.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Jansen, espera un segundo.
¿Hola?
Fíjate, Danny. Justo a tiempo.
Acabas de ganarte unos minutos
extra en tu próxima misión.
¡Vamos!
Y hablando del Rey de Roma, ahí
tienes la campana del cuarto asalto.
Hay un incendio en la
Caja de Ahorros Orleáns.
En el chip del celular que tienes
están los números...
de dos cajas de seguridad que se
encuentran en la décima planta.
Para ganar, sólo tienes que agarrar
esas cajas antes de las 5:55 en punto...
o alguien va a besar la lona.
Tiene que ser una broma.
No hay tiempo. Voy a regresar.
Sí. Enseguida estoy ahí.
Oye. Están rastreando la llamada.
Creen que encontraron la furgoneta
con la que se llevó a Molly.
Voy a regresar
y montar un centro de control.
¡Oye, oye! Concéntrate.
Molly necesita que te concentres.
¿De acuerdo?
Tenemos que hacerlo.
Debes ayudarme a encontrarla.
¿Te fallé alguna vez?
Tienes razón.
¿De acuerdo? Hagamos esto.
- ¿Detective Fisher?
- Sí.
Ray Santiago, FBI.
Él es el inspector George Aiken.
Tenemos entendido que Miles Jackson
ha vuelto a aparecer por aquí.
- ¿Qué acaba de decir?
- Miles Jackson.
- Oímos que intentó contactar con Ud.
- Sí, sí.
Escapa de prisión, el FBI lo sabe,
¿y nadie me lo dice?
Comprendemos que
estés enojado, Danny.
No era asunto tuyo.
Puedes seguir quejándote de
lo que sabías y no sabías...
o puedes contarnos todo lo
ocurrido desde que te levantaste.
Si es que quieres recuperar a tu chica.
- ¡Camión 2, vámonos!
- Danny, ¿vienes?
Podemos ayudarte.
Dinos lo que queremos saber.
Y te diremos lo que quieres saber.
Más vale que hablen tan
aprisa como conducen ellos.
Hubo una fuga en la Florida
hace dos semanas.
Miles y los presos tomaron rehenes,
mataron al alcaide...
y exigieron 30 autos
para salir de la prisión.
- ¿Y se los dieron?
- No nos quedaba otra opción.
Les dimos autos con botones
de paro y cierre a distancia.
Los presos se alejaron
3 manzanas de la prisión...
vino la Guardia Nacional y metió
a todos de nuevo en sus celdas.
A todos salvo Miles.
¿Quieres callarte ya de una vez?
Deja de lloriquear.
No sabes a quién
te enfrentas, ¿verdad?
Vaya, sé que lo arrestaste,
pero sigues sin saberlo.
El hecho de que Miles tenga a tu novia
me interesa muy poco.
El hecho de que haya hecho algo
que nunca hace...
el hecho de que se dejara ver en la
ciudad, eso me interesa bastante más.
Si quieren atrapar a Miles,
me parece bien.
Yo quiero mantener a Molly
viva y sé lo que debo hacer.
No se crucen en mi camino.
No me oyó cuando le dije
que dejara de lloriquear.
Esto es exactamente
lo que quiere Miles.
Debemos detener a Danny antes
de que alguien acabe lastimado.
¿Danny? ¿Ahora son íntimos amigos?
Si Danny sigue jugando este juego,
Miles estará distraído.
Si Miles está distraído,
quizá cometa un error...
y acabaré con él.
¡Vamos!
- Dave.
- Danny.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Seis minutos.
¡Vamos! ¡Subamos por la escalera sur!
¡Tenemos humo en la décima planta!
¡Vamos, vamos!
¡Suban una manguera hasta ahí!
¡Vamos! ¡No se detengan!
¡No se detengan!
¡Vamos, muchachos! ¡Muévanse!
¡Atención!
Atención, acérquense todos.
Hace 32 minutos, secuestraron a Molly
Porter del transbordador
de la calle Canal.
Necesitamos todas las
cámaras de seguridad,
todos los testigos,
todas las matrículas.
Si este cabrón vuelve a llamar,
quiero saber dónde está.
Quiero saber lo que está haciendo.
Quiero encontrarlo antes de que
se le ocurra tocarle un solo pelo.
Ésta podría ser su novia, o su esposa.
Podría ser cualquiera de nosotros.
Este cabrón no puede ganar.
¿Tienen tanques de sobra?
SÓLO TITULARES
DE CAJAS DE SEGURIDAD
¡Despejen ese cuarto trasero!
- Dave.
- Sí.
Ten cuidado.
- ¿Cuánto tiempo nos queda?
- Dos minutos.
Sostén esto.
- Es la 590 y 591.
- Ahí mismo.
Danny.
Sorpresa.!
A veces la victoria es algo sobrevaluado.
¿Eh, Danny? Quinto asalto.
Hay un kilo de explosivos
adentro de una de estas cajas.
Ahora tienes menos
de 7 minutos para cruzar...
las 23 manzanas que hay entre aquí
y el muelle de la calle Nicholls.
Si tardas más de eso en llegar,
la bomba estallará.
La otra caja contiene una pista
sobre el siguiente asalto.
Como vas apurado de tiempo, quizá
quieras usar el camión de bomberos.
Ah, sí. Y no olvides ponerte
el casco y usar la sirena.
¿Siete minutos?
Ni siquiera saldremos
del edificio en 7 minutos.
Si usamos las escaleras.
¡Danny!
¡No hay fuego en la décima planta!
¡Sólo son un montón de
bombas de humo!
¿Qué haces?
¡Saquen a todos del edificio!
¿Tienes guantes? Dámelos.
Cuando salgas de aquí, ve a Atlanta.
Encuentra a mamá y quédate con ella.
Asegúrate de que esté bien. No quiero
darle a este tipo otra oportunidad.
Asegura esto. ¡Asegúralo!
¡No puedes hacer esto!
¿Ves a ese hombre?
Tengo que pedirles que se
echen para atrás, por favor.
¿Están listos?
¿Ya tenemos a todos?
Que respondan todos por el canal 2.
¡En marcha!
Oye, ¿qué haces? Baja del camión.
¡Baja del camión ahora mismo!
Oye, ¿qué haces?
¿Rastrearon la llamada?
No, usa una señal codificada.
No conseguimos un solo dígito.
¿Qué es ese sonido?
Estoy conduciendo
un camión de bomberos.
¿Te parece buena idea ahora mismo?
¡Envía a la brigada de artificieros al
muelle de la calle
Nicholls! ¡Debo colgar!
Sigue con él.
TABERNA EL PERRO FEO
¡No! ¿Qué haces?
¡Oye, tranquilo!
¡Lo siento!
- Apaga los relojes. Ya estoy aquí.
- Bien hecho, Danny.
Pero lamento decirte que llegas
un poco tarde a la fiesta.
Era la campana. La campana señala
el comienzo del próximo asalto.
Por fin empiezas a
comprender cómo es esto.
Quiero hablar con Molly.
¿Qué te parece si hago algo mejor
que eso? ¿Y si te la muestro?
Como dije, la pista
del próximo asalto se
encuentra en la caja que
conservaste tan hábilmente.
Si adivinas la pista,
quizá tengan un gran reencuentro.
Dime que no mataste
a nadie con el camión.
Necesito una sierra.
Bien, vaciemos los tanques y
llevémoslo de regreso al garaje.
No hay peligro.
Creía que iban a atraparlo.
Cambiamos tu tarjeta SIM
e intervenimos tu celular.
Podemos seguirte estés donde
estés. Miles volverá a llamarte.
Y cuando lo haga,
entretenlo durante 30 segundos.
Con eso nos basta
para rastrear la llamada.
Su celular está codificado.
Qué gracioso. Somos el FBI, no unos
patanes. Sólo necesitamos 30 segundos.
¡Presten atención todas las unidades!
Tenemos una ubicación.
Es el hotel Monteleone.
Repito, es el hotel Monteleone.
Necesito a los comandos, la unidad canina
y a todos Uds. ahí. ¡Ahora mismo!
Detengan los ascensores. Acordonen
la calle. Traigan los perros adentro.
- Contra la pared.
- ¡Al suelo todo el mundo!
Equipo azul, bloqueen
todas las entradas.
Quiero a francotiradores en el tejado.
Corten todas las comunicaciones con
el edificio. Y empiecen con los perros.
Ray, agarra las cintas.
Necesito saber
de qué habitación es esta llave.
- ¿Y su centro de control?
- Por aquí.
Gracias.
No hay peligro.
¡Despejado!
Despejado. ¡Fisher!
Fisher.
Vamos, vamos. ¿Dónde estás?
- Estuvo aquí.
- No lo veo.
- Ray, prepara a las unidades.
- De acuerdo.
PLANTA 7- ESCALERA ESTE
Ahí está, ése es Miles.
Deténgalo justo ahí.
- ¿A qué hora fue esto?
- Hace 30 minutos.
- Está anotando algo.
- Es un cartel. ¿Qué pone ahí?
"Seguimos aquí".
SEGUIMOS AQUÍ
Todas las salidas están bloqueadas.
Tenemos a Miles en la cámara.
Les diré su ubicación-
Un momento.
Está hablando con alguien.
- Lo está llevando a alguna parte.
- ¿Quién es ése?
Es Willie.
SÓTANO 1- PASILLO SUR
Voy a encontrar a Willie.
Muéstremelo todo.
Necesito saber su ubicación.
Miles alquiló el auto en Lafayette la
semana pasada usando
una dirección falsa.
Estamos rastreando al titular de las
cajas de seguridad y a sus cómplices.
- Pero de momento, nada.
- ¿Qué estamos pasando por alto?
No puede planear todo
esto y no dejar pistas.
- Analicemos la fuga de prisión otra vez.
- De acuerdo.
- Miles y sus muchachos salen al patio.
- Miles es el único que escapa.
¿Cuántos se subieron a un auto pero
acabaron de vuelta en sus celdas?
43. Pero el FBI ya habló con todos.
- Ponme con el alcaide.
- Muy bien.
Le dio a Miles el código de
acceso del ascensor de seguridad.
Baja hasta el sótano. Los veré ahí.
Lo siento si hice algo que no debía.
Pero el tipo tenía
toda la documentación necesaria.
Dijo que venía a arreglar
el aire acondicionado.
Está bien, no lo sabías.
¿Esto sigue funcionando?
Es uno de los más
antiguos de la ciudad.
Lo llevé hasta aquí.
Me dijo que seguiría solo.
Espera. Esos conductos de
ventilación- ¿llegan hasta arriba?
- Sí. Salen por el tejado.
- Llévame hasta allá.
- No hay rastro de Miles, señor.
- ¿Y dónde está Fisher?
Dime que eso es normal.
FUERA DE SERVICIO
- No llega la señal.
- Bueno-
- ¿Para qué sirve esto?
- Tiene que haber un teléfono, ¿verdad?
Sí, pero-
Ya te dije que te la mostraría, Danny.
"Danny, si estás viendo esto,
ya comenzó el sexto asalto.
Ya conociste a tu nuevo amigo, Willie.
Lo siento, Willie.
No es nada personal contra ti.
Sólo estás en el lugar equivocado,
en el momento equivocado.
Al terminar este mensaje...
tendrás 60 segundos antes de que el ascensor
se precipite hacia el suelo.
Con 60 segundos, recursos limitados
y el desafortunado tamaño de Willie...
sólo hay tiempo
para que sobreviva uno de Uds.
Quién vive y quién muere
es decisión suya.
Para el afortunado, la pista del séptimo
asalto está enmarcada en el vestíbulo.
Y el otro,
al menos serás mucho más delgado".
Danny, me obligó a leerte esto-
TI EMPO RESTANTE
¿Es en serio?
- No puedo morir. Tengo esposa e hijos.
- ¿Y la trampilla de seguridad?
- Tengo una radio.
- No hay tiempo. ¿Cómo la abro?
- ¿Vas a dejarme aquí?
- No. Vigila el tiempo.
- ¡El pistillo! ¡Arriba, búscalo!
- Ya lo tengo.
Quédate ahí, te sacaré.
Rayos, no quepo por ahí.
- Bien, vamos, grandullón.
- No puedo, está demasiado lejos.
Es tu única esperanza.
Dame tu mano. Vamos.
Anda, vamos. ¡Arriba!
- Vamos, sí llegas.
- ¡Está demasiado lejos!
- Vamos, lo lograrás.
- ¡Jálame! ¡Jálame!
¡Willie, vamos! ¡Vamos!
Tienes que levantarte, amigo.
- ¿Cuánto tiempo queda?
- ¡Menos de 40 segundos!
Entonces, tenemos que trabajar juntos.
Vamos, amigo. ¡Vamos! ¡Arriba!
- ¡No me sueltes! ¡No me sueltes!
- Ya te tengo, ya te tengo.
¡Jálame, Danny! No quiero morir.
- ¡Vamos!
- ¡No me sueltes!
Ya casi estás.
¡Lo logré! No puedo creerlo.
¡Mi espalda! No puedo moverme.
El ascensor va a caerse.
Dame la mano.
Tienes que subirte a la repisa.
Te necesito aquí, vamos.
¡No puedo! ¡No puedo, mi espalda!
- ¡Puedes lograrlo!
- ¡Ya te tengo!
¡Willie!
GAS DE ALTA PRESIÓN
Todas las unidades, comiencen la
evacuación en un radio de 3 manzanas.
- Vamos. No se detengan.
- Tenemos una fuga de gas en el hotel.
Todas las unidades,
vuelvan a posicionarse
para evacuar en un radio de 3 manzanas.
¡Saquen a todos!
¡Evacuen la casa de la moneda!
COMANDOS DE LA POLICÍA
¡Vamos, muévanse!
Todos los batallones, evacuen la zona.
¿Capitán?
IMPRESIÓN
Afirmativo.
¡Atrás, todo el mundo! ¡Atrás!
No puedo morir.
Tengo esposa e hijos, amigo.
Hiciste todo lo que podías.
Miles no te dio el tiempo suficiente.
Oye, espera, espera. Ponme con Terry.
Que alguien me ponga con Terry.
- Vamos, móntalo.
- De acuerdo.
30 segundos.
- ¿Sí?
- Danny, pareces disgustado.
Hice todo lo que me pediste, Miles.
No tenías motivos para matarlo.
No, Danny.
Tú tuviste la opción de salvarlo.
- Ese asalto tenías que ganarlo.
- ¡Mentira!
- ¡Al carajo tus opciones y tus asaltos!
- ¿Vas a tirar la toalla?
Porque si quieres dejar de jugar,
puedo hacer otros planes.
- No.
- De acuerdo.
Como dijo Molly, la pista
del siguiente asalto-
¡Molly no dijo nada!
Acabo de ver morir a un hombre ahí
adentro y no sé si Molly sigue viva.
¿Perdón?
Sigue entreteniéndolo.
- Necesito un minuto para comprenderlo.
- No hay nada que comprender.
¿El FBI está intentando
rastrear esta llamada?
Déjame adivinar.
Primero tus amigos de la policía
descubrieron que el
celular estaba codificado.
Y luego, fue el FBI-
George Aiken con sus
maravillosos juguetes.
Aguarden todos a oír su ubicación.
Reconozco que de veras...
me llega al alma...
cómo se han juntado
todos para este asunto.
No hubo tiempo.
Sí.
Así que, empecemos de nuevo...
a ver si es igual de
divertido la segunda vez.
O quizá-
DESCONECTADO - IRRASTREABLE
- ¿Sí?
- ¿A la tercera va la vencida?
Como te dijo Molly,
la pista del siguiente
asalto está enmarcada en el vestíbulo.
Es una foto de un hombre solitario,
que es como acabarás
tú si no eres bueno.
Si vuelves a rastrear mi llamada,
empezaré a cortarle los
dedos del pie a Molly.
¿Qué tal si vuelvo a llamarte
dentro de dos minutos?
¿Es tiempo suficiente
para que llores tus penas?
Perdimos la señal.
Miles le envía saludos.
Esto no está dando resultado.
Antes de hoy, el FBI escuchó el
celular de Miles una sola vez.
Está dando muy buen resultado.
Si Danny sigue haciendo esto,
mucha más gente acabará lastimada.
- No contestes el teléfono.
- ¿Qué diablos crees que estás haciendo?
Escúchame un segundo, ¿sí, Danny?
- Willie puede ser el último en morir.
- Conteste.
- Encontraremos a Molly.
- ¡Cállate!
Conteste el maldito teléfono.
- Es Claiborne y Toulouse.
- Bien hecho, Danny.
Debo reconocer que me impresiona
tu habilidad como detective...
pero me parece un tanto injusto
con toda la ayuda que
estás recibiendo del FBI.
Estoy jugando tu juego, Miles. Eso
es lo único que cuenta, ¿verdad?
Muy cierto, pero es hora de que
juegues tú solito para variar.
Estate en el lugar de
la foto en 10 minutos.
Si vienes solo, tendrás un 50% de
probabilidades de pasártelo en grande.
Ya casi estamos en el ecuador del
juego y tengo una sorpresita para ti.
No te hagas el héroe, Ray.
No te pagan para serlo.
Danny, tenemos dos unidades
a tres manzanas.
¿Qué ves?
No veo nada.
Dijo que 10 minutos, Danny.
Ya pasaron 10.
Sigo sin ver nada.
Quédate donde estás.
Te tenemos cubierto.
Quédate ahí mismo.
Como sea.
No sé si se hará profesional.
- Dime que tienes algo.
- Danny, prepárate para alegrarte.
Lo que tengo es a un miembro enojado
del Ejército de Liberación Negra.
Miles le ordenó matar
a dos guardias en la fuga...
y luego lo dejó en la estacada.
- ¿Cuándo puedes hacerle hablar?
- En cuanto el juez firme la orden.
Dame 10 minutos.
- Tiene que ser dentro de dos.
- Tienes un 50% de probabilidades.
Es el autobús. Voy a montarme.
- ¿Molly?
- Alto.
NUEVA ORLEÀNS
Danny, te quiero.
¿Quieren sentarse, tortolitos?
Voy a sacarte de ésta.
- ¿Estaba hablando con alguien?
- Guarda la calma, Molly.
Vaya, mira esto. Sorpresa, sorpresa.
Probando, probando. Uno-
¿Ése era Miles? ¿Tiene a
Miles al teléfono o está ahí?
Miles está en el autobús.
Atención, confirmamos que
Miles Jackson va en el autobús.
Procedan con Operación 2 Delta y
traigan a un equipo de francotiradores.
Ya lo tenemos. Cometió su error.
Tenemos a los comandos listos.
Eliminémoslo ahora.
Si detenemos el autobús ahora,
será un baño de sangre.
Sabemos dónde está,
esperaremos la oportunidad.
Alfa 1, prepárense y estén
listos para detener el blanco.
No puedo permitir
que eches a correr, ¿verdad?
Séptimo asalto, Danny.
Para ganar,
me dejas irme sencillamente.
Pero si mi pulgar deja la superficie
de esta pantalla por la razón que sea...
y no vuelvo a colocarlo donde
estaba en 10 segundos o menos...
entonces, perderás el
asalto y ocurrirán dos cosas:
primero, estallará una
pequeña carga explosiva...
que disparará y clavará un
clavo en el corazón de Molly.
Apunté al atrio correcto,
pero ya veremos lo que ocurre.
Treinta segundos después,
cuando esté muerta...
estallará una segunda carga explosiva
aún más grande...
y recogerán los pedazos de todo
el mundo que está en este autobús.
¿Qué puedo decirte, Danny?
Me encanta jugar a este juego.
- No quería que muriera Érica.
- Creo que eso da igual.
Ése es el que quiero.
Que se coloquen en el
paso elevado de la 10.
Comandos de la policía,
aquí el agente Santiago.
Colóquense en el paso elevado de
Perdido y aguarden instrucciones.
Toma, atrapa.
Deberían ver sus expresiones.
Miles, suéltala.
Esto es algo entre tú y yo.
Me temo que si suelto a Molly, Danny,
tú te negarás a jugar.
Mira esos ojos. Estás pensando:
"¿Llegaré al teléfono a tiempo?
¿Por qué me pidió Miles vernos aquí?".
¡Que te jodan!
Qué listo.
Te pedí que vinieras aquí...
porque quiero ver la cara de un
hombre que sabe que no puede ganar.
La cara de un hombre que tiene su
vida sentada a dos metros de él...
pero no puede extender
la mano y agarrarla.
- ¿Algo te parece gracioso?
- Sí.
Él va a ganar y luego va a matarte.
Qué peleona es, ¿verdad?
- Tres hombres en el lado oeste.
- Entendido.
Jason, tú eres el vigía.
Colóquense, sección 1.
Equipo de francotiradores 1,
la unidad TRT ya está en posición.
¿Y si no te creo?
¿Perdón?
¿Y si creo que ese
chaleco es de mentira?
¿Recogeremos los
pedazos de todo el mundo?
Si la bomba estalla, tú también.
¿Qué me impide acercarme
ahí y darte una paliza?
Nada.
Pero sé que no lo harás,
porque eres predecible, Danny.
¿Crees que estoy mintiendo?
Toma, agárralo.
Todas las unidades,
cuando yo dé la señal.
Es un disparo desde 70 metros
por la ventana de un autobús.
Un francotirador debe romper el
cristal y el otro, dar en el blanco.
- ¿Seguro que quiere hacerlo así?
- Equipo Delta, prepárense.
Equipos Bravo y Charlie, recuperen
el blanco después de los disparos.
Aquí Delta 1, confirmamos el blanco,
pero no está a tiro.
No está tiro. La rehén se
encuentra en la línea de fuego.
¿No lo quieres? Está bien.
Pues aquí hay algo que sí querrás:
la pista del octavo asalto.
Equipo de francotiradores 1,
tienen luz verde.
Repito, tienen luz verde.
Elimínenlo.
- Sabe que matará a esa muchacha.
- Voy a matar a Miles.
Cuando yo dé la señal.
- Adelante.
- ¡Agáchense!
El blanco sigue vivo.
¡Muévanse!
Agente Fisher,
no sabía que yo le importara.
Vamos.
¡Molly!
¿Qué diablos ocurrió?
Dame la posición de Miles.
Que alguien me diga su posición.
Negativo. Lo perdimos entre el gentío.
Bloqueen todas las entradas
a la 10 y la 90.
¿Oíste? Hay que detener el tráfico
en la 10.
¡Todo despejado!
Escúchame. ¿Estás listo para hacerlo?
¡Pudiste matarla!
¡Sabías que estaba ahí y disparaste!
¡Escúchame, pedazo de mierda!
¡Lo teníamos! ¡Esto había acabado!
¡No! ¡Si le hubieses disparado,
todos en el autobús habrían muerto!
Pero eso no lo sabías, ¿verdad, imbécil?
¡Tenía una bomba pegada al pecho!
Si le hubieses disparado a Miles,
habríamos muerto todos.
Tiene un poco de sangre aquí.
- ¡Ya lo oyeron, atrás!
- ¿Alguien lo vio bajar del autobús?
¿Estás bien, Danny? ¿Todo bien?
La tenía en mis brazos. Le dije que
iba a salvarla y dejé que se la llevara.
No podías hacer nada, hermano.
Molly va a morir y es culpa mía.
No va a morir, Danny. Tienes
que dejar de culparte a ti mismo.
No puedo. ¿Sabes por qué? Está
castigando a Molly por algo que hice yo.
- Danny, estabas haciendo tu trabajo.
- ¡Me da igual!
A Miles le da igual.
Es algo entre él y yo- ojo por ojo.
Estaba a un metro de ella,
pero no podía hacer nada.
Para. Sólo para, amigo.
Ganaste el asalto.
Y aún más importante, conseguiste
tiempo. Y ahora tengo un nombre.
¿Recuerdas el convicto
que quería hacer un trato?
Dijo que Miles jugaba ajedrez todos los días
en el patio con un tal Anthony Deluso.
Deluso salió en libertad condicional
3 semanas antes de la fuga y está aquí.
Jansen fue a ver a su supervisor
para conseguir su dirección.
- ¿Qué diablos haces aquí?
- Sabía que me necesitabas.
Espera, espera. Es él.
Aquí Hank.
Sí. Bien, dile a Phelps que lo
veré ahí en 10 minutos. Bingo.
- Lo tienes.
- Perdido 212.
- Por fin vamos a llevarle la delantera.
- Ya te dije que no iba a fallarte.
- De acuerdo, hermano.
- Hank.
¿Qué?
- Ten cuidado.
- ¿Y cuándo no lo tengo?
Oye.
Sabes que no puedes hacer
esto solo. ¿De acuerdo?
Escúchame, Danny.
No voy a pedirte que pares.
Sólo que me dejes ayudarte.
Si hacemos esto juntos,
ambos conseguiremos lo que queremos.
Octavo asalto.
- Hay 5 números adentro del sobre.
- Déjame ayudarte.
Elige sabiamente, y el número que
marques te dará este asalto sin más.
Elige incorrectamente,
y el número que marques...
activará uno de 4 artefactos
desperdigados por toda la ciudad.
Ahora tienes 60 segundos-
si te niegas a marcar
en ese plazo de tiempo...
los 4 artefactos serán activados
y vivirás toda una aventura.
Buena suerte.
Lo cotejaremos con
el directorio local.
Son artefactos, no lugares.
No tiene sentido. Tiene
que ser un código entonces.
De acuerdo, probemos.
AYUNTAMIENTO
Son mensajes de texto.
El primero es el ayuntamiento.
El segundo es el palacio de congresos.
Nos quedan menos de 10
segundos y quedan 3 números.
Elige uno.
Lo siento, Danny, perdiste. Ahora
el noveno asalto será divertidísimo.
Muy pronto, el tranvía 907 entrará en
la zona del centro por la calle Canal.
Acabas de desactivar
los frenos y la radio.
Tienes que detener el tranvía antes
de que llegue al final del trayecto...
y arrolle todo a su paso.
Agarremos ése. ¡Anda, vamos!
Soy el agente especial Ray Santiago,
del FBI. Tengo una emergencia.
El tranvía 907 se quedó sin
frenos y va lanzado hacia el río.
Tú sigue la 10,
nos cruzaremos con ellos en Canal.
No, esto no es una broma. Soy el
agente especial Ray Santiago, del FBI.
Necesito hablar con alguien que pueda-
Me puso en espera.
Vamos, levanta el teléfono. Están
poniendo música de Barry Manilow.
¡Levanta el teléfono!
Vamos a interceptarlos ahora mismo.
¿Hay alguien ahí que pueda
ayudarnos a tomar esta decisión?
Si desconectas la corriente,
el tranvía se detendrá.
¿No pueden desconectar la corriente?
Se lo volveré a repetir por si no
me entendió: ¡esto no es una broma!
- Unidad 23. ¿Están todos en posición?
- El perímetro está despejado.
Tenemos 4 unidades a
la vuelta de la esquina.
Recibido.
Veamos quién está en casa.
¡Acérquense! ¡Toquen la
campana y reciban un premio!
Tranvía 907 llamando a la operadora.
Adelante.
Tranvía 907. ¿Alguien me oye?
- ¿A qué velocidad crees que va?
- ¿30 toneladas de metal cuesta abajo?
- ¿A 65 kmih?
- 80, probablemente.
¡Que alguien levante el maldito teléfono!
El blanco está saliendo
por la puerta trasera.
- ¿Quieres que lo detenga?
- Negativo.
Negativo.
El sospechoso está en movimiento.
Veamos adónde va.
Phelps y yo lo seguiremos.
¿No vamos demasiado rápido?
Más vale agarrarse.
¡Déjenos bajar!
Danny, no se detendrá a menos
que cortemos la corriente.
Tengo una idea.
Danny, ¿qué haces?
¿Danny?
Mantenlo derecho y
sigue pisando el freno.
¿Estás loco, maldita sea?
Quizá.
¡Cuidado!
¡Atrás!
Está descontrolado.
Ya intenté usar el freno.
Ayúdame. ¡Más fuerte!
¡Más fuerte! ¡Está atascado!
Abre la puerta. Intentaré cortar
la corriente desde el techo.
¿Qué hace?
El sospechoso entró en la fábrica de
soldar Dixie, en la calle Fitzpatrick.
Esperen a que yo dé la señal.
- No funcionó.
- ¡Cuidado! ¡Cuidado!
- ¿Y ahora qué?
- Cortamos la corriente.
Sí estás loco.
- ¿Saltaste alguna vez desde un auto?
- ¡No por elección propia!
- ¡Sigue yendo demasiado rápido!
- ¡Muévanse! ¡Muévanse!
- ¡Apártense!
- ¡Apártense! ¡Muévanse! ¡Muévanse!
- ¡Agáchense!
- ¡Apártense!
- ¡Muévanse! ¡Muévanse!
- ¡Apártense todos!
¡Agáchense!
¿Están todos bien?
- ¿Están bien?
- ¡Gracias a Dios!
- ¿Está todo el mundo bien?
- ¿Estás bien?
- ¿Sí?
- Estamos aquí.
Voy por el camión ahora mismo.
SIN SALIDA
¿Ella está bien? ¿Estás bien, preciosa?
- Sí, está bien.
- ¿Sí?
Tenemos que empezar a tomar el autobús.
Ésa es una gran idea.
¿Por qué no se ponen a hacerlo?
Gracias.
Van a cortar la corriente.
Esto se está volviendo demasiado fácil.
¿Te estás ablandando?
¿Por qué no me retas de verdad?
Pareces estar muy
satisfecho contigo mismo.
¿Por qué? ¿Por qué detuviste el tranvía
o porque creaste tu propio asalto?
Es muy admirable. De acuerdo.
La fábrica de soldar.
Pasillo de la segunda planta.
Si el décimo asalto es que tu
mejor amigo mate a Anthony Deluso...
entonces el undécimo asalto
soy yo matando a tu mejor amigo.
SECTOR 61- NUEVA ORLEÀNS
TRANSBORDADOR
RIBERA OESTE - RIBERA ESTE
- Hank, contesta.
- La persona a la que llama-
- Pasó a su buzón de voz.
- ¿Estás bien?
Qué persistente eres.
Rayos.
Muy bien.
¿De veras crees que un
hombre como Miles
no tendría un plan para
algo como esto?
Sea cual sea el plan,
al parecer, no eres parte de él.
Perra.
FÀBRICA DE MAQUINARIA
Y DE SOLDAR DIXIE
No sé nada. Tengo a alguien al
teléfono. Pero nadie sabe nada.
¿Cómo? Ya te dije que Miles lo sabía.
Lo sabía todo.
Sabía lo de Hank, sabía lo de Deluso.
- Estaba en el almacén.
- Lo entiendo.
Ya pasó media hora.
Tienen que saber algo, lo que sea.
Danny.
Hubo una explosión en la fábrica.
Los bomberos están ahí ahora mismo.
Pero Hank estaba adentro.
Es imposible que sobreviviera.
Lo siento.
- Danny, espera. Espera, espera-
- ¡Suéltame!
De acuerdo, mira.
Hace 3 años, Miles robó 3 lanzacohetes
de un envío militar a Irak.
Los seguimos hasta Pakistán.
Pero el día de la compra,
perdí a Miles y perdí las armas.
Dos días después, uno de esos
lanzacohetes derribó
un 747 en Islamabad.
Esto fue lo único que encontré
intacto entre los escombros.
Lo que te digo es que cometí un error.
Olvidé por qué llevo esto.
Miles no importa.
Importa la gente que
lastimó y la que lastimará.
- No volveré a verla.
- No digas eso.
Sí, la verás. Queda un asalto.
Conozco a Miles mejor que cualquiera.
Déjame ayudarte.
Ay, Danny, muchacho
Las gaitas, las gaitas nos llaman
Perdón por la demora, Danny.
Pero creo que estamos listos
para el gran final.
PRIVADO
Es el duodécimo asalto, y esta vez,
no necesitaremos la
puntuación de los jueces.
Dentro de 17 minutos, se cumplirá
un año desde la muerte de Érica.
Y tengo que preguntarlo:
¿correrá Molly la misma suerte?
- Miles, no tienes que hacer esto.
- Es demasiado tarde.
Hiciste bien en sobrevivir hasta este punto.
Ahora sólo tienes que encontrarla.
Tiene un teléfono pegado al pecho...
junto con otros artículos
más explosivos.
Pero esta vez, sólo
la huella de tu pulgar,
sólo tú puedes detener el reloj.
- Dime dónde está.
- ¿Te arrepientes de lo que hiciste?
Sí, Miles, lo siento.
Entonces, quizá deberías ir a
visitarla y decírselo tú mismo.
Fue divertido, Danny.
¡Pero este juego ha terminado!
¿Qué vayas a visitar a Érica?
Es el cementerio. ¿Dónde está
enterrada? ¿Dónde está enterrada?
Necesito todos los registros funerarios
de todo el distrito de Orleáns.
Apellido: Kessen. K-E-S-S-E-N.
Nombre de pila: Érica, con "c".
Soy Ray Santiago, del FBI.
Necesito una escolta policial.
Estamos en Canal y Royal,
saliendo del distrito comercial.
El cementerio Metairie.
Quienquiera que
llegue, que no toque nada.
Soy el único que puede
desactivar la bomba.
Lo sabemos, Danny.
- ¿Ya llegó alguien?
- Están llegando ahora mismo.
Pero recuerda, es Miles.
El cementerio podría
ser sólo el primer paso.
¡Esto es absurdo! ¿Por qué
llevo todo el día con esto?
Si quería matarnos, debió hacerlo
cuando tuvo la oportunidad.
Danny, tu teléfono.
- ¿Sí?
- Danny, soy Chuck Jansen.
Hank me tenía investigando dos
cosas, pero no tienen ningún sentido.
Rastreé los 5 números de antes.
Todos estaban conectados al
artefacto en el tranvía-los 5 números.
No sólo eso: Miles instaló
cámaras en el hueco del ascensor.
Agarramos las cintas. Detonó
el artefacto antes de tiempo.
Aún te quedaban 5 segundos
para salvar a Willie.
Como te dije,
es lo último que investigué, pero-
Danny, ¿por qué nos detenemos?
- Willie iba a morir de todas formas.
- ¿Qué estás diciendo?
Miles tenía cámaras
instaladas en el ascensor.
Vio que iba a salvarlo y detonó
el explosivo antes de tiempo.
Y todos esos 5 números estaban
conectados al mismo tranvía.
Ya me lo dijiste una vez, George.
Arresté a este tipo, pero no lo conozco.
Es tu hombre.
¿Qué estoy pasando por alto?
Joshua.
- ¿Qué quiere Miles siempre que juega?
- Quiere ganar.
Miles quiere ser invencible.
El asunto con Samuel y Joshua-
se tomó muchas molestias
para vengarse.
- Pero ¿qué más hallamos en el auto?
- Diamantes.
Le roba armas al ejército de los
EE.UU. para venderlas y ganar dinero.
Tiene a Molly desde hace 3 horas y
media y no mencionó ningún rescate.
- Esto no es una venganza.
- Quiere dinero.
Ray, dime todo lo que sepamos sobre
el guardia de seguridad del hotel.
SEGURI DAD HOMEWOOD
Willie Dumaine tiene un segundo trabajo:
guardia de Seguridad Homewood.
Hola. Soy Tom Baxter.
Llamaron diciendo que Willie Dumaine
no vino a trabajar. Yo lo sustituiré.
Gracias.
Este tipo nos tuvo corriendo el día
entero. Tenemos que pararnos a pensar.
- ¿Qué es lo que hice hoy realmente?
- ¿Acaso importa?
Sigues siendo el único que
puede desactivar esa bomba.
Me quitó mi casa. Me quitó a Molly.
Es lo que hizo para que jugaras.
¿Qué más ocurrió en el hotel?
Voló los conductos de gas.
Evacuaron 3 manzanas de la ciudad.
¿Tres manzanas de la ciudad?
Tráeme una lista de esos edificios.
Cualquiera de esos números
se comunicaba con el tranvía.
- Tenía que detener el tranvía.
- No, no. Tenías que cortar la corriente.
Después de Katrina,
cuando no hay electricidad
en toda la ciudad-
Viene Seguridad Homewood
y mueve todo el dinero
que no está protegido.
Un segundo.
¿Cuál fue el último que dijiste?
¡Carajo! Uno de los edificios
que evacuamos...
es el edificio provisional
de la Oficina de Grabado e Impresión.
OFICINA DE GRABADO E IMPRESIÓN
Es la maldita casa de la moneda.
Me alegra que pudieran venir.
El generador dejará de funcionar
a medianoche.
Están retirando de la circulación todos
los billetes antiguos de 50 y de 100.
Es toda la asignación del sureste.
- En total es más de-
- ¿100 millones de dólares?
Ray, ve con los comandos
a la casa de la moneda
y cierra todo
- autos y peatones.
Acordona todo el Barrio Francés.
Tenemos 8 minutos para
llegar al cementerio.
- ¿No quieres a Miles?
- No hasta rescatar a Molly.
Gracias.
Dame las gracias
cuando esto haya acabado.
Si Miles sabe que vamos a acordonar
todo, ¿cómo sacará el dinero?
Sólo podrán salir los vehículos de
emergencia. Miles no irá a ninguna parte.
Como vas apurado de tiempo, quizá
quieras usar el camión de bomberos.
Oye, ¿qué haces?
Molly está en el cementerio.
No. Ese cabrón me dijo que me
pusiera el sombrero y usara la sirena.
FLUJO INVERSO
Todo lo que hice hoy tenía un propósito.
Desde que Molly salió por la puerta de casa,
Miles lo tenía todo planeado.
Se aseguró de que yo estrellara el
camión de bomberos para poder robarlo.
Amenazó a mi hermano
para distraerme.
Me muestra a Molly para que
siga jugando. Es muy obvio.
Si sigue viva, Molly
es su forma de salir.
Ponme con el servicio de
seguridad del hospital.
Despierta, nena. Ya estamos aquí.
HOSPITAL UNIVERSITARIO
Ya casi hemos terminado.
Tú haz lo que te digo y los dos
viviremos felices y comeremos perdices.
¿Dónde están los sacos para cadáveres?
Atención, todo el personal del hospital.
Hubo una explosión frente al ala este.
Acudan todos a sus puestos, por favor.
Atención, todo el personal del hospital.
Hubo una explosión frente al ala este.
Acudan todos a sus puestos, por favor.
ASCENSORES DE PERSONAL
Es una explosión. Nos necesitan abajo.
No estoy seguro.
Voy hacia ahí ahora mismo.
Acordonen el Hospital Universitario.
Que no entre ni salga nadie.
EVACUACIÓN MÉDICA
¿Crees que puedes llevarnos
a Tahití en este cacharro?
Sube.
Están aquí.
Está despegando.
Águila 1, ¿es Ud.?
No tiene permiso para despegar.
Aquí Águila 1, solicito permiso-
¡Despega!
No estarás ganando tiempo, ¿verdad?
Si quieres pilotar tú, adelante.
Sí, pues, ¿qué tal si me enseñas?
¡Asciende! ¡Asciende!
- ¿Estás bien?
- ¡Ve!
Toma la decisión correcta.
¡Danny!
Será divertido matarte.
¡Danny, tiene una pistola!
Perdemos presión hidráulica.
Necesito un lugar donde aterrizar.
- ¿Puede regresar al hospital?
- Negativo.
Necesito estabilizar los controles
de vuelo o caeremos a tierra.
¡La pistola, Danny!
¡Va a agarrar la pistola!
¡Auxilio! ¡Auxilio! Aquí Águila 1.
Dime que aún puedes aterrizar.
No tenemos presión
hidráulica. Vamos a caer.
Por favor confirme
su situación, Águila 1.
¡Maldita sea! ¡Danny!
- Tengo que aterrizar.
- Confirme su situación, Águila 1.
Aterrizaje de emergencia.
¡Danny! ¡Dime algo!
¡Auxilio! Aquí Águila 1.
¡Nocaut, Danny!
Esta vez, no te salvará la campana.
¡Agárrate, Danny! ¡Agárrate!
¡Danny, se nos acabó el tiempo!
¡Ya no puedo controlarlo!
- Águila 1, aquí la Torre. Aguarde.
- ¡Perdiste!
Danny, abróchate el cinturón.
Vamos a estrellarnos.
- Águila 1, tiene permiso para aterrizar.
- ¡Agente Fisher!
Una última maniobra.
¿Recuerdas el chaleco del autobús?
Nocaut.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Siéntate! Aún puedo aterrizar.
- Abróchate el cinturón.
- No hay tiempo.
¡Sí, puedo hacerlo!
- ¿Qué haces?
- ¡Tenemos que salir de aquí!
¡No! ¿Qué estás haciendo-?
¿Confías en mí?
- Sí.
- Vamos.
¡Aterriza el helicóptero tú!
Perra.
Nunca dudé de ti.
Pues eres la única.
¿Qué te duele?
Todo.
Explotó un helicóptero. No es nada.
Vámonos a casa.
A propósito de la casa-