Hola. Soy Aron, deja tu mensaje.
Hola, Aron. Soy Sonja, de nuevo.
Sé que estarás fuera
este fin de semana...
...pero piensa en lo que
vamos a tocar.
Por favor, en verdad debemos
decidirnos y tenemos que practicar.
Será divertido, lo prometo.
Y llama a mamá, por favor.
Porque se preocupa, ya sabes.
Bien. Hasta luego, A.
Adiós.
SALIDA 261
PRÓXIMA ESTACIÓN DE SERVICIO
A 160 KILÓMETROS
CAÑÓN HORSESHOE
CAÑÓN BLUE JOHN
GREEN RIVER
¡Hola! Es viernes por la noche.
26 de abril de 2003.
Estoy llegando a Canyonlands.
Sólo yo, la música y la noche.
¡Me encanta!
BASADA EN EL LIBRO
'BETWEEN A ROCK AND A HARD PLACE'...
...DE ARON RALSTON
SÁBADO
Cañón Blue John.
El libro guía dice: cuatro horas
y media hasta el Gran Cuentagotas.
Quiero hacerlo en 45 minutos menos.
No sé, creo que es por allí.
Sigamos así.
Si vamos por allí
tendremos que regresar.
¿También recorren el Blue John?
No, en realidad vamos al Domo.
- Pero creo que nos perdimos.
- Ella se perdió.
Aguarden.
Dios mío...
Veamos esto.
- Ustedes están aquí.
- ¿Sí?
Sí, eso ya lo sabía.
Y el Domo está allí.
Puedo llevarlas allí si quieren.
Lo siento, lo de 'Viernes 13'.
Mi cara de niño asesino.
Soy un psicópata los días
de semana. Hoy es sábado.
No puedo quitarme esto, mi cara.
Gracias.
- Aron.
- Kristi.
Permítame presentarle
a mi amiga Megan.
- Un placer conocerlo.
- Es un honor.
¿Qué dicen?
Están perdidas, soy un guía.
Soy bueno.
- ¿Por qué no?
- Seguro.
Muy bien.
Por aquí.
¿Viniste en bicicleta desde Horseshoe?
¿Son unos 32 km?
27 según el odómetro.
Creí que eran 27,6.
De hecho, 27,8.
Eres uno de ésos.
- Para nada.
- ¿Pasas mucho tiempo por aquí?
Es mi segundo hogar.
¿La ven?
Allí está la bifurcación.
No la habíamos visto.
Me alegro de habernos topado contigo.
¿Cuáles son las probabilidades de eso
estando por aquí?
Exacto. Están en el único lugar
de EE. UU...
...donde seguramente
no se encontrarán con un rarito.
¿Y qué ocurrió?
Bien.
El libro guía dice...
...que la ruta es por aquí.
Pero conozco un mejor camino.
El camino genial.
Garantizado,
la mayor diversión que tendrán...
...con la ropa puesta.
Aunque es mejor sin ropa.
- Hay que escalar un poco.
- Nosotras escalamos.
- Y hay que apretujarse un poco.
- Apretujamos.
Nos traes hasta aquí dentro...
...y nos dices que no eres un guía.
No, soy ingeniero.
Pero esto es
lo que realmente quiero hacer.
Maravilloso.
Siempre quise ser supermodelo...
...pero no creo
que tenga posibilidades.
Dios, ¿qué tal si esto se mueve?
Han estado aquí por millones de años.
No se moverán.
Claro que se moverán.
¿Qué?
Todo se mueve siempre.
Esperemos que no hoy.
Grandioso.
Bien.
Sólo deben recordar
que todo estará bien.
¡Dios mío!
Aron, ¿estás bien? ¡Aron!
Escúchalo, está bien.
¡Es un demente!
Vamos.
Deben venir aquí abajo.
Confíen en mí.
¿Que confiemos en ti?
Te mataré, Aron Ralston.
Por favor, te encanta esto.
¡Bien hecho!
- ¡Megan, te lo estás perdiendo!
- ¡Vamos!
¡Es increíble!
- Mierda.
- Sólo salta.
Sólo salta, Megan.
¡Mierda!
¿Estás bien?
¡Bien hecho!
- Debemos hacerlo de nuevo.
- ¿De nuevo?
La cámara.
¡Sí, grandioso!
Blue John...
...fue nombrado así
por este tipo Blue John...
...que era el cocinero
de Butch Cassidy.
Ya saben, Butch Cassidy
y el Sundance Kid.
La pandilla Hole in the Wall.
Y supongo que solían ocultarse
en estos cañones...
...pero también corrían
a los caballos salvajes hasta aquí...
...y los capturaban al final del cañón.
Así atrapaban sus caballos.
- ¿Otra foto antes de que me vaya?
- Sí.
¿Listas?
Uno, dos, tres...
...Blue John.
- ¿Las volveré a ver?
- Eso depende, ¿parrandeas?
¿Si me voy de parranda?
Sí, a veces.
Mañana en la noche haremos una fiesta,
si quieres venir.
Sí, deberías venir
por una cerveza, relajarte.
De acuerdo, ¿adónde debo ir?
Está a 32 km, cerca de Green River.
¿Conoces el viejo motel?
Está pasándolo.
Habrá un Scooby-Doo inflable enorme.
- No te puedes perder.
- ¿En serio? De acuerdo.
- Genial.
- Bien.
Fue un gusto conocerlas.
¡Hasta luego!
Adiós.
¡El Scooby-Doo!
¡Sí!
¡Que se diviertan!
¿Crees que en verdad irá?
No creo que seamos parte de su día.
¡Te gusta!
127 HORAS
¡Es una locura!
¡Mueve esta roca, carajo!
Por favor.
¡Mierda!
No, guárdala.
Dios.
¡Kristi! ¡Megan!
¡Kristi, soy Aron!
¡Megan!
¡Kristi! ¡Megan!
Piensa.
Sólo piensa.
Carajo.
Mierda.
¡Mierda!
Maldita.
Vamos, por favor.
Fantástico.
La navaja está desafilada.
DOMINGO
Mira el tamaño de esto.
¿Cómo carajo llegó esto aquí?
¡Sí!
Bien.
Hola, amiguito.
Vamos.
Son las 15:05...
...del domingo 27 de abril de 2003.
Esto indica 24 horas...
...de estar atrapado
en el cañón Blue John.
Justo antes de la unión
del Gran Cuentagotas.
Mi nombre es Aron Ralston.
Mis padres son...
...Donna y Larry Ralston
de Englewood, Colorado.
Quien encuentre esto
puede quedarse con la cámara...
...pero, por favor,
trate de llegar a mis padres...
...y deles esta cinta.
Estaría agradecido.
Ayer estaba descendiendo
por el Blue John...
...cuando esta roca caliza...
...se soltó y rodó
por sobre mi brazo...
...y ahora está atorada.
El pulgar tiene un color azul grisáceo.
Ha estado sin circulación
durante 24 horas.
Creo que ya está bien muerto.
Me queda poca comida.
Éstos son como 300 ó 400 ml.
Y es todo el agua.
Estoy bien metido en esta porquería.
¿Hola?
Por favor, hay alguien aquí abajo.
¡Auxilio! ¡Estoy en el cañón!
¡Auxilio!
¡Por favor! ¡Auxilio!
¡Aquí abajo! ¡Auxilio!
No te desesperes.
Aron...
...no te desesperes.
No está mal.
La cena.
Mañana en la noche haremos una fiesta,
si quieres venir.
Sí, deberías venir
por una cerveza, relajarte.
Habrá un Scooby-Doo inflable enorme.
Scooby-Doo.
Una cubeta con latas.
Vasos de plástico.
Gracias.
¿Puedo tomar una cerveza?
¿No importa si lo hago?
Hola. Soy Aron, deja tu mensaje.
Aron, soy mamá.
Estaba esperando atraparte.
¿Estás ahí? ¿Hola?
Bien. No es nada urgente.
Doug está en Nueva York,
así que será una semana calmada.
Llámame, ¿sí?
Te quiero mucho.
- ¿Adónde vas?
- Aún no lo sé.
Justo ahí, Brian.
Quizás a Utah, quizás a otro lado.
- Pásala bien.
- Siempre lo hago.
Siempre lo hago.
Andando.
LUNES
Vamos...
Me vuelve loco
verme a mí mismo.
Lo siento, espero que esté bien.
Es lunes.
Un fastidio durante todo el día.
Traté de armar esta polea...
...toda la mañana,
pero no funcionó.
Valió la pena el intento,
pero hay demasiada fricción...
...y es cuerda para escalar,
así que se estira mucho.
Lo que sí podría usar
son 20 metros de cuerda estática...
...de 9,8 milímetros.
Tres o cuatro poleas,
un juego de mosquetones...
...una eslinga, un taladro eléctrico...
...y equipo para jalar.
Y ocho hombres fuertes para jalar.
Eso es todo, es cuestión de tiempo.
Me quedan...
...unos 150 ml de agua.
Eso debería mantenerme vivo
hasta mañana en la noche...
...si tengo suerte.
Oriné dos veces.
Casi me orino los pantalones.
Mi cuerpo se está comportando
muy extraño.
La segunda vez lo hice
en la Camelbak.
Huele bastante mal.
Pero estoy seguro
que se asentará.
Tiene que servirse frío
como un Sauvignon Blanc.
No he defecado.
Lo que debe decepcionar
a mis amigos insectos.
Tendrán que esperar.
¿Y qué más puedo contarles?
Hay un cuervo
que viene cada mañana.
Hola.
Me fijé que es a las 8:17.
Te lo grabaré mañana.
Cada mañana a las 9:30...
...recibo quince minutos de sol.
Es muy agradable.
He estado picando.
Más que nada
para mantenerme en calor.
Empiezo a pensar
que mi mano...
...está sosteniendo la roca.
Y cuanto más pico,
más se asienta.
Así que...
...descubrí un muy buen torniquete.
No ha sido muy útil.
Escuchen...
...no compren navajas multifuncionales
baratas hechas en China.
Traté de encontrar mi navaja suiza.
Esto venía gratis con la linterna.
La linterna también era una mierda.
La guardé en mi camioneta
para emergencias.
No te culpo, mamá.
Fue un perfecto regalo de Navidad.
De ningún modo podrías haber sabido
que me metería en este problema.
¿Y cuando lo veamos luego,
la cámara debe estar encendida?
- ¿Es así?
- Sí.
Tendrás que dejarnos la cámara cuando
queramos ver algo que grabaste.
- Sí.
- Buen trabajo, cariño.
- ¿No es grandioso?
- De hecho es maravilloso.
- La está grabando ahora...
- Se oye hermoso. Sí.
...y nosotros lo vemos ahí.
Cierto, pero
¿nos lo podrá mostrar cuando...?
Vete.
Se puede mirar.
Puedes mirarlo todo el día.
Bien hecho.
Está bien.
Así se hace, hermanita.
- ¿Sigo tocando?
- Sí, cariño, sigue.
Te amo.
Y...
...¿cómo entro?
¿Cuál es la...
- ...ya sabes, la combinación.
- Combinación.
Si te la dijera...
...tendría que matarte.
Pero ya me has matado.
¿La combinación?
Creo que la tengo.
Mierda.
¿Quién es?
¿Aron?
Por favor.
¡Por favor!
MARTES
Buenos días a todos, luego de...
- Buenos días.
- Es The Morning Show...
- ...con Brian y Steven...
- Doug está viniendo...
- Buenos días...
- Para hoy se esperan al menos 32º...
Buenos días a todos.
Son las 7 aquí en Canyonland, EE. UU.
Y esta mañana, junto al pedrusco...
...tenemos a un invitado
muy especial.
El autoproclamado
superhéroe americano...
...¡Aron Ralston!
¡Saluden a Aron!
Hola. Dios mío...
Es un verdadero placer estar aquí.
Muchas gracias. Gracias.
¿Puedo saludar a papá y mamá?
Papá y mamá.
No hay que olvidarse de ellos,
¿verdad, Aron?
Claro, sí.
Hola, mamá. Siento mucho...
...no haber contestado
el teléfono la otra noche.
De haberlo hecho, te hubiera
dicho adónde iba y...
...probablemente no estaría aquí.
Eso es seguro.
Pero como siempre digo...
...tu egoísmo supremo
es nuestro provecho.
Gracias, Aron.
¿Quieres saludar a alguien más?
A Brian, del trabajo.
- Hola, Aron.
- Hola.
Lo más seguro
es que hoy no llegue a trabajar.
No pierdan de vista a este tipo.
Aguarda.
Nos llega una pregunta
de otro Aron...
...desde el Cañón de Fracasados, Utah.
Aron pregunta:
¿Estoy en lo cierto...
...en que aunque Brian del trabajo
informe a la policía...
...establecerán 24 horas
de espera...
...antes de emitir un informe
por desaparición?
Que significa que no estarás
desaparecido oficialmente...
...hasta el mediodía
del miércoles como poco.
Sí. Has dado en el clavo, Aron.
Lo que significa que ya estaré
muerto para entonces.
Aron desde
el Cañón de Fracasados, Utah.
¿Cómo sabes tanto?
Te diré por qué.
Fui voluntario
en el servicio de rescate.
Soy como...
...un gran maldito héroe duro.
Y todo lo hago por mi cuenta.
¿Entiendes?
Lo entiendo.
¿Es cierto que por despecho...
...o quizá por ser
un gran maldito héroe duro...
...no le dijiste a nadie
adónde ibas?
Sí, totalmente correcto.
¿A nadie?
A nadie.
Mamá, papá...
...quiero aprovechar para decirles...
...que los momentos que pasamos
juntos fueron maravillosos...
...y sé que en mi corazón
no los he apreciado...
...tanto como sé que podría.
Mamá, te quiero...
...y desearía haber respondido
todas tus llamadas, todas las veces.
Los quiero.
Y siempre estaré con ustedes.
Sí.
Hueso.
MIÉRCOLES
No es un Slurpee.
Sabe como una bolsa de orina.
Subiré a tirarme otra vez.
Oye, loco, escucha.
Podemos decírselo.
- Dile.
- Estamos muy preocupadas por ti.
Estamos preocupadas
por tu música.
La música que oyes.
Si sigues cantando
'Los peces son encantadores'.
- Entonces nunca tendrás novia.
- Nunca.
Quizás alguna, pero lo dudo.
Tal vez parezcas dulce.
De vez en cuando.
Este salto es para ti.
Voy a probar con tu teoría...
...para ver si es mejor o no.
Sin la ropa puesta.
No...
No. No.
Por favor, no.
- No.
- Ralston, vamos.
Mierda.
Ni siquiera quieres
que esté aquí, ¿no?
Me voy, Aron.
¿Es lo que quieres?
Lo es, ¿no?
Bien.
Regresa.
Vas a estar muy solo, Aron.
46, 47, 48, 49...
¡50! Voy aunque no estés listos.
Estoy resistiendo.
El tiempo está pasando muy lentamente.
Mi corazón está latiendo muy rápido.
Lo juro por Dios,
se siente como...
Se siente como si...
...estuviera latiendo
tres veces más rápido de lo que debería.
Hace mucho frío.
Hola.
Blue John.
Te amo.
Ahí estás.
Rana, he estado pensando en ti, nena.
He estado pensando en ti, nena.
Sé como soy.
Lo he intentando todo.
Lo que sea, lo he intentado.
- Aron, ¿dónde estás?
- ¿Dónde estás?
¿Qué hacen ustedes aquí?
Eddy.
Tom. Hola, chicos.
¿Qué sucede?
Erik, hola.
Parecen la pandilla Hole in the Wall.
Tontos.
Te encontré, Aron.
Hermana, lamento no poder estar
en tu casamiento.
Sé que te había prometido tocar.
Que tocaríamos.
Lo siento. Sé que será buena.
Son 8:15, no hay cuervo.
8:20...
Mi cuervo no vino.
He estado pensando.
Todo...
- ...se me viene a la mente.
- Vas a estar muy solo, Aron.
- Pásala bien.
- Siempre lo hago.
- ¡Hasta luego!
- Es mi culpa.
Aron, es mamá.
- Estaba esperando atraparte.
- Yo elegí esto.
Doug está en Nueva York,
así que será una semana calmada.
- Elegí que pasara todo esto.
- Llámame, ¿sí?
Te quiero mucho.
Esta roca...
Esta roca me ha estado esperando
toda mi vida.
¡Odio esta roca!
Toda su vida.
Desde que fue un trozo de meteorito.
- Hace miles millones de años.
- ¿Cómo carajo llegó esto aquí?
Allí en el espacio.
Ha estado esperando...
...para venir aquí.
Justo, justo aquí.
Toda mi vida se ha dirigido a esto.
Desde el minuto en que nací.
Cada respiro que he tomado,
cada acción...
...me ha estado guiando a esta...
...grieta en la superficie.
De acuerdo, vamos.
No te desmayes.
Gracias.
Despacio.
Despacio. Vamos.
¡Ayuda!
¡Por favor!
¡Ayúdenme!
¡Necesito ayuda!
Estuve atrapado por una roca
dentro de una grieta.
Sin agua y comida por cinco días.
Por eso me corté el brazo.
Me corté el brazo.
Por favor, agua.
Gracias.
- ¿Tienen un teléfono?
- Sí, pero no hay señal.
Debes detenerte a descansar.
No, mejor sigamos andando.
¿Pueden correr?
¿Pueden adelantarse?
El presentimiento de Aron
se hizo realidad.
Conoció a su esposa Jessica
tres años después.
Su hijo Leo nació en febrero de 2010.
Aron siguió escalando
y recorriendo los cañones.
Siempre deja una nota
diciendo adónde va.
Subtítulos por aRGENTeaM