wWw.Subs-Team.Tv
P r e s e n t a:
Una traducción de: CarpeDiem,
maidy, sergioRC, peregrino y geocorp
Busquen la verdad no en los
detalles mundanos de la vida
diaria, sino en la esencia
de la vida misma... B. Tosia
Miembros del jurado...
A lo largo de tres días, han
tenido la posibilidad de estudiar
con atención la esencia del
caso que aquí se considera...
Conocen todos los antecedentes del caso.
Así como la gravedad
del delito cometido...
Ahora se retirarán a deliberar y tendrán
que decidir si el acusado
es culpable o no...
Durante 100 años... el
pueblo ruso ha luchado
para que en estas
tierras tan extensas...
se unan distintas naciones bajo
la bandera de esta federación...
Por lo tanto, considero que
se debe hacer justicia...
Tómense el tiempo necesario
para ejecutar el veredicto...
En caso de surgir dudas razonables
sobre la culpabilidad del acusado...
Están obligados a pronunciar
el veredicto... inocente.
En caso de estar de acuerdo
con la parte demandante...
se verán obligados a pronunciar
el veredicto... culpable.
Quiero recordarles que su
decisión deberá ser unánime.
Unánime.
Ustedes conocen la pretensión
de la parte demandante...
Aplicar al acusado, la pena máxima.
En caso de surgir dudas razonables
sobre la culpabilidad del acusado...
están obligados a pronunciar
el veredicto: Inocente.
En caso de estar de acuerdo
con la parte demandante...
se verán obligados a pronunciar
el veredicto: Culpable.
Estarán a su disposición todas las
pruebas presentadas en el caso...
Señores del jurado,
se los repito... quiero
recordarles que su decisión
deberá ser: unánime.
¡PAZ, TRABAJO, FELICIDAD!
GLORIA A LA GENTE... FUTURO RADIANTE
¡Mamá!
¡Hablan ruso!
¡Hablan ruso, mamá!
Suspenderemos la sesión hasta que
el jurado pronuncie su veredicto.
Pónganse en pie.
¿Diga?
¿Papá, tienes hambre?
Hasta ahora todo bien, sí.
¿Puedo llevarme las fotos
que le mostré al juez?
No lo sé.
- ¿Debo quedarme?
- Sí.
- Pero ya me lo dijeron todo.
- Así es como funciona.
- Bien, caballeros...
- Es una locura.
Por favor, síganme, apresúrense,
debemos llegar antes del receso.
- ¿Qué receso?
- Ya lo verán.
Por favor, apresúrense, síganme.
Por aquí por favor... Andando.
Como verán, las obras no están acabadas.
La sala donde deberían reunirse
tampoco lo está. Por aquí...
Para ustedes no supondrá una molestia,
ya que su caso es
fácil, terminarán rápido.
En 20 minutos, todo resuelto.
Con cuidado, estamos
entrando, es el edificio
vecino, la escuela que nos cede la sala.
Ya saben, tener una escuela
al lado es problemático.
Un día en primavera, una
pelota entró por la ventana...
y fue directamente a la cabeza de la
testigo, era una anciana, se desmayó.
Sin embargo en vacaciones
está bien, de maravilla...
disponíamos de las
aulas... Llegamos tarde.
¡Niños, niños!
¡Dios, niños!
¡Niños! ¡Niños! ¡Por favor!
Ahora vayamos por aquí,
por este lado, por aquí.
En estas condiciones
trabajamos temporalmente.
Acabarán con las reformas
y el juzgado quedará
como de película...
Vuelvan a clase, rápido
Y ahora, una simple
formalidad. Lo lamento,
pero todos deben entregar sus celulares.
Guardaré mi tarjeta SIM,
tiene información importante.
Claro, claro.
Mi teléfono estará apagado
por los próximos 90 minutos.
Dile a mi jefe que cumplo
con mi obligación ciudadano.
Estaré por aquí todo el tiempo.
Si me necesitan por alguna cosa...
contamos con un medio maravilloso
para comunicarnos... Este.
Es mi pequeño "conocedor"
Un pequeño invento.
Lo tomé del tren eléctrico de mi hijo.
En verdad funciona...
Miren, pulsen el botón y...
Es horrible.
Quédense con eso.
En caso de que me necesiten,
no tienen más que llamarme y...
acudiré de inmediato y
les traeré lo que deseen.
Lo que necesiten, aquí se reunirán,
todo está a su disposición.
Entra.
Las manos.
- ¿Nos reunimos en el gimnasio?
- El cuarto del jurado no está listo.
¿Alguien sabe cuánto se tarda
en llegar a la estación de Kursk?
Con este tiempo...
Hasta Kursk, una hora y
media... Quizá un poco más.
Estás bromeando.
Vamos, tira.
- ¿Qué es esta cosa?
- Vamos.
- ¡Vamos Spartak!
- ¡Ahí va!
- ¿Qué fue eso?
- Tú me dijiste.
La pelota no es de
fútbol, es de gimnasia.
Vaya anticuario.
- ¿Hablas de las lámparas?
- Sí.
En mi escuela había unas idénticas.
- Exactamente iguales.
- Claro.
¿Saben dónde está el sanitario?
¿Nos van a tener encerrados aquí?
Así debe ser, son las normas.
¿Ven eso?
¿Por qué lo tienen ahí?
- Quizá para que los niños no lo roben.
- O todo lo contrario.
O para que los niños no se hagan daño.
Podría caerse.
Un juzgado no debería...
estar tan cerca de una escuela.
No se caerá.
Hasta el piano está tras las rejas.
Este es el baño.
Tocas bien.
¿Por qué no toman algo?
Sírvanse, es para todos.
- ¿Eso es queso?
- Sí, y té con limón.
Gracias, muchas gracias.
Tengo una comida de
negocios en el Café Pushkin.
No quiero perder el apetito.
Esto no demorará mucho ¿verdad?
Lo dudo, no es este tipo de caso.
Estoy de acuerdo.
Nuestro...
caso es muy distinto.
De coleccionista, qué maravilla.
Lo tenía bajo el colchón.
Imagínense, olvidé cambiarlo.
Estoy tan molesto.
Camaradas...
señores, comencemos.
Sí, camaradas, quiero decir,
señores, ¿deberíamos empezar ya?
No tenemos mucho tiempo.
¿Tienes prisa?
Si te parece poco, dentro de una
hora tomo el tren hacia Nizhny.
Como mucho, tenemos para
una hora... ¿El baño...?
El baño para chicos es
ahí, aquella es la sala VIP.
¿Alguien puede decirme...
palabras que rimen con "María"?
- María: carnicería
- ¿Carnicería? No sirve.
- Es una chica joven y guapa, María.
- ¿María?
Aquí va...
Estaría... Querría... Daría.
Buscaría... Traería...
Pensaría...
Amaría...
- Comería...
- ¿Comería?
Comería... Amaría...
Lloraría... Pas...
Dios...
- ¿Hoy es 12?
- Sí.
- ¿Dónde está la televisión? ¿Por allá?
- Allí.
Están entrevistando a mi madre.
¿Es política? ¿O actriz?
- ¿No funciona?
- No.
¿Qué es esto? Eso es.
No funciona.
Nuestra familia tiene una compañía de
televisores: LTV. ¿Has oído de ella?
Mi madre es la presidenta.
Yo soy el director
general. Ayudo a mamá.
Así que eres asistente de producción.
Debe tener un estómago débil...
- ¿Alguna vez viste algo así?
- Lo siento.
¿Alguna vez viste unas como esas?
Y es sólo una estudiante.
Debe está bien alimentada.
Sólo vi unas así de
grandes una vez en mi vida.
- ¿En una estudiante?
- ¿Cómo? Por Dios, no.
Las de mi suegra eran más
o menos de este tamaño.
La enterramos hace tres años.
¡Dios!
"¡Compañeros de clase!"
"¡Chicos y chicas!"
Mira lo que encontré.
"Cantamos las mismas canciones"
"Leemos los mismos libros"
- Déjame ver... Dios.
- ¡Clases avanzadas!
Perdóname.
Lo siento.
Lo lamento.
Perdí a mi hermano por esa porquería.
¡Tenía 36!
¡Mamá! Cuánta desgracia...
he visto por esa porquería.
Lo siento.
Caballeros del jurado...
Comencemos con el espectáculo.
¿Quién dirige este desfile?
- Sí, comencemos.
- Vamos.
En realidad, tenemos que...
elegir un presidente para nuestra
reunión, quiero decir para el jurado.
Pareces tener algo de experiencia.
Deberías ser nuestro presidente...
El teléfono sólo nos comunica
con la sala de la caldera.
Si nadie se opone...
Lo haría gustoso.
Entonces, ¿no es necesario votarlo?
Como saben, nuestra decisión
debe ser y será, final.
Y no está sujeta a apelaciones.
Así que... Atención
por favor. Así que...
nuestro voto debe ser unánime.
Todos sabemos eso. Hagámoslo rápido.
Tomen una decisión unánime... y
márchense. Me voy a hacer un tour.
Podemos hacer comentarios
uno a uno. Y después votamos.
- No, votemos.
- Es obvio.
- Votemos ahora.
- Sin comentarios.
- Entonces nadie se opone si...
- No, no.
Entonces, podemos...
votar a mano alzada, o
con un balotaje de papeles.
- No, a mano alzada.
- De acuerdo
- Votemos.
- ¿Entonces votamos a mano alzada?
- Sí, sí.
- Claro.
Todos los que están a favor,
que por favor levanten las manos.
Una pregunta. ¿"A favor" de qué?
- ¿Cómo?
- ¿"A favor" de culpable o inocente?
Culpable, por supuesto.
Pensé que era "a favor" de votar.
Estamos votando si es culpable o no.
No había comprendido, eso es todo.
- No lo sabía.
- Bajen las manos. Lo siento.
Esa votación no cuenta.
Es mi culpa. Lo lamento.
Bajen las manos.
Entonces, estamos votando...
si el acusado es culpable.
Una mano levantada significa culpable.
- Sí, sí.
- Culpable.
Sólo quiero que salga bien.
Entonces levanta la mano.
¿No vas a reuniones?
¿Qué? Todo el tiempo.
Trabajadores del mundo...
- Votemos, vamos.
- Sí.
¿Por qué votamos primero por "culpable"?
¿Cuál es la diferencia?
No, podemos hacerlo como queramos.
¿Te molesta?
No, creí que sería una regla.
No, no hay reglas sobre
eso, de ningún tipo.
- Hagámoslo de esta forma.
- Por si es culpable.
Bien, entonces estamos votando
si el acusado es culpable.
- Sí.
- Levanten las manos, por favor.
- Unánime. Salgamos de aquí.
- No, espera.
Por favor. Hay reglas. Esperen.
Por favor tomen
asiento. Bajen las manos.
Ahora, quién cree que el acusado...
Tenemos que seguir las reglas...
es inocente, por favor levanten la mano.
Son once...
- Aquí.
- Once por culpable, uno por inocente.
¿Qué es lo que acabamos de votar?
¿Acabas de oír eso? ¡Hola!
Todo el alboroto distrajo al hombre.
Votamos si ese apestoso
perro checheno es culpable...
del asesinato de su padre adoptivo,
un oficial del ejército ruso.
¿No comprendiste?
El camarada no comprendió.
Comienza otra vez.
- Votemos otra vez.
- No, no, yo...
No hace falta. Ya
entendí. Estoy en contra.
En contra de condenarlo.
¿Qué quieres decir con "en contra"?
Votaste a favor.
Y yo voté "en contra"
¿Por qué?
Bueno, eran once a favor...
y uno en contra.
Pero, ¿por qué?
Por qué, ¿qué?
¿Por qué votaste así?
Bueno, si hubiera votado a
favor, serían 12 a favor y...
ninguno en contra. Y nos
habríamos ido todos a casa.
Pero eso sería bueno. Así que,
¿por qué votaste en contra?
Vota a favor y nos vamos a casa.
Yo... de alguna forma
fue demasiado rápido.
Fue demasiado rápido.
¿Rápido? Escuchamos a ese juez
hablar 3 días. ¿Llamas a eso rápido?
No, bueno, sí, pero...
Me asustó. Sólo
levantamos las manos y...
eso fue todo. Fue demasiado rápido.
Lo rápido es bueno. Era
obvio, habían pruebas.
Todos oímos a los testigos.
Vimos la evidencia.
Bueno, sí.
Pero estamos hablando de un ser humano.
Y simplemente levantamos las manos...
y eso fue todo.
¿Qué es lo que quieres exactamente?
Quiero...
bueno, hablar al menos.
Hablar.
Entonces habla.
"Más allá de una duda razonable"
Lo siento. Es el término usado
en los juicios norteamericanos.
Significa: Ausencia de
argumentos razonables.
Es sólo eso, estudié en Harvard...
estudié administración. Y
tuvimos un curso de derecho.
Hablar tendría sentido si
hubiese una duda razonable.
¿Oíste eso? Una duda razonable.
No tenemos ninguna duda.
Ninguna. ¡Él lo mató! ¡Es un hecho!
El asesinato brutal de un ex-oficial
por su hijo adoptivo,
a cambio de dinero.
- Sí.
- ¿Para qué hablar?
Ese tipo fue a Harvard
y no tiene ninguna duda.
- Tampoco nosotros. ¿La tienes tu?
- ¿Tienes?
Por favor discúlpenme, y entiendan.
Sé que fue a Harvard.
Te digo de ir al mercado
y comprar una sandía.
- ¿Yo?
- No, no, yo.
Voy al mercado y compro un melón.
El vendedor me asegura que
está maduro y bien rojo, pero...
hasta que llego a casa...
lo corto, es muy difícil
de saber bien si lo está.
Pero esto no es una sandía.
Una sandía que puedes tirar.
Es un ser humano enfrentando
la cadena perpetua.
Si todos votamos sí, lo
meterán en prisión para siempre.
Y no saldrá nunca.
¿Entienden? Nun-ca.
Piensen en esa palabra.
No saldrá nunca.
Y no debería.
Es un asesino. ¿Qué debería recibir?
¿Vacaciones pagas en Tailandia?
Debería dar gracias porque
prohibieron la pena de muerte.
La prisión lo hará más humano.
Está bien.
Bien.
No quiero entretenerlos.
Votemos otra vez y si
todavía soy el único, yo...
votaré lo mismo.
Y dejemos que el destino del
muchacho sea lo que tenga que ser.
Por lo menos, sabré que
intenté hacer algo por él.
Es una jugada interesante.
En esencia, harás lo mismo que lo demás,
pero aún así creerás que
tus manos están limpias, ¿no?
Sí.
Eso parece.
Pero pedí votación secreta.
¿Por?
¿Sinceramente? Para ganar tiempo.
Tenemos que conseguir papel,
lapiceras. Eso lleva tiempo.
Además, a menudo, la gente vota...
sólo para no diferenciarse del grupo.
Así que yo pedí que la
votación sea secreta.
Secreto o no, es obvio
cuál va a ser el resultado.
Tenemos una propuesta
de votación secreta.
- ¿Están todos de acuerdo?
- Sí.
¿Con estos?
Sí, tomen un voto y
una lapicera o un lápiz.
Si estamos listo para votar,
veamos si estamos todos.
Esperen...
Falta alguien.
El caballero que se
fue al baño. Yo lo vi.
- Lo vi, de verdad.
- ¿Por qué esperar? Votemos.
- Es un anciano.
- Empecemos.
Tiene que llegar hasta ahí y orinar,
quizás tenga un próstata mala...
Poner todo de vuelta adentro...
La urna. Votemos.
Veo que ya has hecho esto.
Sí. La jubilación es aburrida.
Me siento en mi casa de campo y pinto
acuarelas. A veces participo de jurados.
- ¿Eres un artista?
- No, no realmente.
Pinto acuarelas sólo como hobby.
¿Ya han votado todos?
- ¿Ya votaron?
- No, te estamos esperando.
Como se dice: "Parir y
mear no pueden esperar"
No se preocupen, seré rápido.
¡Qué buen humorista!
- Gracias.
- Perdón.
Bueno...
Contemos, ¿sí?
"Culpable"
"No Culpable"
Así que, son diez...
"Culpable" y uno en contra.
Dos.
Dos "No Culpable"
¿Qué? ¿Dos?
Esperen. No puede ser.
Déjenme controlar esos votos.
No hay necesidad.
De controlar nada.
Yo voté "No Culpable"
¿Qué?
Cinco minutos antes, votaste
porque el chico es culpable.
En primera instancia, parecía claro.
- ¿Y ahora no es así?
- No, no puedo decir que no sea claro.
Pero este hombre...
propuso que yo me hiciera
responsable de su decisión, también.
Y saben, empecé a pensar.
¿Sobre qué?
Perdonen, pero no entiendo. Esto
es una especie de lógica judía.
Totalmente correcto.
Yo soy judío. 100 por ciento judío.
Y como todos, tengo miles de defectos.
Pero tengo una virtud. Y es una
esas que son judías por naturaleza.
La reflexión. Yo la atesoro.
Me puse reflexivo y empecé a pensar...
Y ustedes saben, comencé a tener dudas.
¿Por qué?
El abogado.
- ¿Qué pasa con el abogado?
- Era aburrido.
¿Por qué ser alegre? Ese monstruo
checheno mató a su padre.
Yo tuve la impresión que ni lo defendió.
¡Y tenía razón! No hay
ninguna razón para defenderlo.
Exacto. No había razón.
El chico es indigente, lo ojos
del abogado estaban vacíos.
La cara de un borracho,
no podía funcionar.
¿Porque no es judío?
¿Borracho? Quizás, pero honesto.
No dejes que un asesino se salga con
la suya. Pero tenías una corazonada.
Deberías rezar después
de esa corazonada.
Diez adultos no tienen
ninguna corazonada, para nada.
- Pero tú sí.
- En la lata.
Exacto, una repentina
corazonada en la lata.
Mejor ahí.
Todos lo hacen. ¿Por
qué estás tan preocupado?
Estamos 10 a 2. Nosotros
tendríamos que estar preocupados.
Pero yo estoy preocupado.
Lo estoy, ¿sabes?
¿Cómo no podría estarlo?
Porque veo cómo tú
y tus trucos judíos...
están enturbiando un caso obvio.
No te gustaba el abogado,
por eso cambiaste de parecer.
Es una típica jugada judía.
Suficiente.
No cambié de parecer.
Y yo soy medio judío.
No hay medio judíos.
¿Eso es bueno...
o malo?
Bien, mi amigo...
no te metas.
1, 2, 3, 4, 5.
Mira cuánto le gusta a Umar tu regalo.
Umar, ven a comer. El
tío Volodya está acá.
Bien, entonces.
Escuchen, así que ustedes encontraron...
una persona buena, amable,
inocente, y lo llevaron para su lado.
- "Trenzas"
- ¿Qué?
- ¿Qué rima con eso?
- Un minuto. "Trenzas". "Sinvergüenzas"
No, estoy absolutamente seguro de que
vamos a llegar a la misma conclusión.
Perderán el tiempo,
contando otra parábola...
de elegir sandías o acerca de
cómo comprar pescado fresco.
No veo por qué.
Nos van a hacer repasar todo lo
que escuchamos estos tres días.
Toda la evidencia sobre la
culpabilidad de esa basura...
que nunca rebatirán, porque
no pueden. ¿Y entonces?
Entonces ese hombre se
irá a la lata otra vez.
A pensar. Él cambiará su
decisión por la correcta.
Créanme. Eso es
exactamente lo que sucederá.
Lo que no entiendo es
por qué ganar tiempo.
¿Para revisar las declaraciones de los
testigos otra vez? No
son ciegos ni sordos.
Vieron a ese monstruo
sentado en la corte.
¿Quieren hablar? Hablemos.
Hablemos de cómo ustedes piensan
poder defender a un cerdo...
imposible de justificar.
¿Cómo se puede justificar a un
monstruo que ataca a su padre adoptivo?
Y no sólo lo atacó...
sino que le cortó la
garganta cómo a una oveja.
Mató al hombre que lo
cuidó... que lo educó.
Degolló a un hombre que
no le había hecho nada.
No sólo eso, sino que también lo adoptó.
Que lo salvó. Y no importa porqué.
Por su pensión, o porque le
gritó. No me importa porqué.
No me voy a calentar la cabeza con
eso. no se me ocurre nada para decir...
en defensa de ese bastardo.
No creo que alguno de nosotros pueda.
No creo que puedas.
Entonces ¿cuál es el
motivo de este espectáculo?
Lo siento.
- Tuve una esposa.
- ¿Esposas? Yo he tenido tres esposas.
Espere. Tuve una esposa. La amé.
- No pudo retenerla... Cómo la rima.
- Espere. Realmente la amé.
Teníamos una habitación
pequeña con casi ningún mueble.
Comíamos en el suelo,
porque no teníamos mesa.
Yo era un investigador novato
en un instituto de física.
Estaba desarrollando una de mis ideas.
Así que mi esposa tenía
que trabajar en 3 empleos...
para poder llegar a fin de mes.
Para acortar la historia,
inventé un nuevo diodo. Es...
Es difícil de explicar.
En el trabajo me felicitaron...
me dieron un bono de 50 rublos y me
propusieron trabajar
en un nuevo proyecto.
Entonces me fui a casa...
con el resultado de 3 años
de trabajo: Cincuenta rublos.
Mi esposa me miró...
como lo hacen ustedes...
Entonces una gran compañía extranjera...
ofreció comprar mi
patente por mucho dinero.
Pero yo dije que no,
quería que fuera usada aquí.
La ofrecí en varios lugares.
Decían "Es notable". Pero
nadie la necesitaba. Nadie.
Comencé a beber. Comencé
a beber terriblemente.
Perdí mi trabajo, me dejó mi esposa.
Sólo me importaba la bebida.
Mañana, tarde y noche.
Estaba muerto de borracho de la
mañana a la noche. Era horrible.
Un día sentí que moriría pronto.
Y esa idea me hacía feliz,
no me asustaba para nada.
Todo lo que quería era que fuera pronto.
Comencé a buscar la muerte,
en verdad, la buscaba.
Peleaba con la policía, molestaba
a la gente, me golpearon y cortaron.
Dormía en las calles, entrando
y saliendo de los hospitales.
Me golpearon hasta machacarme.
Pero me recuperaba y
me arrastraba de nuevo.
En casa lamía mis heridas como
un perro callejero y entonces...
nuevamente a arrastrarme.
Mi único miedo era saltar debajo
de un tren o por una ventana.
No sé porqué, eso me asustaba.
Un día estaba en un tren,
profundamente borracho.
Estaba inmundo, apestaba.
El tren estaba lleno y yo
molestaba a todo el mundo:
Gritando, insultando.
Pero me observé a mí mismo y estaba
satisfecho. ¡Mi vileza me satisfacía!
Mi único deseo era que
alguien me agarrase...
y me arrojara del tren y me
rompiera la cabeza contra los rieles.
Pero todos permanecían
sentados en silencio.
Ellos miraban a lo lejos, en silencio.
Excepto una mujer con
su hijita de 5 años.
Oí que la niña decía:
"Mamá, ese hombre está
loco. Estoy asustada"
Entonces la mujer
dijo: "No, no está loco.
Sólo está muy, muy triste"
Vendí mi invento a la
compañía extranjera.
Hoy es usado en casi la mitad
de todos los teléfonos móviles.
Trabajo allá. Pero eso
no es lo importante.
Aquella mujer es hoy mi
esposa y la niña es mi hija.
También tenemos un hijo.
Tiene 4 años.
¿Terminó?
No, hay más.
Tal vez ese chico deba...
morir en prisión.
Tal vez sea su destino. ¿Quién sabe?
Yo, yo debería haber muerto en
las alcantarillas. Pero no fue así.
Porque una persona, sólo una...
me miró un poco más de cerca...
que cualquier otra.
Y no me permitió quedarme...
en mi solitaria desgracia.
Ahora terminé.
Bien...
Esa es una emotiva
historia de salvación,
pero es su historia.
Y tú no mataste a nadie.
Y aquí hablamos de un asesinato.
Con pruebas que inculpan al muchacho.
Testificada por el anciano
del apartamento de abajo...
quien escuchó discutir, y al
muchacho gritar "te mataré"
El chico dijo que no
mató a su padre adoptivo.
¿Qué iba a decir? ¿"Lo maté"?
- Entonces no estaríamos nosotros aquí.
- Sus palabras parecen sinceras.
Apenas si se puede expresar en ruso.
¿Qué? ¡Ya basta!
¿Qué están diciendo? ¡Escuchen!
No me importa nada la
manera como él habla el ruso.
Pero disculpen. Son todos adultos.
¡Avergüéncense! ¡Miren alrededor!
Ésta no es más nuestra
ciudad. Ellos la controlan.
¡Todo! Los mercados, casinos,
hoteles. Son todos suyos.
Ayer quise circular por la
Calle del Teatro. En mi taxi.
¡Ocho cuadras! ¡Ocho
cuadras, todas llenas!
Llenas con sus Bentleys y Mercedes.
Era algo como una boda.
¡Canciones! ¡Bailes! Pensé que
comenzarían a disparar al aire.
¡Y esto era a 3 minutos del Kremlin!
Esto ya no es Moscú. Es
Baku-shmaku, o lo que sea...
Y yo, un moscovita nativo,
me siento como un extranjero
en mi propia ciudad.
¿Y el muchacho? ¿Qué hay de él?
Intentan defenderlo, ¿no?
Recuerdan lo que dijeron ¿que
discutió con su padre el día anterior?
Imaginen un muchacho ruso.
¿Qué haría un muchacho ruso?
Se enojaría, maldeciría...
tal vez huyera.
Pero no tomaría un cuchillo.
Pero ese salvaje, su
chico, ese animal...
ocultó su ira y regresó para
acuchillarlo y degollarlo!
Ya escuché suficiente.
¿Salvaje? Vivimos en
el siglo 21, ¿sabes?
Y no hay necesidad de exagerar.
Nosotros estamos haciendo
un enorme trabajo.
¿Nosotros? ¿Quiénes somos nosotros?
¿Quiénes? ¿Quiénes somos nosotros?
- Las fuerzas democráticas.
- ¿Qué?
¿Qué clase de fuerzas? Oh, Dios.
Estoy de acuerdo.
No hablo de eso, quiero decir...
Son bastardos. Bastardos.
Está bien de a uno, pero
si hay más de ellos...
Una vez estaba yo en
un tren, de vacaciones.
Cuatro de esos animales,
uno con un puñal.
Me robaron. Dos sostenían mis brazos,
y uno me vació los bolsillos.
Realmente, no estaba
asustado, sólo estaba nervioso.
Uno me gaseó, directo en la nariz.
Me desperté en Simferopol.
Más tarde, vi a dos de ellos
en el mercado de Alushta...
Me reconocieron...
y comenzaron a lamer mi calzado.
Nuestra gente los rodeó.
Yo estaba enojado. Los
agarré y los cargué.
Les di una paliza.
Me torcí un tobillo y
apenas pude llegar a casa.
Y ahora tengo dolores en
la ingle. ¿Es usted doctor?
- Soy cirujano.
- Gracias.
Todavía no necesito un cirujano,
estoy usando una pomada.
Son bastardos. Bastardos.
Si él no lo mató, ¿tiene
importancia cómo él habla ruso...
estimados señores del jurado?
Es así.
¿Te gusta?
Sí.
Toma, mira qué bonito es.
Gracias.
¡Umar!
¡Vete a casa!
Vete a casa y haz tu tarea. Volodya.
Lo siento, me llama
mi padre. Los deberes.
No te preocupes. Tendrás tu
oportunidad de luchar contra los rusos.
Oye, amigo, la escuela
no le enseñará a luchar.
¿Qué dices, amigo? Métete
en tus propios asuntos.
Nosotros resolveremos esto en casa.
Volodya, ve a casa... Vamos.
Ven aquí, lobito.
Vamos.
Aquel que esconde la cabeza en las
faldas de su esposa,
nunca la encontrará.
1, 2, 3, 4, 5.
A propósito, les pedí que
trajeran el arma del crimen.
¿Por qué?
En la corte, enfatizaron que era
un cuchillo diferente, especial.
Y ese...
Gracias.
Y sólo ese chico tenía uno.
¿Recuerdan?
En la corte sostenían que ese era...
...un cuchillo único.
Especial.
Aquí.
Déjame ver.
Sí. Esta es un arma especializada.
Usada por algunas unidades
de las fuerzas especiales.
Similar al modelo americano
CQC-7 "combate cuerpo a cuerpo"
Hecho por Ernst Emerson.
Tiene monogramas.
El chico pudo haber traído
este cuchillo de Chechenia.
Tienen mercado negro allá.
No se puede comprar un
cuchillo así en Moscú.
Este cuchillo tiene un poder
de penetración devastante.
¡Oh, Dios!
PAPÁ
MAMÁ
Es esto...
Un Mayor de las fuerzas especiales.
Su unidad estaba luchando en
la zona donde vivía el acusado.
Luego lo adoptó.
¿Perdió algo?
- ¿Y si...?
- No.
¿Y si Esos soldados fueron los
que mataron a los padres del chico?
Eso es un motivo. Un motivo
para matar. Oh Dios. Venganza.
Sí, pero él conocía al muchacho
desde que éste tenía 5 años...
y era amigo de la familia.
¿Y el cuchillo? ¿Sabemos
a quién pertenece?
Hay unas iniciales.
No, las iniciales no
pertenecen a nadie en éste caso.
Es un raro puñal. Fue guardado en casa.
El chico lo llevaba todo el tiempo.
Sus amigos lo vieron con
él. Eso dijeron en la corte.
Decían todo el tiempo que era
un cuchillo excepcionalmente raro.
Especial.
Sólo vea lo que está sugiriendo.
¿Qué es?
- No la puedo encontrar.
- El chico está en el parque.
Sólo paseando, paseando...
Y de repente un tipo
se acerca y le dice:
"Oye, chico, ¿sabes tú donde
venden buenos cuchillos?"
Y él dice: "¿Por qué?, ¡sí! Tengo
aquí un buen puñal. Muy bueno.
Raro. Único. Sí"
¿Y se lo vende?, Sí.
El chico le vendió este cuchillo. ¡El
hombre lo compró y mató a su padre!
¡Eso es totalmente ri-dículo!
- ¿Qué?
- "Ridículo"
¡Espere, espere!
¿Y qué hay del dinero?
¡Encontraron 7 mil en su bolsillo!
La misma suma que...
recibió el padre ese día por la
pensión. ¡No vendió ningún cuchillo!
Lo mató y le robó.
No tiene sentido escuchar
las mentiras del defensor...
- No encontrarán otro puñal como éste.
- ¡Yo lo encontré!
Gracias a Dios. La llave es
pequeña, Creí haberla perdido.
Pero estaba escondida
en mi bolsillo. Allí...
Yo también pensaba que el
cuchillo era único, especial.
Y que sólo él tenía uno.
Miren.
Aquí.
Uno y el mismo.
Con un recibo.
Dijeron que era único, especial
y que sólo él tenía uno.
En el mercado negro pueden
conseguir uno fácilmente.
¿Y qué prueba eso?
¿Que el checheno no mató a su padre?
No, no prueba nada. ¿Podemos fumar aquí?
¿Por qué no? Estamos encerrados.
- Cenicero.
- ¿Puedo?
- Gracias. Tengo un objetivo diferente.
- Entonces encontraste el cuchillo.
- Lo compré.
- Sí, comprado. ¿Cuál es la diferencia?
En estos días se puede
comprar un lanzador de misiles.
¿Pero puedes decirme cómo prueba eso...
que el hombre que compró el
cuchillo también mató al padre?
¿Puedo? Eso no lo prueba
para nada. Me interrumpiste.
Gracias.
Quiero decir que la exclusividad de este
cuchillo era el principal
argumento del fiscal.
Pero resulta que se puede
comprar uno fácilmente.
¿Y qué? ¿Qué significa eso?
Significa que la investigación no fue
eficiente, y otros hechos son posibles.
El abogado. El abogado. No tenía
nada para decir. ¡Era un hombre vacío!
No podía defenderlo.
¿Qué...? ¿Y si... el que
lo compró es el asesino?
¡Oh, Jesús!
Amigo, ¿tienes queso
cottage en el cerebro?
Alguien lo compró y asesinó.
¿Tan siquiera entiendes
lo que estás diciendo?
Hace 5 minutos nos
dibujaste un cuadro general.
"Lo mató y le robó"...
¿Quién más tendría motivos...
para matar a un Mayor por su pensión?
Yo en tu lugar, escucharía al
camarada de la Autoridad de Transporte.
¿Sabes?, tus razonamiento son un poco...
Judío.
¿Qué, debería pensar como
el difunto Yasser Arafat?
Está bien. No, bueno...
Espera un minuto. Espera.
Bien. El obrero dijo algo estúpido.
- ¿Por qué lo apoyan?
- Lo que dijo no fue estúpido.
Vean, este es un típico truco judío.
Si un no-judío dice algo
estúpido, está bien, pero...
si es un judío, no es estúpido.
Está bien.
El cuchillo, una coincidencia.
Es igual, lo admito.
Pero el que compró el cuchillo...
lo usó para matar al padre.
¿Eso es también una coincidencia?
¿2 coincidencias en
fila? Eso es imposible.
Nunca sucede. Nunca.
Por algún tiempo yo creía que...
todo es posible en la vida.
Absolutamente todo. Aún lo imposible.
Mi padre... estuvo en un
gheto durante la guerra.
- ¿Una historia del holocausto?
- No, es sobre mi padre.
El cuartel general de las SS en
Lituania estaba en las inmediaciones.
Y había un oficial de las SS que
tenía una bella esposa lituana.
Entonces, mi padre era esquelético.
¿Ven cómo soy yo? Él
era tres veces peor.
¿Y usted heredó la
apariencia de su padre?
No, de mi madre. Mi madre no era
una belleza, pero no como mi padre.
Eso hizo más fácil que
mi padre se enamorase.
Mi padre se enamoró de
esa hermosa mujer lituana.
Y ella se enamoró de mi
padre, como un cachorro.
Imaginen lo que hubiera pasado
si los rusos hubieran perdido.
El oficial de la SS huyó a Alemania.
Y ella se quedó con mi padre.
¡Oh, Dios, vaya!
Fueron arrestados los dos y
enviados para los campos en Siberia.
Fueron liberados en 1953,
se encontraron y se casaron.
Se mudaron a una pequeña
granja cerca de Virna...
y comenzaron a producir
hijos. Tuvieron once.
Por esa época, por supuesto, mi padre
actuó como un cerdo y dejó a mi madre.
Pero yo lo entiendo.
Por una cosa... vi la foto de ella.
Vi la foto de ella.
Y por otro lado...
Mi madre no era una santa.
Mamá no era ningún ángel...
Una historia increíble.
Si alguien me contara una
historia como esa, no la creería.
Pero le sucedió a mi padre.
Cualquier cosa puede suceder.
Cualquier cosa.
Detente. Detente. Tengo dudas. Cada
uno cuida su jardín a su manera.
Y tomamos la pala a nuestra manera.
Bueno... si supieras. Tengo un tío.
Vive cerca de Voronezh, es plomero.
¡Manos de oro!
Es bueno y generoso.
Toda la ciudad lo quiere.
Le gusta tomar, pero no es malo.
No toma muy a menudo.
En el centro de la ciudad
hay una plaza.
Ahí construyeron un lugar con
máquinas para jugar por dinero.
"Hermano" se llama. "Hermano".
Tío Kolya nunca había sido jugador.
Pero un día de cobro, se emborrachó.
Y fue allí.
Y, bueno, perdió.
Perdió hasta el último centavo.
Pensó: ¿Cómo puedo irme a casa ahora
a Liuba, mi esposa, y decirle:
"Liuba, perdí todo, todo
nuestro dinero" ¿Cómo?
Sería más fácil ahorcarse.
Pero algunos le dijeron:
"Hay un lugar aquí cerca donde
puedes pedir dinero prestado".
Así que va ahí y le dicen:
"Bien, te daremos un préstamo,
pero con altos intereses, y
no puede ser menos de 50.000.
Así que si quieres 50.000, los
tienes, si no, vete al diablo".
¿Qué podía hacer?
Así que toma los 50.000...
...y vuelve a ese lugar
llamado "Hermano", maldito sea.
Y...
Lo pierde todo.
Todos los 50.000.
¿Qué podía hacer ahora?
¿Y ahora que podía hacer?
A mitad del día.
Va al trabajo y le dice al jefe:
"¡Dame 50.000!. "¿Qué? ¿Estás loco?"
"¿Loco? Espera un poco" Se va a su
casa. Toma una escopeta y cartuchos.
Y regresa. Para entonces el
jefe había huido a otro lado.
Va a la oficina contable.
Sólo habían mujeres ahí.
Las toma de rehenes.
Se vuelve un terrorista.
Les hace sacar un balde con una nota,
sus demandas son: los 57.000 rublos,
un departamento de lujo, un
trabajo como jefe de ingenieros,
y un avión para huir a cualquier
parte del mundo que decida.
¿Por qué pidió un trabajo,
cuando tenía planeado huir en un avión?
Eso no importa. Eso no importa.
Las mujeres le dicen: "Tío Kolya,
¿qué estás haciendo? Mira... "'
Pero el solo hace
"¡oooo!" No puede hablar.
Las mujeres abren la caja
fuerte y sacan 800 rublos.
Una va a comprar vodka,
medio cajón, y helado.
Y los policías están
ahí, francotiradores.
"¡Es un terrorista!
¡Captúrenlo! ¡Disparen!"
Pero el jefe de policía dice:
"¡Deténganse! ¡Que nadie dispare!
¡Entraré yo solo!" ¡Qué hombre!
Y entra sin ningún arma. ¡Qué hombre!
Tío Kolya lo apunta con el
arma y dice: "Te mataré".
Y el jefe de policía
le dice: "No lo harás".
"¿Por qué no?" "Porque soy el
jefe de policía", dice el hombre.
Tío Kolya suelta la escopeta.
Se sientan junto al cajón de vodka.
Toman un trago.
Y lloran.
Y no hubo ningún juicio,
ninguna investigación.
Discúlpeme, pero ¿exactamente
por qué nos contó esta historia?
¿Por qué? Lo podrían
haber enviado a prisión,
o haberle disparado. ¡Un terrorista!
Pero el jefe de policía, que
hombre. ¡Qué hombre! No hizo nada.
Tío Kolya trabajó y pagó su
deuda. Yo lo ayudé un poco.
El jefe de policía creció. Se
convirtió en un hombre de negocios.
Y "Hermano" fue incendiado.
Pero por otra persona, no por Tío Kolya.
Eso es genial.
¿Pero qué tiene que ver
todo eso con nuestro caso?
Si... si...
Yo estoy a favor de la bondad.
Tu cerebro se ha coaguló
rápidamente, hermano.
No, no. ¡No tengo requesón aquí!
A un buen hombre se le debería ayudar.
Y a un mal hombre se le debería...
Mi voto es que el joven
checheno no es culpable.
Escríbelo. Gracias.
¡Bueno!
¡Esto es increíble!
¿Qué clase de justicia es esa?
Tío Kolya el plomero
anda por ahí borracho.
Tío Lyosha el jefe de
policía toma vodka con él.
Tío Vasya el fiscal hace de
cuenta que no ha visto nada.
¡Y los criminales están de fiesta!
Mientras todo el mundo civilizado
ha vivido durante cientos
de años de acuerdo a la ley.
Un ruso nunca vivirá de acuerdo a ella.
- ¿Por qué no?
- La ley le aburre.
La ley es muerte.
No hay nada personal.
Y un ruso sin ese toque
personal es una cáscara vacía.
No va a robar ni a cuidar.
¡Pero eso es terrible!
¿Quién dijo que era bueno?
Mira a esa horrible tubería.
Es obscena.
Una basura en el centro de Moscú.
En una escuela, dónde enseñan a niños.
Los constructores olvidaron poner
una tubería de calefacción apropiada,
y se construyó la escuela.
Deberían haberles cortado los
miembros y ponerlos en prisión.
Por ley.
Pero hay vínculos
personales. Humanos. Rusos.
La escuela los deja colgar
esa cosa. Temporalmente.
Y tiene un efecto corrosivo
en las mentes de los niños.
Quizás por eso es que dejan
sus sostenes en el baño.
Y nadie es calefaccionado.
¿Qué tiene que ver la ley con esto?
Relaciones humanas.
¡Miren! Les va a encantar esto.
Inventario
número 72-17-99.
Campamento de las
jóvenes águilas pioneras.
1967.
Ni siquiera había nacido entonces.
¿Ven como es?
40 años han pasado. ¡40 años!
Y aún no podemos despertarnos del coma.
4 décadas han pasado.
Basta. Perdí mi tren.
El resto se fue sin mí.
Pero yo estoy aquí. Y voy a votar.
El joven checheno es inocente.
Escríbelo. Punto.
Mierda...
¿Qué estás...? ¡Maldición! ¿Qué
estás... ¿Ves lo que hiciste?
- ¿Esto es un circo?
- ¡Me uno a ellos! ¡Escribe eso!
¡Unámonos todos!
- Genial...
- ¡Yo también creo que es inocente!
Y, casualmente, tengo dudas razonables.
¿Me puedes explicar por qué?
Si hubiera matado y robado a su padre...
...¿hubiera regresado con el
dinero a la escena del crimen?
Sí, buen punto.
Un típico asesino no haría eso.
Escuchen, sólo escuchen.
Eres un hombre respetable,
el decano de una universidad.
¿Cómo puedes decir eso? ¿Qué
quiere decir "un típico asesino"?
Uno típico no volvería,
pero este lo hizo,
porque es un estúpido,
un salvaje sin educación
que acaba de bajar de un árbol.
¿Esperas que sea un escritor?
Sabes perfectamente, que esos animales
tienen pequeños cerebros de pájaro.
Mi estimado señor...
discúlpame pero, ¿a quién
acaba de llamar un salvaje?
Yo también soy del Cáucaso, por ejemplo.
¿Entonces el poeta
Rustaveli era un salvaje?
¿El artista Pirosmani?
¿Directores como Paradzhanov?
- ¿Quién es un salvaje?
- No me refiero a ellos.
Estoy hablando del monstruo
que asesinó a su padre.
Estoy hablando de mí mismo.
Yo también soy del
Cáucaso. Estudie en Moscú.
Pero me llamaban "mono". No
soy un mono, soy un cirujano.
Un terapeuta. Tengo mi
propia clínica. ¿Entienden?
No lo dudo, así que no trabajas sin
descanso en el hospital municipal.
Entonces ¿por qué viene para acá la
gente de Cáucaso a comprar un título?
¿Qué? ¿A comprar qué?
- ¿Yo compré uno?
- No quise decir que tú.
Te estoy preguntando, ¡esperen!
¿Que yo compré mi título, sí?
¡Nunca le pagué a nadie
para llegar a donde estoy!
¿Cómo te atreves? ¿Qué te da el derecho?
¡Intenté 4 veces antes de lograr entrar
a la Facultad de Medicina de Moscú!
¡Y por 4 años trabajé como
ordenanza en un hospital local! ¡Sí!
Trabajé como paramédico
y en emergencias.
¡Me gradué con honores!
"Con honores" dije.
Sí, quizás no hablo ruso muy bien.
¿Y qué si, digo "lun-icrous" por error?
¿Y qué? Me disculpe. ¡Sigo
siendo un buen doctor!
No dudo de que seas un buen
doctor. Pero no entiendo por qué...
un buen doctor como tú votaría culpable,
si todos en el Cáucaso
tienen esta cultura...
Por eso voté culpable.
Es una afrenta innombrable
en el Cáucaso...
levantarle la mano a alguien mayor.
Especialmente si te aceptó
en su hogar, en su familia.
Hermanos, hermanos...
Caballeros... camaradas...
Vamos, seamos civilizados.
Por el amor de Dios.
Aquí estoy escribiendo, más
uno, inocente, culpable...
seamos civilizados, hagámoslo otra vez.
Todos votemos con calma. Escribiremos
todo para que quede claro.
- Entonces votemos, ¿está bien?
- ¿Podemos votar levantando las manos?
Ahora. ¿Quién vota...
porque el acusado es inocente?
Inocente. Por favor
presten atención. Inocente.
Uno,
dos, tres, cuatro,
cinco.
¿Quién vota por que
el acusado es culpable?
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis...
siete.
Siete "por"...
Cinco por "inocente",
siete por "culpable"
El lindero esta aquí, ¿correcto?
Entonces es una imagen de espejo.
Reproduzcámosla.
Entonces, ¿tu teatro
amateur está a punto
de recrear la escena
del crimen exactamente?
¿Exactamente? No, ¿cómo podríamos? Un
departamento estaba arriba del otro.
Trataremos con la imagen de espejo,
de acuerdo con los planos del piso.
Escuchen, el viejo escaleras abajo
oyó al chico gritar "Te mataré"
Y un cuerpo cayendo y vio
escapar al chico, ¿cierto?
¿Ha estado alguno de ustedes
en donde sucedió el homicidio?
Claro que no.
Yo sí... yo fui después
del primer día de juicio...
porque tenía curiosidad de ver,
un edificio donde solamente dos
departamentos están ocupados.
En uno, un asesinato, en el
otro, un testigo del asesinato.
Y nadie más.
¿Qué tiene eso que ver con este caso?
Enseguida del edificio hay
un sitio en construcción.
Están construyendo departamentos
de lujo. Está lleno de maquinarias.
- Trabajan contra reloj.
- Contra reloj. ¿Y eso qué?
Imagina el ruido de un sitio en
construcción afuera de tu ventana.
¿Qué quieres decir?
El anciano asegura que oyó
al chico gritar "Te mataré"
Y después oyó algo caer, y dijo
que reconoció la voz del chico.
Sí... ¿Y? ¿Qué? ¿Qué?
Con todo el debido respeto
al testigo, no le creo.
Espera. Un segundo. Entonces
nos estás diciendo...
¿que el anciano mintió en
la corte?, ¿bajo juramento?
¿Un comunista de la vieja escuela...
acusando a un inocente chico
checheno sin ninguna razón?
Si alguien mintió, aún bajo
juramento, fue el comunista.
Ellos han dicho puras
mentiras, todos ellos.
Por privilegios, por
poder, o sólo por hábito.
No hablemos de eso, por favor.
Alguna gente es diferente.
Mi padre fue Secretario Regional
del Partido en los Urales.
¿Privilegios? ¿Cuáles privilegios?
Algunas veces no lo veíamos por
años. Su corazón falló a los 50.
Después de su retiro,
se consumió en 3 meses.
Los escupieron como a un chicle
viejo. ¿Privilegios, dices?
¿Cómo crees que se vea?
- Muy cerca.
Ahora, hemos creados dos departamentos
idénticos con la técnica del espejo.
Y como dije, uno arriba del
otro, así que son idénticos.
En su testimonio el anciano dijo...
que al momento del crimen
estaba descansando...
en el sofá de la sala...
No, no puedo ver nada.
Le avisaré al alguacil.
¿Qué es eso?
El tren. Te llamo de vuelta.
¡Señor!
- ¿El tuyo?
- ¿Puedes prender las luces?
Necesitamos leer. Es un experimento.
Es noche.
Está bien, las prenderé.
Ya tienes luz.
Es culpa de Yeltsin.
Gracias.
Gracias, Boris.
El anciano estaba descansando
justo aquí en el sofá.
El crimen ocurrió aquí.
Dijo que su sala estaba debajo de la
habitación donde sucedió el crimen.
¿Alguien se fijó en cómo el
anciano caminó al estrado?
Sí... ¡Lo recuerdo muy bien! Caminó
lentamente, sus rodillas no se doblaban.
Porque padece de artritis.
El plano del piso
muestras las dimensiones.
Y las hemos reproducido
casi exactamente,
para verlo, tuvo que
levantarse del sofá,
caminar 35 metros, abrir la puerta,
y todavía arreglárselas para ver algo.
¿Alguien sabe cuál es la
velocidad promedio al caminar?
Metro y medio por segundo.
- Metro y medio por segundo.
- Si estás saludable.
Entonces, 10 segundos son 15 metros.
Entonces 35 metros son como 25 segundos.
Y veremos cuál de nosotros
llega primero a la puerta.
Pero debes de caminar como él.
Perdónenme, caballeros.
Les mediré el tiempo.
- Sí.
- Muchísimas gracias.
Muchas gracias.
Tú eres el anciano en el
sofá. Yo soy el criminal.
Debe tomarte 2 segundos
levantarte y ponerte los zapatos.
Empiecen cuando les diga.
- ¡Acción!
- ¡Te mataré!
- ¿Qué está pasando?
- Alto, alto.
- Perdón, nos está molestando.
- Estamos trabajando.
No hay problema. Gracias. Estamos
haciendo un experimento. Lo siento.
Está bien. Empieza otra vez.
Regresa el reloj a cero.
Cero.
- ¿Listos?
- Sí.
Atención...
- ¡Acción!
- ¡Te mataré!
- Levántate.
- Está bien. Ahí está el ruido.
El cuchillo. Hay huellas.
¡Vamos, anciano, levántate!
Oyes un ruido. Algo está pasando.
No, espera. Debes de borrar las huellas.
Borrar todas las huellas digitales.
Vamos, anciano, vamos. Vamos, vamos.
Ya borré las huellas.
Debes de tomar el dinero.
Necesitas encontrarlo.
Anciano, vamos, vamos... ¡Vamos!
¡Vamos!
Pero el chico sabía
dónde estaba el dinero.
Está bien, busco el
dinero. Lo estoy buscando.
Creo que es suficiente tiempo
para encontrar el dinero.
No lo olvides, ponte tu abrigo.
Vamos, anciano, algo
está pasando, vamos.
- Alguien grita.
- Parásitos...
Me pongo la chaqueta.
La abotono. Camino.
Camino. Estoy en la otra habitación.
Abro la puerta, corro.
Abro otra puerta. Estoy en el recibidor.
Abro la puerta. Estoy en las escaleras.
Siete escalones, tres pasos en el piso.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7... 1, 2, 3.
El departamento del
anciano 1, 2. Eso es todo...
¡Estoy afuera!
Pero sólo alcanzo a llegar a la puerta.
Agrega otros 5 segundos
para cerrar la puerta.
53 segundos, caballeros.
53 segundos.
¿Y qué?
Quizás fue así.
O quizás no.
La policía le creyó al anciano.
Y yo le creo a la policía. El
anciano dice que vio correr al chico.
O a alguien más correr.
¿Cómo?
Alguien que no tenía prisa.
Alguien que necesitaba ser visto.
Jala.
Sabes, creo...
que un anciano con artritis
reumatoide tipo 3 FNS 2,
no podría caminar tanto
en tan pocos segundos.
Y lo digo como doctor.
Quiero votar.
Voto por que el chico es inocente.
Seis, seis.
Y...
yo también.
Siete, cinco.
- ¿Qué fue eso?
- Tengo frío.
¿Frío? Todos tenemos frío, amigo.
Te dieron doble. Y todavía tienes frío.
Encárgate de eso, amigo.
"Un abedul, un serbal de cazadores"
"Un sauce en el margen del río"
Entonces, actor...
¿Tu escuadrón va a ganar mucho sin ti?
Le llamamos "limpieza"
- "¿Dónde podré encontrar...?"
- ¿Pero actuaste aquí?
- Gratis, creo.
- Eso se llama "actuación comando"
¿Cambiaron de posición como broma?
Se llama "bufonería". ¡Entiendo!
Tú... Oye. Lo siento, yo...
No quería eso. Pensé que me entenderías.
Escuchen...
Escuchen.
Escuchen, tú.
¿Porque siempre me hablas de esa forma?
Dije que lo siento. Está bien...
¿Por qué lo haces? ¿Ya nos conocíamos?
¿Jugamos fútbol...
...o tomamos vodka o perseguimos chicas?
- ¿Qué?
- ¿Y por qué siempre cacareas?
- ¿Quién cacarea?
- Tú cacareas. ¿Por qué?
- Tú. Todo el tiempo. Siempre cacareas.
¿Por qué habría de cacarear?
Hemos estado aquí por 5 horas.
¿Te crees un payaso?
¿Qué soy yo, tu payaso?
¿Un payaso barato?
¡Estoy harto de tu risa!
Te has puesto azul de cacarear,
como si te estuvieran estrangulando.
Siempre quieres reírte.
Crees que es divertido.
¡Te ríes de todo y de todos!
Incluso antes de que te sentaras
ya estabas listo con tu cacareo.
¡Te ríes de todo!
Vida. Muerte. Tsunami.
¡Terremotos!
La mitad del país congelada...
un policía mata a alguien... Cinco
millones de huérfanos sin hogar...
¿Por qué te ríes? ¿Por
qué haces "ha ha ha"?
Porque ser serio es terrible.
No hace mucho...
estaba actuando y empecé a
hablarle a la audiencia seriamente.
Acerca de mi vida,
acerca de vivir en Rusia.
Todos se rieron.
Pensaron que era un chiste.
Te apuesto que si hubiera escupido...
desde el escenario a la primera fila,
se hubieran seguido riendo,
pensarían que estaba bromeando.
¿Te crees un payaso?
No soy un payaso.
Solamente me he ganado una sonrisa.
Una simple sonrisa.
Cuando estaba interpretando a ese viejo.
Cuando era niño, me quedaba mucho
tiempo solo con mi abuela enferma.
Tenía cinco o seis, sí, seis.
Ella colapsó. Pude ver
que se estaba muriendo.
Llamé una ambulancia,
pero tardó una eternidad.
Le di su medicina.
Estaba aterrado.
Después de todo ella era mi abuela.
Decidí tratar de animarla.
Empecé imitando a su vecina, Sima,
y a otro amigo de ella. Los
dos fueron muy divertidos.
Mi abuela estaba sufriendo mucho
dolor pero seguía sonriendo.
Incluso cuando se estaban llevando
su cuerpo, vi una sonrisa en su cara.
Toda esa...
risa...
y una sonrisa.
Y ese chico checheno...
El viejo...
puedo sentir en mis huesos...
su terrible miedo...
y soledad.
Lo mismo que cuando estaba con mi
abuela mientras estaba muriendo.
Esa es la única sonrisa...
que me he ganado de verdad.
Gracias a Dios por las matemáticas.
Me pude haber roto la espalda.
Qué historia tan rusa.
Sí.
Todo aquí es muy ruso de
alguna manera. No es Harvard.
Sí... No es Harvard.
Realmente te llegó ¿no?
Oye, hagamos un experimento más.
- Ya hiciste un experimento.
- Sólo quiero revisar una cosa.
Ahora, sólo imaginen...
Tienes imaginación, ¿cierto?
¿Yo?
No es malo. Es... Es
parte de mi profesión.
¡Naturalmente! ¡Sí! Ahora, imagina...
que estas llegando a casa.
De madrugada.
- ¿Estás casado?
- Lo estoy.
Sostén esto, por favor.
- ¿Tienes hijos?
- Sí. Una niña pequeña.
- ¿Qué auto tienes?
- Un Audi-80.
Entonces, imagina que una
noche llegas tarde a casa.
Vives en una buena zona,
edificio agradable, ¿cierto?
Con un conserje, cámaras
de seguridad, todo,
estacionamiento seguro,
un portón, un guardia.
Tengo una alarma de llavero.
Kolya el guardia...
Su nombre es Kolya.
Tío Petya es el custodio.
- Tío Valera.
- Hola, tío Valera.
- Tú los conoces, y ellos te conocen.
No tienes miedo. Para nada.
Es tu hogar.
Tu bien resguardado hogar.
Y entonces, estacionas tu
auto en el lugar de siempre,
y de repente te das cuenta
de que algo está mal.
- ¿Qué está mal?
- La luz de tu ventana esta encendida.
Ellos usualmente están dormidos a
esta hora, pero la luz esta encendida.
¿Y? Quizás me esperaron.
Por supuesto. Ellos decidieron
esperarte despiertos.
Pero hay algo extraño así
que le preguntas a Valera.
"¿Todo está bien?"
Él dice: "Sí, todo bien"
Entras. Tía Polya, la conserje, sonríe.
Todo está bien.
Sólo escucha.
Llegas al elevador. Vives
en el quinto piso, ¿correcto?
Correcto. ¿Cómo lo sabes? De
verdad vivo en el quinto piso.
Claro que sí.
Es el mejor. No muy
arriba y ni tan abajo.
Y tiene buena vista.
Pero... ¿por qué no están dormidos?
¿Por qué? Ya verás la sorpresa
que te tienen preparada.
Aquí está, quinto piso. "Quinto piso"
Es una voz de mujer: "Quinto piso"
Esos pequeños bribones,
no están dormidos.
Están esperando a papá.
Tienen una sorpresa para él.
- Yo abro la puerta.
- Tú abre la puerta.
Límpiate los pies.
¿Te los limpiaste?
- Está tranquilo.
- ¿Qué está tranquilo?
El departamento, muy tranquilo.
Nunca ha estado tan tranquilo.
Y las luces.
Hay luz por todos lados.
Las cosas están regadas.
Un zapato de niño. Sólo uno.
Una toalla de baño grande.
En el piso. Sabes que algo pasó.
Les hablas. Por favor, respondan.
"Por favor déjenlos responder"
Pero están en silencio.
El teléfono de emergencia
está a la derecha.
- A la izquierda.
- Lo siento, izquierda.
El cordón roto, el receptor en el
suelo. Te das vuelta lentamente...
- Y... ¡Ahí está!
- ¿Qué?
¡Ahí! Sangre debajo de la puerta.
Se abre. En el candil cuelga...
un panda.
Un gran panda de peluche..
El favorito de tu
hija. Y no tiene sangre.
Es una botella de vino rota.
No todo está perdido.
Corres a la habitación.
¡Y ahí está! Tu hija. Parece estar viva.
No hay sangre. ¡Fue estrangulada!
Abres la habitación, y ahí,
violada y cortada en pedazos...
está tu esposa. Es el fin.
Quieres gritar, correr, pero no puedes.
Te quedas como una estatua de sal.
Sobre sus cuerpos.
- Está loco. Loco.
- Espera. Eso no es todo.
Oyes algo detrás de ti.
¿Qué podrá ser?
Es el mismo checheno que
quieres salvar de ir a prisión.
Con el mismo cuchillo.
Lentamente, metódicamente
te tumba boca bajo al suelo,
levanta tu cabeza hacia atrás,
toma la fría y afilada hoja y te
corta el cuello de oreja a oreja.
Tú, Harvard, te ahogas
en tu propia sangre.
Con tu último aliento...
¡No entiendes por qué lo hizo!
¡Lo hizo porque sólo somos...
trofeos para él!
¡No somos humanos, somos trofeos!
Cambio mi voto. El asesino es culpable.
¡Bien por ti!
Y bien por tu mamá también.
Qué buen chico crió.
Inteligente. Vivo.
Imaginativo. Y confiable.
Aquí vamos.
Seis, seis.
Muy interesante.
¿Por qué me miras a mí?
No lo sé...
Es impresionable.
Está enfermo. ¿Debemos
llamar al alguacil?
- Doctor...
- ¿Qué puedo hacer?
No es...
envenenamiento alimenticio...
Es regurgitación nerviosa...
sólo tiene que beber un poco de agua.
- ¿Te encuentras bien?
- Estoy bien. Muchas gracias...
Sí... Sí.
"Los Lobos de Ciudad"
Final de la temporada siete.
Es verdad. Yo la miré.
De lunes a jueves a las
9:35 PM. Mira nuestro canal.
Me alegro.
Gracias.
¡No disparen!
¡Todos regresen! ¡Regresen!
¡Dije que te quedaras atrás!
¡No disparen! ¡Quédate donde
estas! ¡Dije no disparen!
¡Silencio!
Silencio.
¡Sigue el auto!
¿Algún herido?
- No, nadie.
- Bien.
Umar.
Oye, Umar.
¿Eres tú?
Soy yo el tío Volodya.
Cálmate. No tengas miedo.
Levántate.
Soy el tío Volodya.
Cálmate, cálmate.
Umar.
Cálmate.
Gracias a Dios que te encontré.
Todo esta bien ahora. Vas a
venir a vivir conmigo a Moscú.
No tengas miedo, soy yo.
Señor...
Mira... tenemos luces nuevas,
pero el cableado es viejo.
Está helando. Y los jurados
raramente tardan tanto.
El cableado no va a
resistir. Ten una linterna.
No te preocupes, pensaremos en algo.
Bien.
- Aquí esta.
- ¿Qué pasó?
Creo que lo entiendo:
¡La dirección del viejo!
Cuando dio su declaración
no dio la dirección,
del edificio donde ocurrió el asesinato.
Pero en la corte el dio otra
dirección, la de su hija.
Sí, dijo...
Lo siento.
Dijo que al día siguiente del asesinato,
se fue con su hija
al otro lado de Moscú.
Y se quedó... Entonces,
¿Vive allá ahora?
Es correcto.
Dijo que fue por su cumpleaños.
¿Pero el asesinato,
y el cambio de domicilio
fueron en Noviembre?
Sí.
Pero el cumpleaños de
su hija, es en Marzo.
- Un poco de luz, por favor.
- Seguro, ahí tienes.
¿Y qué significa todo eso?
Luces.
Lo explicaré. Le pedí al alguacil,
que me trajera información sobre la
construcción enseguida del edificio.
Es un proyecto enorme, un
edificio de departamentos de lujo.
Un metro cuadrado,
vale como mínimo, cuatro
mil dólares, todos los
pisos están vendidos.
Pero el edificio donde ocurrió
el homicidio ocupa el lugar,
donde ellos planean construir
un ala del edificio de lujo.
El calendario de
construcción esta firmado.
¿Y?
Ahora imagínate que tienes
que construir un edificio,
donde la gente ha pagado
millones por sus departamentos.
Pero dos viejos necios que
no tienen ni un solo centavo,
no te dejan empezar la construcción.
Es un edificio público. Es el centro.
El oficial se quedo,
porque fue un alojamiento militar,
pero no tenía derecho de quedarse ahí.
Pero los militares no tenían
otro apartamento para el.
Y el obrero necio,
no se iría,
porque demandaba un departamento
igual de bueno, y también céntrico.
En casos como ese el trabajo es
hecho a un nivel más personal.
Enviaron abogados,
agentes de la construcción.
Los pueden llamar como quieran,
pero en realidad solo son bandidos.
Y esos malditos fueron tras el militar,
que peleo en su contra en la guerra.
Y detrás del viejo comunista, que
no tenía idea que tipo de gente era.
Y así montaron la escena.
Empezaron la vigilancia.
Estudiaron sus relaciones.
Viendo cómo todos interactuaban.
Y esperaron su momento.
Como resultado:
Una persona es asesinada,
otra, que no mató a nadie
es enviada a prisión,
la tercera huye con su
hija del otro lado de Moscú.
Y en unos pocos días
esta viviendo ahí...
permanentemente.
Fue...
un montaje muy lucrativo.
Entonces...
¿Dices que fue un asesinato
con premeditación y alevosía?
Eso parece.
¡Pero eso es horrible!
Bueno...
Cuando millones de
dólares están en juego...
la diferencia entre persuasión...
y ejecución... desaparecen.
¿Cómo sabes todo eso?
Digo, ¿cómo sabes de todo eso?
La gente habla.
Pasa la vela, por favor.
Por aquí.
Entonces, nos lo estás
diciendo a todos, y...
¿Y ahora qué?
Estoy convencido que el chico,
no mató a su padre.
Yo voto...
Inocente.
De vuelta 7 a 5.
Admito que tu loca teoría,
así como dices, es posible.
Pero estás olvidando al otro
testigo, en el edificio contiguo.
Sus ventanas están enfrente
de donde ocurrió el homicidio.
Y ella testificó que vio con
sus propios ojos cómo el padre...
"El padre le pegó al hijo
en la cara, y entonces...
el checheno agarró el
cuchillo y se lo clavó...
en el pecho al oficial Volodya"
No tiene ninguna razón
para dar falso testimonio.
Nadie quiere derrumbar su edificio.
¡No le crean! Esa mujer no
sólo dijo que vio el homicidio.
Ella hizo una demostración
de cómo lo apuñaló.
Sí, lo hizo.
Antes de ir a la escuela de medicina.
Trabajé en el centro de traumatología.
Vi muchas heridas por cuchillo.
¿Cómo pudo un chico que
es más bajo que su padre,
cómo pudo apuñalarlo desde arriba?
¿Qué es esto, una película de Bollywood?
No tiene sentido.
Es ridículo. Escuchen...
¿Que estás diciendo?
No entiendo. ¿Una "película de
Bollywood"? ¡No tiene sentido!
No soy médico ¿Quieres mostrarme cómo...
puede una persona apuñalar a
otra que es una cabeza más alta?
¿Quieres que te lo muestre?
¿Lo harás?
Adelante, si puedes...
- ¿También yo?
- Adelante.
Está bien.
Mira.
Ven aquí.
¿Cómo lo hizo? Déjame mostrártelo.
Ven aquí. Aquí.
¿Dónde...?
Ven aquí.
¿Que cómo lo hizo? Observa.
Ven aquí. Observa. Observa.
Aquí. Así.
Alto.
¿Soy más bajo que tú?
¿Más bajo por una
cabeza? ¿Bueno? ¿Lo soy?
Más bajo, ¿correcto? Soy
una cabeza mas bajo que tú.
Bollywood, ¿decías?
¿Cómo pudo hacerlo?
Te lo mostraré.
Te mostraré cómo pudo hacerlo.
Su padre lo golpeó.
Lo insultó y lo golpeó.
Tomo el cuchillo.
¡Te mataré!
¿Qué es eso?
¿Es sangre?
El pajarito...
se cagó.
Préstame el cuchillo.
¿Sabes?
El chico creció en una tierra donde
conocen mucho acerca de cuchillos.
Cualquiera que haya usado un cuchillo,
sabe que tiene que golpear desde abajo.
Siempre es impredecible.
Siempre es peligroso,
y difícil de defenderse. Así.
¿Qué estás...?
Entonces, para asegurarse
que el cuchillo,
alcance el corazón, como
el médico experto dijo...
debes golpear con fuerza,
penetrando el pecho.
Oye, alto...
Eres un cirujano.
Sí, un cirujano. ¿No puedes decirlo?
Un cuchillo...
como cualquier otra arma,
especialmente en el Cáucaso,
es una forma de cultura.
Lo siento...
lo aprendí cuando era
un niño, en el Cáucaso.
Lo siento.
Muy interesante.
Cambié mi decisión.
Señor, estoy ciego.
No puedo hablar ahora. No
puedo hablar ahora ¿oíste?
Todavía están deliberando.
¿Te imaginas?
Toda la noche. Imagínate...
Consigue algunas reales. ¿Es mi culpa?
Desde que la instalación falló
es lo mejor que puedo hacer,
lo que usaban en la escuela de danza.
- Una fiesta de karaoke...
- Yo llevo las linternas.
Si hicieras tu trabajo,
ya estarías en casa.
Estarías en una disco o en un bar
karaoke como cualquier persona normal.
Propongo que votemos.
El caballero constructor tiene
razón, es un plan muy lógico.
Creo que el chico es inocente.
Por favor levanten la mano los que
piensen que el acusado es culpable.
Una... Dos...
Tres.
Por favor levanten la mano los que
piensen que el acusado es inocente.
Una, dos, tres,
cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
¿Y tú?
Lo siento.
¿Estás...? ¿Qué?
- ¿Cuál es tu voto?
- ¿Y significa...?
Dijiste que cambiaste de
opinión. ¿Qué es lo que cambiaste?
Un segundo.
Perdón, pero ¿recuerdas
como voté la vez pasada?
¿Cuando tú...? Votaste culpable.
Muchísimas gracias.
Sí, definitivamente cambie de opinión.
Y voto que el acusado es inocente.
¿Ya no cambiarás? ¿Puedo anotarlo...?
¿Qué quieres decir?
Es mi decisión final.
Basado en mis principios.
Gracias a principios como
ese, nos despertaremos un día
rodeados por boinas verdes
restaurando el orden,
y hablando otro idioma.
No entiendo por qué me insultas.
Tú cambiaste de opinión como yo.
No, viejo, no como tú.
Describió un plan muy
claro, y cómo funcionó.
Es un montaje criminal.
No es sólo uno. El montaje
está en todos lados.
¿Qué montaje?
Cuando los peces grandes
se comen a los chicos,
y tienen que buscarse la vida.
Con sus propias reglas.
Es como en todos lados,
en la construcción, en hospitales,
y en los cementerios.
¿Que tienen que ver los cementerios?
¿Alguna vez has enterrado a alguien?
¿Yo?
Sí, lo tengo.
Hace dos años. En Londres. Matilda.
¿Quién era ella?
Un Rottweiler.
Ese no es un nombre.
Es una raza de perro.
No se como entierran a
los perros en Londres,
pero si sé cómo se ve la
gente en su momento final.
He sido director de un cementerio
por 8 años. Ahora, imagina esto.
Estas enterrando a un ser querido.
Lo usual, un servicio fúnebre.
Vas al cementerio.
- Así.
- ¿Qué eres...? ¿Qué tumba?
- Esa es mamá.
- Lo siento.
Mi mamá esta aquí.
- Bueno, es...
- Mi mamá.
La despedida final, parientes.
Y una dama mayor cerca.
Ella mira a la tumba y dice
"Oh Dios, ese pobre hombre"
Ellos dicen "¿Qué es eso?"
Miran la tumba inundada.
¿Cómo es posible?
¿Qué pueden hacer? No puedes
poner un ser querido en un pantano.
Y la viejita lanza advertencias.
Van con el enterrador,
que se encuentra ahí.
Le dicen: "Sr. está lleno
de agua. Por favor haga algo"
Les dice algo acerca
del agua subterránea,
y saca el agua de la tumba.
Pero vuelve a llenarse.
Están impactados.
La vieja los lleva a otro lugar
y les muestra una tumba cercana,
que esta completamente seca y prístina.
Ahora, esto es lo interesante.
Los parientes le piden al excavador:
"¿Habrá alguna forma de que
podamos cambiar de lugar?"
"¿Están locos?"
"Van a enterrar a alguien
ahí en 15 minutos.
No se puede. Ya está
hecho todo el papeleo"
Se le hincan, llorando: "Sr.
por favor ayúdenos. Le pagaremos.
Solo díganos cuánto"
El resto es fácil. Mira sus ropas.
Para ustedes, 2.000.
Para otra persona, 500. Si son
pobres ni siquiera los mirara.
Le echan piedras. El muerto
consigue una tumba seca.
La familia se va. La
vieja se gana 500 rublos.
Sacan la cubierta de
plástico de abajo de la tumba,
y en 15 minutos está seca.
Y los excavadores están listos
para hacer otra tumba húmeda.
Eso es.
Me alegro de haber
incinerado a mi suegra.
Muy interesante.
¿Por qué me miran a mí?
¿Es diferente donde trabajas?
Todos están en ello. Todos.
A su manera.
¿Verdad, amigo?
¿Rolex?
Sí.
Costoso.
Bueno, sí.
¿De tu paga del cementerio?
Sí...
Sí, con mi pago del cementerio.
No les mentiré, pero también
uso la paga del cementerio,
para restaurar la capilla.
Y alimento a los vagabundos que
hay alrededor del cementerio.
Tienen que comer en algún lado.
Y construí una escuela en el pueblo
donde nací, a 830 kilómetros de Moscú.
Tiene gimnasio... visítala, ya la verán.
Y no tenemos monstruosidades,
como esa tubería.
Mis tuberías son
subterráneas, como debe de ser.
Hay un laboratorio de
computación con pantallas LCD.
Maestros locales, todos
con buenos salarios.
Tenemos un autobús para
traer a los niños de lejos.
Y llevarlos a casa, por supuesto.
Para que no tengan tiempo
de inhalar pegamento.
Y si le preguntas a
la gente de la aldea:
"¿De donde salió el dinero
para construir esta escuela?"
No podría importarles menos
de dónde salió el dinero,
mientras la escuela siga funcionando.
Así que uso el dinero de los
muertos para ayudar a los vivos.
Ya que nadie más lo va a hacer.
En resumen, el checheno es inocente.
Pero, ¿pueden explicarme,
una persona casi
cabal, una simple mujer,
que no tiene ningún
beneficio en todo este asunto,
testificó en la corte que el checheno,
mató al oficial ruso
Volodya con un cuchillo?
Yo sé por qué.
Pueden gritarme. Pueden
reírte. Pero yo lo sé.
- Estaba celosa.
- ¿Qué?
Celosa.
Ella no oyó al chico, vive
al otro lado de la calle.
Y tampoco pudo ver nada
porque era de noche.
Y mejor aún, quizá vio algunas
sombras, aunque lo dudo.
Ella no vio nada.
Ella estaba convencida que
fue el chico y nadie más,
porque ella quería y
estaba lista para ver
lo peor de él.
¿Por qué?
Celos.
Terribles,
inútiles, celos femeninos.
Mira estas fotos.
Las mostró en la corte.
Para probar que conocía a la víctima.
Aquí hay una foto de
ellos en una fiesta.
Ella, el difunto y su esposa.
Ahora aquí hay una..
de ella, el y el brazo de alguien.
Es el brazo de su esposa.
¿Por qué tendría que cortar la foto,
si sólo sale ella y el difunto?
Cortando a la esposa.
Es una foto de sus sueños.
Lo que pasó después es muy simple:
Una mujer soltera,
sin hijos, que sueña con
tener finalmente una familia.
Le gusta el hombre de la acera
de enfrente, pero está casado.
Le escribe en checheno,
diciéndole que su esposa lo engaña.
- ¿Pueden verlo?
- Seguro, aquí.
Y eso lo lamenta, pero no
pudo quedarse sin hacer nada.
Verdad o no, ella le escribió la carta.
Estaba celosa.
Ella los hizo divorciarse.
¡Eso fue!
No más obstáculos. Sólo
ella y él, como en la foto.
Todo lo que tenía que hacer
era esperar que regresara.
El retorno de su amado.
Y llegó, pero no estaba solo.
Estaba con un sucio, salvaje mono,
que apenas hablaba ruso.
¿Recuerdan que dijo que le
preguntó cuáles eran sus planes?
Y él le contestó, que planeaba
vivir y hacerse cargo del niño.
Eso fue todo. Todas sus
esperanzas, arruinadas.
Pero se lo guardó.
Recuerden, ella dijo que lo invitó.
Con el chico. Por su cumpleaños.
Ella hizo la cena, compró
caramelos y un libro.
Más tarde se dio cuenta que
había desaparecido mucho dinero
que tenía guardado en algún lado y
le carga el muerto al pobre chico.
Y trató de convencerlo
de que se lo devolviera.
Eventualmente ella admitió en
la corte que lo había puesto
en otro lugar y lo olvidó.
Pero, en ese momento,
ella mencionó el dinero,
en frente de un veterano de
guerra que podía estar herido.
Debía de saber lo que pasaría.
Y pasó, por supuesto.
El hombre oyó que el chico al cual
él considera su hijo es un ladrón.
Y pierde el control.
Abofetea al chico, y
ella se queda en silencio.
Y cuando empieza a sangrarle la nariz,
sale en su defensa y dice
que el chico es inocente.
O quizás, que es culpable,
pero que no debe de golpearlo.
Porque los chicos son
débiles, no debe de lastimarlo.
¡Dios!
Ella no mintió.
Ella quería creer,
que el asesino era el chico,
y nadie más.
Celoso.
Insensible, cruel,
ciego, instintivo,
celos femeninos.
Eso es.
Justo aquí.
Ella encontró el dinero después,
bueno eso se dijo a sí misma.
Yo vivo con mi hijo.
Tiene 20 ahora, pero
entonces, en 1991 tenía seis.
En 1990 mi esposa me dejó.
Huyó con un tipo de los
Estados. Al diablo con ella...
El niño se molestó, por supuesto,
pero le expliqué que mamá sólo había...
salido en un largo viaje,
y que la volvería a ver.
Mi madre se ocupaba de él.
Empecé a manejar un taxi,
trabajando como un perro.
No pensaba mucho en mi familia.
Las mujeres no son
problema para un taxista.
Un día...
empecé a hablar con esta
mujer. No era una belleza.
Salimos un par de veces, y
se vino a vivir con nosotros.
No le exigía mucho de ella:
Comida, lavado, llevar
los niños a la escuela.
Parecía que le agradaba hacerlo.
Kolya. Pequeño Nikolai.
Por mi vida, no puedo
recordar como comenzó todo.
Empezó a decirme cosas
acerca de mi hijo...
que era flojo, que se portaba mal.
Le hablé y le pregunté: "¿Es cierto?"
Me vio, sonriendo, y dijo: "Sí,
papá"... Y escondió la mirada.
Lo castigué.
Un día tuve suficiente, no recuerdo
qué fue lo que ella me dijo,
pero lo abofeteé.
Subí a su habitación,
le saqué de la cama, y lo golpeé.
Ella estaba callada, hasta
que su nariz empezó a sangrar.
Ella gritó.
"¡Asesino! ¡Asesino! ¡¿Qué estás
haciendo?! ¡Estás matando al niño!"
Y empezó todo.
Lo golpeé...
Ella vio la sangre y gritó.
Fue brutal.
Y mi chico, fue como si
lo estuviera esperando.
Dejó de llorar. Él sólo
parpadeo y se sonrió,
parpadeó una y otra vez,
pero no lloró. Él no lloró.
Lo golpeé. Su cara sangraba.
Y continuó parpadeando y sonriendo.
Parpadeando y sonriendo.
Una noche me desperté.
Escuché agua corriendo.
Fui al baño, estaba lavando su sábana,
había orinado la cama.
Ese chico...
Estaba en la esquina
abrazando la sábana.
Mirándome y sonriendo. Sonriendo.
Parpadeando y sonriendo.
Parecía que siempre era culpable.
Esa mirada, y esa sonrisa. Me miró y...
y de alguna forma tenía razón,
Pero en mi alma, muy adentro...
Era como si alguien
me hubiera convertido
en el verdugo de mi propio hijo.
Entonces tuvo un bebé, niño también.
Tenía como 4. Lo hizo frente a mí.
Le dio una pequeña mordida.
¡Y bam! Que Dios me ayude...
Apenas pudo escapar. Ella le
tiró con la plancha, apenas falló.
Pude haber golpeado a mi propio hijo,
pero apenas lo toque,
y ella casi me mata.
Ella y el chico se fueron
con unos pariente Tambov.
Estaba trabajando de noche.
Acaba de dejar el edificio
cuando me di la vuelta.
Fue como si alguien me
hubiera agarrado del cuello.
Vi una luz en la ventana.
Corrí al departamento.
Busqué por todos lados, no
pude encontrarlo. Eran las 3 AM.
Oí un susurro en el armario.
Abrí el armario.
Y estaba sentado adentro.
Sonriendo y mirándome.
Y parpadeando.
Parpadeando, una y otra vez.
Dije: "¿Hijo, qué estás
haciendo?" Y lo saqué del armario.
Lo sujeté... Me abrazó fuerte.
Me miró, sonriendo y parpadeando,
y agarró algo que tenía detrás.
Dije: "¿Hijo, qué es eso?"
Y tomé su mano. Así... Su mano.
Y sostenía una soga.
Una soga hecha con mi cinturón.
No sé...
lo que vio en mi rostro.
Pero me agarró, abrazándome,
apretándose fuertemente.
Y susurró: "Papá, no, papá"
"Papá, no, no". Una y otra vez.
"No, papá, no"... Y sonreía.
Sonreía y decía: "Papá, no"
Bueno...
yo voto...
el chico es inocente.
Anótalo.
Sí, ya sabes,
eso fue muy persuasivo.
Estoy de acuerdo, el chico es inocente.
- Votemos.
- Está bien.
Quien crea que es
inocente, levante la mano.
- Gracias a Dios.
- Por fin, gracias.
Es unánime, es inocente.
Esperen. Escribámoslo.
Esperen, por favor. Esperen.
Sólo esperen.
Yo no he votado.
- Bueno, espero que te nos unas.
- No.
Yo creo,
que es culpable.
Once votan "inocente"
y uno vota "culpable"
- ¡Escuchen!
- Déjenme explicarme, permítanme.
- Estos artistas...
- ¿Por qué?
- Vamos...
- No lo entiendo.
Sólo les hacemos daño
a los que amamos...
Supe desde el principio,
que era inocente.
Experiencia profesional.
Estoy de acuerdo con todas las
explicaciones a las que hemos llegado.
El viejo obviamente estaba asustado.
Y la mujer... olvidan que
fue vista en las cercanías.
Usaba lentes y ella asegura
que estaba dormida esa noche.
Tuvo que ponerse los
lentes e ir a la ventana.
Es no es realista.
Y el chico, bueno, es del
Cáucaso. Son gentes muy diferentes.
Trabaje allá algunas veces, los conozco.
No gritaría "¡Voy a
matarte!", solo lo mataría.
Y no inventaría una historia estúpida.
El resto es obvio.
Claramente fue un montaje.
Arreglado por la gente,
que necesita que el chico
vaya a prisión. ¿Correcto?
Lo vimos. Probamos que es inocente.
¿Correcto?
Pero tan pronto,
como alcancemos un
veredicto, lo dejarán irse.
Claro que lo harán. ¿Y?
- Eso es grandioso.
- Gracias a Dios.
Sí, gracias a Dios que no es un asesino.
¿Entonces qué? ¿Por qué votas
por encontrarlo culpable?
No lo entiendo todo.
Creo que ya no entiendo nada.
Nosotros finalmente... tú...
Es sólo que ya no lo entiendo.
Después de todo por lo que
hemos pasado. Por ejemplo, yo,
y cuando... lo siento. Cuando todos...
Y tú... ¿Qué es esto?
Hemos hecho una gran
labor, una tarea laboriosa.
Hemos establecido la verdad.
Puedo asegurar algo.
Vivirá más tiempo en prisión,
que lo que durará en la calle.
Muy interesante.
Si logra salir ahora, no irá a un
bar o a casa, o con sus parientes.
No tiene nada, a nadie, ¿entiendes?
Irá a buscar a los asesinos.
También, si lo liberamos ahora,
esto automáticamente abrirá una
investigación sobre el asesinato.
El hombre que mató a su padre,
estará alerta, y buscará al chico.
Lo buscará.
Y ellos lo buscarán, pero
no sabe dónde se encuentran.
Pero ellos saben dónde está él.
Con nuestra decisión no
lo enviaremos a la cárcel,
firmaremos su sentencia de muerte.
Y tendría una muerte horrible y cruel.
Como un perro, en un callejón,
con un desarmador afilado...
Y nadie lo buscaría... Lo
encontrarían de 8 a 10 meses
después en una alcantarilla o
quizá en un apestoso vertedero.
Y eso es todo.
Hay gente en la corte,
siguiendo cada paso de este juicio.
Puedo olerlo. Instinto profesional.
¿Comprendido?
- Instinto de artista.
- ¿Qué?
Un artista.
Sí, un artista.
¿Qué tal si en la cárcel se ahorca?
¿Cómo sabremos lo que
le pase allá adentro?
¿Cómo actuará? ¿Cómo podríamos saberlo?
Bueno, si el chico se ahorca...
ese será su destino.
Pero una cosa es segura.
Vivirá más en prisión que en libertad.
Está bien, entonces ¿qué sugieres?
¿Propones que dejemos a un
hombre inocente en prisión,
mientras el criminal sigue libre?
- Precisamente.
- No propuse esto.
Esconderlo en prisión: No tiene
a dónde ir, de cualquier forma.
Su casa se cayó. No tiene dónde vivir.
Contrataremos abogados. Podemos
reunir algo de dinero juntos.
Iremos con el fiscal.
Encontraremos profesionales.
Entenderán nuestros argumentos.
Profesionales que los
pondrán contra las cuerdas.
Entonces, cuando los acorralen,
el chico saldrá libre.
Y entonces estará sano y salvo.
Discúlpame, pero, esos abogados,
esa gente profesional, ese fiscal...
¿Quién se hará cargo de
todo esto? Tengo curiosidad.
¿Quién? ¿Qué quieres decir, con "quién"?
¿Quién?
Nosotros, ¿quién sino?
¿Nosotros?
¿A quien más le sirve
un pobre niño checheno
que no habla ruso?
¿Acusado de asesinar a su padre?
¿Quién más va a ocuparse de
él sino nosotros? ¿Díganmelo?
Soy un taxista. No un
investigador. Debo de trabajar.
Entiendo, por supuesto, pero...
no sé.
No sé, antes tenía contactos
en la oficina del fiscal.
Pero eso fue hace 100 años,
cuando papá estaba vivo.
Y se supone que vaya
a Japón por 6 meses.
Es un proyecto complicado.
No es sólo por mí, entiendan.
Tengo 850 empleados en qué pensar.
¿Tú qué crees? ¿Que voy a trabajar aquí,
mientras un hombre inocente está
en prisión sin poder hacer nada?
El 21, 22...
...y el 20, sí.
Yo por ejemplo tengo 4 operaciones
programadas la próxima semana.
Una el 21, otra el 23 y dos el 24.
¿Debería de cancelarlas? ¿Cómo podría?
Está bien, caballeros.
Digamos, sólo hipotéticamente,
digamos, que pudiera hacerlo, ¿cómo?
Es un trabajo muy
serio. Voy a necesitar...
Necesitaré mucho tiempo. Estoy
produciendo un nuevo reality show.
Estoy trabajando día y noche.
El programa se llama
"Planeta de Dios"... Es...
Está bien, está claro que
todos lo haremos, pero, ¿cuándo?
Tengo una gira de 3 meses. Ya se me
hizo tarde, voy a tener que alcanzarlos.
Escuchen, mis queridos amigos.
Hemos hecho algo grande.
Hemos liberado a un inocente.
Un desconocido, por cierto.
Hemos cumplido nuestro
deber como jurados.
El resto le corresponde
a las autoridades.
No podemos tomar la
justicia por nuestra mano
¡Después de todo, tenemos leyes!
¿Qué es eso? ¿Todos lo han
perdido? Valientes jóvenes pioneros.
¿Quieres quedarte aquí hasta que
amanezca? ¡Entra en tus cabales!
Tengo que estar en el aeropuerto
en una hora con 40 minutos.
Mi novia va a llegar de Dubai, María.
Tiene 21. Han pasado dos meses.
¿Tratas de arruinar mi vida?
¿Están locos?
Empecé a trabajar como un viejo tonto.
Tiene tetas como melones.
No la he visto en dos meses.
Por primera vez estoy enamorado.
1.83 de estatura.
Pezones color chocolate. Así.
Labios como los de Angelina
Jolie. Ojos verdes...
No me hagas empezar con su
trasero, se ha ido por mucho tiempo.
Se rió conmigo en el cementerio.
Escribí poemas en el trabajo
"María, querida, cariño.
Libérame de mi miedo.
Eres todo lo que deseo.
Viento, y lluvia...
...y fuego"
Tengo que jalármela cada media hora.
¿Por qué creen que voy al gimnasio?
21 años.
No puedo dormir. Escuchen, he tenido
sueños húmedos 3 noches seguidas.
Como cuando tenía 15. ¿Cuándo
tuviste uno por última vez?
Televisión... ¿Entiendes?
Estoy harto de esta
reunión. Hagamos algo.
- Cálmate.
- No me toques.
- Tomemos una decisión.
- Bebe.
Bébelo tú. ¡No me toques!
Hagamos algo.
¿Qué es tan gracioso?
¿Ves ese tubo?
- ¿Qué es...?
- No, ¿lo ves?
- ¿Cuántos años?
- 40.
- ¿Cuántos más por venir?
Otros 40.
¿Y? ¿Qué? ¿Qué?
Y así va todo... todo.
Llegamos. Vimos. Juzgamos.
Bebemos. Hablamos de lo mismo.
Eso es todo lo que hacemos...
Siempre es "¿Y qué...?"
Abreviando...
Les propongo un plan,
en serio, como adultos.
Si después de exponer
todos mis argumentos,
todavía votan por
declarar al chico inocente.
Estaré con ustedes ¿les parece?
Espera un segundo. Espera. Espera.
¿Y definitivamente votarás inocente,
si todos lo hacemos?
Tienen mi palabra.
Bueno, saben, la
palabra de un artista...
Bien.
No confíen en la palabra de un
artista, les doy mi palabra de oficial.
Ex oficial, ¿verdad?
No existe algo como un ex oficial ru...
Votemos. Quien vote porque...
el chico es inocente, levante la mano.
- Estamos votando por inocente.
- Sí.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9...
...10, 11...
...12.
"Inocente"
Sigue siendo un mejor lugar.
No, no ha funcionado
todavía. Necesitamos hablar.
No se vayan sin mí.
¿Los reconocerías?
Por supuesto. Nunca los olvidaré.
Los encontraremos.
Los encontraremos. Te lo prometo.
¿Cómo se llamaba tu padre?
Ruslan.
- ¿Y el otro?
- Tío Volodya.
Mi nombre es Nikolai.
Llámame tío Nikolai.
Si eso quieres.
Salgamos de aquí. Vamos.
Puedes vivir conmigo.
Las cosas son así...
Si quieres volar, vuela.
Eres libre... Si quieres
quedarte, quédate.
Pero debes decidirlo tú...
nadie lo hará por ti.
Ha sido un honor.
"La Ley está por encima de todo...
¿pero qué sucede cuando la
misericordia está por encima de la ley?"
B. Tosia.
wWw.Subs-Team.Tv
P r e s e n t ó:
Una traducción de: CarpeDiem,
maidy, sergioRC, peregrino y geocorp