...una irresponsable y pecaminosa
forma de ser durante esta vida.
El Señor me dijo
que las puertas siempre
abiertas del infierno
abren aun más sus fauces
en nuestro camino.
Sí, las llamas
del castigo eterno
"USTED ESTA SALIENDO
DEL CONDADO DE FAIRFIELD"
están siempre listas
para atrapar nuestras almas.
Ya sabemos cuál es
el camino del hombre recto.
Sí, sabemos la oración
del hombre recto.
Les digo que el Señor
ha hablado.
POSADA "PLAYA DEL LLANTO"
Sí, el Señor me ha hablado a mí.
Hola.
Mike Enslin.
Para hospedarme.
Querida.
Sr. Enslin.
Temíamos que
ya no fuera a venir.
Ah, es un gran
honor tenerlo aquí.
- Qué noche horrible ahí afuera.
- Si por favor me dieran la llave,
me instalaré y podremos hablar
en la mañana después de...
Seguramente quiere oír toda nuestra
historia de apariciones.
Bueno, esta escalera de aquí,
es donde dicen que la mucama
- se ahorcó en 1860.
- Aquí hay una foto.
- ¿Podemos hacer esto en la mañana?
- Espere, espere.
Está impreso
en nuestro folleto.
- ¿Le enviamos uno de estos?
- Ah, probablemente sí.
- ¿La ve a ella aquí en la ventana?
- Sí, ahí está.
Es una foto que tomó
un huésped en 1986.
En su carta, ustedes
mencionaron que las habitaciones
con mayor actividad
paranormal
estaban en el ático.
¿Podrían darme uno de sus cuartos?
Así es, porque el ático
está en el tercer piso
que es donde estaban antiguamente
los aposentos de los sirvientes.
La gente dice que todos
los hijos de Sylvia
- murieron allí de tuberculosis.
- ¿Todos ellos?
Los huéspedes han reportado
sonidos extraños.
Justo a la medianoche
han habido ruido raros.
Así que nuestro mejor consejo es que
cierre la puerta por dentro con tranca.
- ¿No es cierto, querida?
- Efectivamente.
Tenga cuidado, tranque
bien la puerta por dentro.
Lo haré.
Tan pronto
como me den la llave.
Lo siento... es verdad.
Aquí mismo la tengo.
- Número 14, no puede perderse.
- Ha sido una larga manejada.
- Buena suerte.
- De acuerdo, ya veremos
que nos trae la noche.
La Sra. Clark, la propietaria,
dice que no ha dormido
ni una sola noche
desde que adquirió la posada
y yo le creo.
No, no, no,
yo la compadezco.
Pero de todos modos, los huevos
a la Benedictina están deliciosos
y si llaman con anticipación,
la Sra. Clark dice
que les horneará uno de sus famosos
pasteles de chocolate sin harina.
En la Escala de Escalofríos,
le otorgo a la Posada "Playa del Llanto",
seis calaveras.
Que se vayan a la mierda,
cinco calaveras.
"10 HOTELES Embrujados"
- Hola.
- Ah, hola.
¿Qué tal? ¿En qué
puedo servirlo?
Sí, vine
por el gran evento.
Qué bien.
Genial.
Soy Mike Enslin.
¿Disculpe?
- A firmar libros.
- Ah, cierto.
Ah, ése es usted, sí.
Ya veo el parecido, sí.
- Es una buena foto.
- Gracias, viejo.
De acuerdo, aguarde.
Este... atención,
amantes de los libros.
Esta noche tenemos aquí al célebre
escritor de temas ocultos,
Michael Enslin
en el Rincón de Autores,
esta noche.
Es el autor de las muy vendidas guías
de supervivencia contra fantasmas,
este... con títulos tales como
"10 Hoteles Embrujados",
"10 Cementerios Embrujados",
"10 Faros Embrujados".
Eso será esta noche,
a las 7:00 pm.
En fin, realmente disfruté
escribiéndolo,
y ésa es más o menos
la historia del libro.
Y espero que lo disfruten,
o que lo hayan disfrutado.
Ah, y ya saben,
sigan aterrados.
¿No?
¿Alguna pregunta?
¿Cuál es el sitio más aterrador
en el que ha estado?
¿El sitio más
aterrador en el que he estado?
Ah, nunca escuché
esa pregunta antes.
Es un chiste.
Bueno, todos estos lugares
tienen historias muy pintorescas.
Este...
Yo diría, si tuviera
que elegir uno,
diría Bar Harbor,
el sitio de los espantosos asesinatos
en la noche de bodas de McTeig.
Ese es un lugar intenso.
O tal vez St. Cloud, Minnesota,
donde la loca viuda de guerra
arrojó a su bebé a un pozo.
Quiero decir, todos eso tienen
un... digo, está denso.
- El aire es denso.
- ¿Qué hay sobre poltergeists?
Miren, soy un buen investigador. Voy
a cada sitio cargado y preparado.
Viajo con un detector de campos
electromagnéticos, un espectrómetro,
una cámara infrarroja. Ya les digo,
miren, nada me haría más feliz
que experimentar
un evento paranormal.
Ya saben, un atisbo
de esa elusiva luz
al final del túnel.
¿Entonces Ud. Dice que no
existen los fantasmas?
Digo que yo nunca ha visto uno,
pero resultan muy convenientes
para aquellos hoteles desesperados
que quedan cuando la ruta interestatal
se desplaza a otro sitio.
Esta cosa realmente se descarriló.
¿Quién tiene una lapicera?
- Yo.
- ¿Cuál?
Este, en serio, Mike, si yo quisiera
ver un fantasma verdadero,
¿dónde tendría mejor oportunidad?
- ¿Garantizado?
- Sí.
La Mansión Embrujada,
Orlando.
Sensacional, gracias.
- Sigan aterrados.
- Gracias.
Oye, Ray, ¿puedes cerrar tú?
Esta noche tengo ensayo
con mi banda.
"El Largo Camino de Regreso"
A la mierda.
¿Bajo qué roca lo encontraste?
- Este, eBay.
- EBay, ¿eh?
¿Por cuánto lo conseguiste?
Bueno, no hubo ninguna
otra oferta.
Me lo suponía.
- Vaya.
- Pero es, este...
- un libro impresionante.
- Ah.
Este, tan... especial
e inspirador
y honesto.
Gracias.
¿Cómo te llamas?
- Este, Anna.
- Bien, Anna.
¿Escribirá algún otro como éste?
No, es un tipo diferente.
Este...
- ¿puedo hacerle una pregunta?
- Seguro.
Este, la relación que
hay en el libro
entre el padre y el hijo...
probablemente es muy personal,
- pero, este, es tan auténtica y...
- Ajá.
Bien construida y...
¿es real?
No.
Bueno, gracias por esto.
De veras se lo agradezco.
Fue un placer.
Adiós.
- Buen chico.
- ¿Qué onda, viejo?
Espera un segundo, Tiffany.
Sí, me lo prenderé aquí
dentro del traje.
Oye, Greg, míralo.
¿Viste lo que pasó?
Ay, sí.
¿Estás bien, amigo?
Oye, ¿aún respiras?
- No.
- Tan serio como un ataque al corazón.
Tenemos 325.
Están por aquí atrás, creo.
Ajá.
Es éste.
Firme sobre la línea, por favor, señor.
Ah, ¿quiere decir aquí?
- Que tenga un hermoso día.
- Gracias.
- Muchas gracias.
- Ey, viejo, hace rato que no venías.
- Hola, Jackson, ¿qué tal?
- Ah, a propósito, compa,
leí tu último libro... el de
las "10 Mansiones Embrujadas".
Viejo, esa mierda da miedo.
Genial.
Ahí te veo, compa.
- Hola.
- Hola, ¿cómo les va?
- Bien.
Gracias.
"ERES TRRRRREMENDO"
MIE / FELIZ CUMPLEAÑOS, QUE
PASES UN DÍA MARAVILLOSO. DAVID.
"No Entre al 1408"
Qué simpático.
"HOTEL DELFÍN"
Buenas noches, Hotel Delfín.
¿Con quién desea hablar?
Sí, hola, estoy llamando
acerca del cuarto 1408.
Un momento por favor, señor.
¿En qué puedo servirlo?
Sí, quisiera hospedarme
en la habitación 1408, por favor.
Ese cuarto
no está disponible, señor.
No le dije en qué fecha.
¿Qué tal el sábado?
No está disponible.
¿El martes siguiente?
¿El mes que viene?
Tampoco está disponible.
¿El próximo verano?
"Propietario de Fábrica Salta al Vacío
Desde Ventana de Hotel".
"ODONTÓLOGO SUICIDIO
RANDOLPH HIDE"
"6 DE DICIEMBRE, 1938
SALTA DE VENTANA DE HOTEL"
Alguien, cualquiera, ¿dónde hay buena
comida china cerca de la calle 48?
Tengo que almorzar con ese idiota
de Random House. ¿Alguien?
Sam, es Mike Enslin otra vez
llamando desde Los Angeles.
La tomaré aquí.
Clay, ¿tienes un segundo para
Mike Enslin? Di que sí.
Sí.
Genial. Mira, este tipo suele
ponerse un poco lúgubre,
así que trata de mantener la energía en
alto. O nos contagiará su propia onda.
- Mike.
- Hola, Sam.
Ey, oye, leí los primeros
cinco capítulos anoche.
Qué mierda terrorífica,
no pude cerrar los ojos.
Genial. Oye, ¿te ocupaste
de aquella cosa?
Ah, ya lo creo que sí. Y tengo aquí
ahora mismo a nuestro mejor abogado.
Mike, Clay,
Clay, Mike.
- Hola, Clay.
- Mike.
Habla rápido, ¿de acuerdo?
Este tipo cobra $400 la hora.
- Bien, Clay, ¿qué pasa con el Delfín?
- Sí, el Delfín.
Esa reliquia pretensiosa
sobre la Lexington.
¿Demasiada alcurnia
para un intercambio gratis, eh?
Bueno, te va a encantar
lo que preparó Clay.
Escarbó por ahí y te encontró...
¿estás sentado?
Una ley federal
de derechos civiles.
Como si alguien
fuera a discriminar contra ti,
un tipo blanco de buena posición.
Pero la ley es la ley, ¿verdad, Clay?
Por lo tanto, si la habitación
no está ocupada
- tienen que dártela.
- ¿De veras?
Sí. Ahora escucha, el gerente
de ahí va a protestar
pero él ya sabe cómo
funciona esto.
- Nada que tú no puedas manejar.
- Entonces, Mike...
reservaremos el cuarto
y si se niegan
sacaremos nuestros sables
y le haremos una demanda.
- ¿Entonces ya está todo cocinado?
- Gracias, Clay. Desaparece, ¿sí?
Adiós, Clay.
Sí, Mike, ¿estás ahí?
Sí, este, ya en tema
más personal,
¿estás seguro de que
quieres venir hasta aquí?
Sí, por supuesto. Me dará un sólido
capítulo final para el libro.
Sí, sí, ya conozco la rutina.
Pero, digo, es en Nueva York.
Con todo lo que pasó... ¿realmente
quieres exponerte de nuevo a eso?
- Será rápido.
- ¿Vas a llamar a Lily?
No.
No quiero ser un estorbo.
Entro y salgo.
Nadie saldrá lastimado.
No es más que un trabajo.
Aquí es, el Delfín.
Ey. Taxi.
Es un cuarto hermoso, con una
vista fabulosa de la ciudad.
Discúlpenme, señoras.
Muchas gracias.
Bienvenido al Delfín, señor.
- ¿Viene a registrarse?
- Mike Enslin.
Una noche.
¿Y cómo deletreamos
eso hoy?
- ¿N-S-L-l-N?
- N-S-L-l-N.
Sí.
"ALERTAR A LA GERENCIA
ANTES DE REGISTRAR AL HUÉSPED"
Ah, ¿me disculparía
un momento, señor?
Claro.
Sr. Dempsey, Mike Enslin
acaba de llegar a registrarse.
- ¿Dónde está?
- Frente a mi mostrador.
Está bien, Marie.
Yo me encargo.
Bien.
Será sólo un minuto,
Sr. Enslin.
Buenas noches, señor.
¿Puedo ayudarlo con su bolso?
- No.
- Muy bien.
Sr. Enslin,
Soy Gerald Olin,
gerente del Delfín.
Si hay algo que pueda hacer
por Ud. Durante su estadía aquí...
reservaciones para cenar,
entradas para el teatro,
¿tal vez un juego de los nicks?
Cualquier cosa.
Sólo dígamelo,
estoy a su disposición.
Bueno, si me puede alcanzar la llave
del 1408, dejaré de estorbarlo.
Ah, hemos pensado subirlo de nivel
a una suite penthouse.
1408, por favor.
Insistente, ¿no?
¿Podría hacerme el bien
de acompañarme a mi oficina
para una conversación más privada?
- Seguro.
- Excelente.
Pase. Póngase cómodo.
¿Es el 1408 un cuarto
de fumadores?
En efecto, lo es. Sí.
Bien, una preocupación menos
en la vigilia de la noche.
¿Un cigarro?
No, gracias, no fumo.
Ah, esto, sí.
Esto es...
en caso de que se desate
una guerra nuclear.
Lo abandoné hace mucho tiempo.
Es parte costumbre,
parte superstición.
Es, ya sabe,
cosa de escritores.
Ud. Sí bebe, ¿no?
Por supuesto, le acabo
de decir que soy escritor.
"Le Cinquante Sept Deces, 1939".
Exquisito.
Cuesta $800 la botella,
si puede encontrar una.
Le agradezco el soborno,
pero intento quedarme en ese cuarto.
- ¿Cuánto tiempo?
Mi estadía usual
es por una noche.
Ya veo.
Nadie ha durado
más de una hora.
Cielos, viejo.
Tendrá que afeitarse las cejas
y pintarse el pelo de dorado
si pretende vender esa patraña
de la casa embrujada.
De otro modo, asustará
a los niños.
¿Por qué se burla de mí
cuando trato genuinamente,
en la medida de mis capacidades,
de ayudarlo?
No, Ud. Está jugando un jueguito.
Está vendiendo la mística.
Pero tarde o temprano,
ambos sabemos
que me dará la llave
y yo subiré a ese cuarto
y escribiré mi artículo y su clientela
aumentará en un 50%.
¿Le importa si mi amiguito
graba esta conversación?
Tomaré eso como un "sí".
Señor, Ud. Está malentendiendo
completamente la situación.
Yo sé que el Delfín no tiene
la reputación del Plaza
ni del Carlyle,
pero operamos al 90%
de nuestra capacidad.
Siempre.
Y mi preocupación aquí
no es por el hotel.
Mi preocupación aquí
no es por usted.
Francamente, egoístamente,
no quiero que Ud. Se hospede
en la habitación 1408
porque no quiero
limpiar el desastre.
Todo tiene que ver con
la presentación en los hoteles
y las comodidades fértiles
de las criaturas.
Mi entrenamiento ha sido
como gerente,
no como médico forense.
Bajo mi supervisión han ocurrido
cuatro muertes... cuatro.
Después de la última,
prohibí que cualquier huésped
vuelva a hospedarse
en el 1408.
El último fue David Hide,
odontólogo, maníaco-depresivo.
Se cortó las venas,
realizó un poco de auto cirugía,
se transformó en eunuco,
¿verdad?
Sí. Entonces ya
lo ha investigado.
Yo también soy profesional.
Bueno, seriamente,
en sus 95 años de existencia,
el hotel ha visto siete
brincos suicidas,
cuatro sobredosis,
cinco ahorcados,
- tres mutilaciones...
- Tres mutilaciones...
dos estrangulamientos.
El gerente general Gerald Olin
muy versado sobre
la trágica historia del hotel,
recita áridamente el expediente
de tal carnicería como un contador
discutiendo sus libros de cuentas.
Bueno, ¿se cree muy listo, no?
Ya conozco este juego.
Bueno, durante
su investigación,
¿descubrió los 22 fallecimientos
por causas naturales
que ocurrieron en el 1408?
¿Muertes naturales?
Ah, no se enteró de ellas
porque los periódicos no publican
nada sobre ellas.
En total, han ocurrido 56 muertes
en el 1408.
¿56?
Me está jodiendo.
Ud. No sabe nada.
Las causas de fallecimiento
en el 1408 van
desde ataques de corazón,
derrames cerebrales, ahogados...
- ¿Ahogados?
- Sí, un tal Sr. Grady Miller
se ahogó en su caldo de pollo.
Eso es difícil de lograr.
¿Cómo... cómo puedo hacer eso?
Ciertamente, cómo pudo.
Interesante.
Está todo aquí.
Le dejaré ver esto y le daré
acceso a mi oficina.
Puede tomar notas,
poner todo en su libro.
Mi única condición,
es que Ud. No se quede
en ese cuarto.
¿Me dejará ver
todo eso?
Ajá.
Al final nunca
me bebí ese trago.
- Ah, está bueno.
- Tome, quédesela.
Cortesía de la casa.
- Igual me quedo.
- Maldita sea.
Lo siento.
De acuerdo. Aquí tiene,
lea el condenado documento.
Se lo garantizo,
una vez que lo haya leído
no querrá quedarse en el 1408.
La primera víctima,
el Sr. Evin O'Malley.
Vendedor de máquinas de coser.
Se hospedó en el hotel
la primera semana que abrió...
- Octubre, 1912.
- Se cortó el cuello, ¿no?
Ah, eso no es lo espantoso.
Al terminar, en un arranque
de demencia
trató de cosérselo de vuelta
empleando una vieja aguja de coser,
antes de morir desangrado.
Tranquilo, viejo.
Mire, Sr. Enslin, no tiene por qué
alojarse en el 1408.
Puede tomar fotografías
del 1404.
Tiene la misma disposición
y nadie notará nunca la diferencia.
- Mis lectores esperan la verdad.
- ¿Sus lectores?
Sus lectores esperan
cosas grotescas
y emociones baratas.
"El fantasma sin cabeza
del Sr. Eugene Rilsby
aún recorre su
granja abandonada".
"El Fantasma Ladrador
del Cementerio Mount Hope".
Una cita directa...
¿cómo la conoce?
Sus libros no son
difíciles de encontrar.
Están en
los anaqueles de rebajas
de cualquier librería
de novelas económicas.
Llenos de cinismo, escritos
por un hombre talentoso, inteligente
que no cree en nada ni en nadie
excepto en sí mismo.
Me declaro culpable
de esos cargos.
Oiga, escuche, esta reunión se terminó.
¿Por qué no me entrega mi cuarto?
Ah, por favor, no actúe
como una niña de escuela lastimada.
- De hecho, Ud. Me sorprendió.
- Ah.
No es el mercenario
que me esperaba.
Me gustó bastante el primero,
el de tapas duras.
¿Cómo se llamaba?
"La Última Caminata..."
"El Largo Camino de Regreso".
"El Largo Camino
de Regreso", sí.
Me pareció que el padre
era un bastardo.
Sí, lo era.
Este...
mire, viejo, simplemente
déme la llave.
- Sr. Enslin...
- Déme de una vez la llave.
Escuche, me hospedé
en la casa Bigsby.
Me lavé los malditos dientes
justo al lado de la bañera
donde Sir David Smith
ahogó a su familia entera.
Y dejé de temerle a los vampiros
cuando tenía 12.
¿Sabe por qué puedo quedarme
en su viejo cuarto embrujado, Sr. Olin?
Porque sé que los
monstruos y fantasmas
y bestias de largas patas
no existen.
Incluso si existieran,
no hay ningún Dios que nos
proteja de ellos, ¿verdad?
¿Entonces no puedo disuadirlo
de este asunto?
Creo que finalmente
nos hemos entendido.
Muy bien.
Sígame.
La mayoría de los hoteles
ya pasaron a las llaves magnéticas.
Una llave de verdad.
Lindo gesto... es una antigüedad.
También tenemos
tarjetas magnéticas,
pero la electrónica parece
no funcionar en el 1408.
Espero que no
tenga un marcapasos.
El gerente general alega que
el fantasma del cuarto interfiere...
Yo nunca usé
la palabra "fantasma".
Ah, disculpe.
¿Espíritu? ¿Espectro?
No, Ud. Me malentiende.
Lo que sea que habita el 1408
no es nada de eso.
¿Entonces qué es?
Es un puto cuarto demoníaco.
Por favor.
Sr. Olin.
¿Por qué los dueños simplemente
no clausuran el cuarto?
La Corporación Yasuko prefiere fingir
que no existe el problema.
Así como fingen
que no existe el piso 13.
El cuarto,
debe estar mugriento.
Digo, no han cambiado las sábanas
en ¿cuánto? ¿11 años?
No, no, no,
somos muy profesionales.
Al 1408 le damos una pasada
una vez al mes.
Yo superviso, las mucamas
trabajan en parejas.
Tratamos al cuarto
como si fuera una cámara
llena de gas venenoso.
Solo permanecemos 10 minutos
y yo insisto en que la puerta
se mantenga abierta.
Pero aún así...
Hace unos pocos años, una joven
mucama de El Salvador
se quedó encerrada
en el baño.
Sólo estuvo ahí dentro
por unos pocos instantes,
pero cuando la sacamos, estaba...
- Estaba muerta.
- No, ciega.
Había agarrado
un par de tijeras
y con ellas se arrancó
los ojos.
Se reía histéricamente.
- Ay.
- Su piso.
Bueno, aquí es donde
nos separamos.
Es lo más cerca que llego
del 1408
a menos que sea
esa época del mes.
- Lo veré mañana.
- ¿Sr. Enslin?
Por favor...
no haga esto.
Lo llamaré acerca de esas
entradas para los nicks.
Ya para.
"A mi hermano lo devoraron los lobos en
la autopista de Connecticut".
Está bien. Está bien, cariño.
Ya llegamos a casa.
Aquí vamos.
¿Esto es todo?
Debe ser una broma.
El primer asalto lo gana el horroroso
Sr. Olin por su efectiva agresividad.
Tengo que admitirlo,
me hizo caer por un instante.
¿Pero dónde está
el terror escalofriante?
Muéstrame los ríos de sangre.
No es más que una habitación.
"Familiar
Adulto"
"Vacaciones de primavera
Orgía de amas de casa"
"Santa Biblia"
$8 dólares por nueces
de aperitivo.
Este cuarto es demoníaco.
Olin dijo que los hoteles se dedican a
darle comodidades a criaturas fértiles.
Es una buena frase,
pero me pregunto
si no se dedican realmente a proveer
de banalidades reconfortantes,
un sentido prosaico
de lo familiar.
"Sí, yo he estado
aquí antes.
Es seguro".
Hay un sofá,
un escritorio,
un falso armario antiguo,
paredes con empapelado
de flores.
La alfombra es común y corriente,
excepto por una mancha
debajo de una pintura de a peso
de un velero perdido en el mar.
La obra está realizada en el predecible
estilo mediocre
de Currier e Ives.
El segundo cuadro es una pintura
de una anciana
leyendo cuentos para ir a la cama...
Un plagio de Whistler...
a un grupo de niños enajenados
mientras que otra Madonna con su niño
contemplan la escena desde el fondo.
Tiene un aire
vagamente siniestro.
La tercera y última
pintura penosamente mediocre
es la siempre popular "La Cacería".
Caballos, sabuesos y señores
británicos constipados.
Un tipo listo hablo sobre
la banalidad del mal.
Si eso es cierto,
entonces estamos en el séptimo
círculo del infierno.
Tiene sus encantos.
El panorama es la típica y neoyorquina
apretada vista de nada.
Edificios aburridos, grises,
por todos lados.
Las bocinas del tránsito allá abajo.
La vista de un...
Carajo.
Bravo, Olin.
Esto es muy perturbador.
Eso quiere decir
que hay alguien en el cuarto.
¿Hola?
Hola.
Vaya.
Eso sí que es raro.
Por fin hallé algo
de lo que escribir.
Un fantasma que ofrece
servicio a la habitación.
De acuerdo.
De acuerdo, tratemos esta cosa
como detectives.
Empiezo con la cabeza
fuera de la ventana,
oigo la música,
me golpeo la cabeza.
Me doy la vuelta, voy hasta
la cama a agarrar el chocolate.
Luego voy al clóset
que debería tener...
le estaba dando la espalda.
Eso le habría dado
tiempo a Houdini de entrar aquí
a hacer el truco del papel...
y él está en el comedor.
Fuera.
¿Hola?
Vas a tener que esforzarte
más, pendejo.
¿Está lindo y cálido
para ti allá arriba?
Aquí abajo hace calor,
hermano.
Vamos.
- Recepción.
- Hola, soy Mike Enslin.
- Adivine en qué cuarto.
- Buenas noches, señor.
- Buenas noches.
- ¿Está listo para retirarse?
¿Retirarme?
No, no, no, no, no.
Retirarme, retirarme no.
¿Por qué habría de irme?
Especialmente con este maravilloso
servicio de habitación. Es tan discreto.
No, no, no, necesito que mande
a alguien a arreglar mi termostato.
- El cuarto está hirviendo.
- Por supuesto, señor.
Le enviaremos a un técnico
de inmediato.
- ¿Lo hará?
- Sin duda.
- Gracias.
- De nada.
¿Cuántas paredes delgadas
hemos soportado juntos,
viejito?
¿Cuántas cámaras de sarcófagos?
Los cuartos de hotel son lugares
naturalmente tenebrosos...
¿no crees?
Quiero decir, ¿cuánta gente ha dormido
en esa cama antes que tú?
¿Cuántos estaban enfermos?
¿Cuántos perdieron la razón?
¿Cuántos... murieron?
Vinimos aquí
a conseguir la historia,
y no nos achicamos,
¿verdad?
No se trata de que veo
cosas que no son reales.
Es sólo que no es tan
real como lo parece.
¿Hola?
¿Ud. Tiene un problema
con la temperatura?
Sí.
Adelante.
¿Está muy caliente
o muy frío?
¿Qué le parece?
Pase.
La caja está aquí.
Está trancada en el 80.
Dije que la caja
estaba aquí.
Ya sé donde diablos está,
pero yo me meto a este cuarto.
Sólo tiene que caminar
un par de metros.
Dije que yo no me meto.
¿No sabe lo que pasó aquí?
Sí, estoy totalmente
enterado de eso.
Oiga, le explicaré
cómo hacerlo.
Cualquier idiota puede
arreglar esa cosa.
Simplemente quite el panel.
Bien, ahora arriba de ese resorte
hay un tubito
lleno de mercurio.
Eso supuestamente debe activar
el interruptor de contacto.
Pero este hotel es tan
condenadamente viejo,
que la mitad de esa mierda no funciona.
Sólo déle un golpecito al tubo.
Nomás péguele al condenado tubo.
Sí, ahí está.
Ah, señor,
usted es un genio.
Un caballero y un catedrático.
Gracias.
Déjeme darle...
una propina.
¿Señor?
Hijo de...
Nadie dura más
de una hora.
Muy efectivo.
Ay, carajo.
Cielos.
Ay, Dios.
Ay. Hijo de...
Ay. Carajo. Ay.
Ay. Dios.
¿Hola?
- ¿Hola?
- Señor, me temo que hubo
una confusión
en la cocina.
Habrá una demora de 10 minutos
con su sándwich.
¿Sándwich? ¿Qué sándwich?
Yo no ordené ningún sándwich.
¿De qué habla?
Lo siento. Lo invitamos
a substituir
otro platillo por
sus papas fritas.
Tenemos queso cottage,
ensalada de macarrones,
- ensalada de repollo...
- Escuche. Ud. Gana.
Me voy a retirar del cuarto.
Estoy lastimado.
¿Me entiende? Tengo lastimada
la maldita mano.
Lo entiendo. Si nos entrega su ropa
delicada antes de las 10:00 am
se la tendremos planchada
y lista para las 5:00...
Carajo, perra. Llámame un taxi
que me lleve al hospital más cercano.
Estoy lastimado.
¿Comprendes lo que te estoy diciendo?
Señor, no voy a tolerar que me hable
con ese tono de voz.
Eres una idiota.
Los voy a demandar.
Voy a tomar acción legal.
¿Qué es lo que te pasa?
Si lo desea, puedo conectarlo
con nuestro gerente el Sr. Olin.
Bien. Bien, bien, bien, bien,
bien, bien. Póngalo en la línea.
Póngalo. Voy a freír
a ese hijo de puta.
Olin... qué bueno.
Póngalo ya.
Durante su estadía en el Delfín,
no deje de disfrutar
las mejores cenas de Nueva York
en el fabuloso restaurante Sea Bream
ubicado en el entrepiso.
¿Tensión en los músculos?
Haga entonces una cita
para visitar nuestro spa de lujo
ubicado en el nivel Coral.
Con masaje completo,
facial e instalaciones
aromoterapéuticas,
- lo dejará sintiéndose relajado...
- ¿Hola?
Y revitalizado. Su llamada
es importante para nosotros...
Perra.
Ustedes ganan.
De acuerdo.
Está bien.
Vamos.
Socorro.
Socorro. Auxilio.
¿Me escucha alguien?
Ayúdenme.
Usted. Señor.
Señor. Socorro.
Sí. Sí, usted.
Auxilio.
Auxilio. Auxilio.
Usted, señor.
Socorro.
¿Puede verme?
Sí.
El hotel Delfín.
Llame a la policía.
Socorro.
Oiga. Cuidado.
Estoy perdiendo la razón.
Yo puedo verte, papá.
¿Papá?
¿Papá, dónde estás?
Te voy a agarrar.
Listo o no,
allá voy.
Ahí estás.
Te estoy viendo, papito.
Controla tus nervios.
Estás corriendo hacia lugares
que no son reales.
Levántate. Levántate.
Estás perdiendo la trama.
Estás perdiendo toda
la maldita estructura.
Papi. Encuéntrame.
Palpitaciones
psicoquinéticas.
Una mente cansada entre los poderes
de sugestión clásicos
de las casas embrujadas.
Muebles alumbrados por lámparas
de gas, alfombras desteñidas,
como aquel motel en ansas.
Hay una razón para todo.
Sólo piensa.
¿Qué es eso?
¿Es una cámara de video espía?
¿Está disfrutando esto?
¿Es el sádico dueño del hotel
o es ese Olin?
Espera un segundo.
El me dio alcohol.
El me dio el alcohol.
¿Tomó algún trago?
No puedo acordarme.
Me dopó.
Fue la bebida
o los chocolates.
Nunca les aceptes dulces
a los extraños.
De acuerdo, de acuerdo.
Estoy simplemente alucinando.
Sólo estoy alucinando.
Tengo que aguantarme
hasta que se me pase.
Tengo que aguantármelo
por cuatro o cinco horas
y estaré limpio. Está bien.
Puedes hacerlo.
Ah, te voy a agarrar.
Se te terminó.
Ven aquí. Ven aquí.
Papá. Siéntate.
¿Quieres que me siente?
- Sí.
- Bueno, espera, espera.
Déjame encontrar un buen...
déjame encuadrar bien aquí.
Damas y caballeros.
Bienvenidos a la Competencia
de la Persona Más Fea.
El quinto y cuarto lugar
les corresponde a
los pecesitos Boris y Doris.
Damas y caballeros. Veamos un primer
plano de estos muchachos.
Veamos un primer plano
de Boris y Doris.
Miren eso.
Son unos peces realmente feos.
Son tan feos
que se escapan de ti.
El tercer lugar
es para Mike Enslin.
Sorpresa, sorpresa.
Bueno, ¿qué tan feo
te parece esto?
El segundo lugar
es para Lily Enslin.
Eso estuvo bueno.
Es como una mezcla de Beowulf
con un tipo del campo. Me gusta.
Y el primer lugar le corresponde
a atie Enslin.
Eso es terrorífico.
Eso es...
ay, Dios. No me muestres
ese rostro.
Ah, no puedo verlo
otra vez.
Hagas lo que hagas,
no te des vuelta.
Hagas lo que hagas, no nos
muestres esa cara.
Señora, ¿puede oírme?
Señora, necesito su ayuda.
Por favor, señora,
¿puede oírme?
Silencio, niño.
Por favor, señora.
Silencio.
Yo... desearía...
que estaba muerto.
¿Dónde está mi jardín?
No puedo oler nada.
Odio este lugar.
¿Cómo llegué aquí?
Papi.
Papá.
Soy Michael.
Como eres tú...
yo fui.
Como yo soy...
tú serás.
Tal vez yo no soy real.
Quizás sólo estoy
teniendo una pesadilla.
Una increíblemente vívida
y lúcida pesadilla.
¿Cuándo fue la última vez
que recuerdo haberme acostado?
Volé ayer hasta aquí.
¿O eso fue... hoy?
No puedo recordarlo.
¿Yo estaba en un tren?
Me desperté en algún sitio
y desayuné.
¿Dónde estaba yo?
¿Qué fue lo que comí?
Aquí viene.
Dicen que uno no puede
morir en sus sueños.
¿Será cierto eso?
El golpe te despierta.
Así que realmente
no puedes morir.
De acuerdo,
¿cuáles son nuestras opciones?
Tengo el pasillo, tengo
cuartos a cada lado.
La escalera,
la salida de incendios.
Y ésa es la ventana contigua.
El cuarto contiguo.
¿Cuántos pasos hay de distancia?
Uno...
...tres,
cuatro, cinco,
seis, siete, ocho...
nueve.
Nueve, nueve...
18 pasos en total.
De acuerdo.
Yo puedo hacerlo.
Si algo me pasara,
si me resbalara y me cayera,
quiero dejar claro que
fue un accidente.
El cuarto...
no ganó.
Bien.
Bueno, yo puedo hacerlo.
18 pasitos.
Cuatro...
No mires para abajo.
Cinco...
Sigue avanzando.
Aquí vamos.
De acuerdo.
Bien.
El número nueve...
ocho...
seis...
¿Dónde está?
"USTED ESTÁ AQUÍ"
No pierdas los nervios.
Estás corriendo hacia lugares
que no son reales.
Los cuartos de hotel son lugares
naturalmente tenebrosos.
Extrañamente, el dormitorio
no tiene ventana.
no tiene ventana...
Dr. Edwards a Oncología.
Por favor, por favor.
No. No. Los doctores
no lo saben todo.
Podemos pedir otra opinión.
Buscar otro tratamiento.
- Has oído hablar...
- Mírame.
...de curas milagrosas.
- Lily.
Ay, Dios.
Por favor, algo.
¿Qué clase de dios le haría
esto a una niñita?
Atie.
Papá, no puedo verte.
Papá, no puedo encontrarte.
Papá, tengo miedo.
- Atie.
- Tengo miedo, papá.
Socorro.
Ayúdame.
Papá, ayúdame.
De acuerdo, ¿qué tal
el inalámbrico?
Vamos.
Dame una señal.
Buenas noches, Mike.
Ah, sí.
¿Mike?
Mike, ¿eres... eres tú?
- Apenas puedo verte.
- Sí, sí.
- Es como ver a un fantasma.
- No, no, no. Sí, soy yo.
- Soy yo. Soy Mike.
- Esto es un poco raro.
Digo, no he hablado
contigo desde hace un año
y te apareces de pronto
en una ventana de mi computadora.
Lo siento, Lily.
Escúchame. Por favor, rápido.
Mira, estoy en el trabajo, ¿sí? ¿Por qué
no me llamas a la casa esta noche?
Me quedé atrapado en este
cuarto, en este lugar.
Mike, tú siempre te quedas atrapado
en lugares raros. Ese es tu trabajo.
No, no, por favor, Lily.
Escúchame.
- Por favor.
- Lily Enslin.
- Hola. Sí, sí.
- Lily.
- Ya los tengo. Bajaré enseguida.
- No. Lily.
Lily, por favor.
Llama a la policía.
Mándalos al hotel Delfín.
Te llamaré de vuelta.
- ¿Estás en la ciudad?
- Sí.
- Lexington 2254.
- ¿Qué haces en Nueva York?
Te contaré luego. El hotel
Delfín, habitación 1408.
- Eso sí que es perfecto.
- Por favor.
Te vas, desapareces.
¿Dejándome cómo?
No divorciada. ¿Separada?
No lo sé, no me queda claro.
- ¿De repente me necesitas?
- Lily,
estoy en un aprieto
muy malo aquí.
- Estoy en peligro, ¿me entiendes?
- Está bien, Mike. Cálmate.
Lo que dices
no tiene ningún sentido.
Algo está tratando
de matarme ahora mismo.
No, Lily.
No, no, no.
Tengo un cuchillo.
Por ahí es la salida.
O por ese lado.
O ese otro lado.
De acuerdo,
ésa es la salida.
Señora, déjeme entrar.
- Socorro. Socorro.
- Por favor, duerme.
- Señora, voy a entrar.
- Mike.
Mike, ¿puedes ayudarme?
¿Adónde vas?
Necesito cigarrillos.
¿Tú quieres algo?
Cielo santo.
Tengo que irme.
Estaré en California.
Mike, no puedes hacer esto.
Ella te necesita.
Ella también perdió a una hija.
Tienes un talento asombroso
para anunciar lo obvio, papi.
¿Crees que yo no sé eso?
Estoy tratando de meterte
un poco de sentido en esa cabeza.
- No me pongas la mano encima, viejo.
- Mike.
¿Hablar? ¿Para qué cambiar
lo que parece ser la costumbre
de toda una vida, papi? Siempre fuiste
bueno para hacer juicios,
pero el problema es
que nunca te importó un carajo.
Nunca me importó un carajo
porque eres un escritor de porquerías.
Mierda.
Hola.
Evin O'Malley.
No.
No, no, no, no, no, no.
No puedo ayudarlo.
No.
Que bueno es
estar de regreso.
Ya basta de eso.
Alcohol.
Sólo estaba revisando para ver
si nuestras comodidades
están superando sus expectativas.
Sabe muy bien que lo están.
- ¿Qué es lo que quiere de mí?
- No, no, no.
¿Qué es lo que quiere usted?
¿Qué es lo que usted
quiere, Sr. Enslin?
- Usted quiso este cuarto.
- Era un trabajo.
Estaba haciendo mi trabajo.
- ¿Discúlpeme?
- Mi trabajo. Soy escritor.
Ah, es cierto. Usted
no cree en nada.
Le gusta destrozarle
las esperanzas a la gente.
Ah, eso es basura.
¿Por qué piensa usted
que la gente cree en fantasmas?
¿Por diversión?
No.
Es por la posibilidad de que exista algo
después de la muerte.
¿Cuántos espíritus
ha quebrado usted?
Ella estaba sufriendo tanto.
Estoy seguro que nos sonríe
desde allá arriba ahora mismo.
¿Qué quieres de mí?
¿Eh?
Tú...
tú, pequeño...
¿Qué quieres de mí?
¿Qué?
Quiero mi trago.
Tú ganas.
- ¿Mami?
- ¿Eh?
¿Por qué la Biblia es violeta?
Yo no sé por qué
es violeta.
Fue un regalo de bodas.
Mi abuela la trajo
desde Hungría.
Algún día será tuya.
¿Hay gente allá
donde voy a ir?
Oye, tú no irás
a ninguna parte, nena.
Tú te quedarás aquí
con nosotros.
Papito...
todo el mundo se muere.
Cuando son viejos.
Cuando son mucho más viejos.
De acuerdo, y entonces
pasan a un sitio mejor.
Y es hermoso allí.
Y todos tus amigos
estarán ahí.
¿Está Dios ahí?
Sí.
¿Tú realmente
crees eso, papito?
Sí.
Ya sabes lo que pienso.
Debimos haber hecho más.
- Hicimos todo lo que pudimos.
- No, no lo hicimos.
- Debimos ayudarla a luchar...
- Ay, Dios mío.
...en vez de llenarle la cabeza
con esas historias
sobre el cielo y las nubes
y el nirvana
y toda esa basura.
Esas historias,
a ella le gustaban.
Voy a buscar cigarrillos, ¿sí?
Vamos a ponderar la situación.
Estoy tratando de describir
con exactitud...
a Orfeo en el Circuito de Orfeo
bañado por luz de tango.
La clase de luz
que hace que los muertos...
salgan de sus tumbas
a bailar tango.
Ahora bien, éste es el nivel nueve...
el nivel más profundo
del infierno.
El más alejado de toda
la luz y el calor.
Este es el seis.
Es el maldito cinco.
Creo que veo
un patrón.
Sí, puedo ver el patrón.
Mike.
Mike, ¿puedes oírme?
- Michael, ¿dónde diablos estás?
- Lily.
¿Michael?
- Mike.
- Lily.
Michael, ¿puedes oírme?
Lily.
Ay, Dios mío. Gracias a Dios. Cielos,
he estado tratando de comunicarme.
- ¿Llamaste a la policía?
- Sí, sí, están en el hotel.
- ¿Dijiste el Delfín?
- Sí.
- ¿Estás seguro?
- Sí, sí, 1408.
Mike, ellos están en el 1408.
El cuarto está vacío.
¿Mike?
Michael,
¿Puedes oírme?
¿Michael?
Michael,
¿dónde demonios estás?
Me temo que no puedo expresarme
bien este clima.
Cálmate, ¿sí?
Ya encontraremos la solución.
- No te dejes llevar por el pánico.
- Se supone que voy a morir aquí.
Michael, ya basta.
Tú no vas a morir, ¿de acuerdo?
No te muevas. Estaré
allí en 15 minutos.
¿Mike? Michael.
15 minutos no es
tiempo suficiente.
- Será demasiado tarde.
- No, no será demasiado tarde.
- Lily.
- No...
En realidad, 15 minutos
es perfecto.
- Es perfecto. Ven aquí. Ven ahora.
- Bien, sí.
Te necesito. Siempre
he podido contar contigo.
Ya sé que no hemos hablado
mucho desde... desde que murió atie,
- pero te necesito, cariño.
- Espera.
No te lo puedo explicar aquí.
Tienes que venir a hablar conmigo.
- Yo te extraño también, pero...
- Cuando llegues aquí,
no hables con nadie.
Sube directo al piso 14.
- Entra por la puerta.
- Cállate, cállate.
- Es cosa de vida o muerte, cariño.
- No entres al cuarto.
- Está bien.
- Necesito hablarte sobre atie.
- No. Cállate.
- Lily, no lo escuches a él.
- Sí, bueno.
- Es un truco. No vengas aquí.
- En seguida estaré allí.
Lily. Lily.
Mi bebé. Mi bebé.
Se dirige hacia a las rocas.
No quiero morir.
Ay, Dios.
Hombre al agua.
Vamos.
"SEGURO DE AUTO BARATO
1-SIN-PAR-1408"
¿Estás bien, amigo?
Oye, ¿aún respiras?
Vamos, dime algo.
Muchachos,
denme una mano aquí.
Dr. Edwards a Oncología
por favor.
Hola.
¿Cómo te sientes?
- ¿Estoy afuera?
- Estás bien. Estás bien.
Recuéstate, recuéstate, recuéstate.
Estás bien.
Estás en el hospital.
¿El hospital dónde?
¿En Nueva York?
¿Nueva York?
No, no, estás en Los Angeles.
Te golpeaste en la cabeza
con tu tabla.
No puedo creer
que sigas haciendo surf.
¿Volaste hasta aquí
sólo por mí?
Sí. Sí, estaba preocupada.
Ellos me llamaron.
Imagino que sigo listada
como pariente tuyo.
De acuerdo,
no estoy en Nueva York.
- Estoy afuera.
- ¿Por qué sigues diciendo eso?
Yo estaba en Nueva York.
Estaba atrapado.
En Nueva York,
yo me estaba muriendo
en este hotel kafkiano.
El Delfín.
- ¿Qué?
- El Hotel Delfín sobre la 45 y Lex.
- Hablé contigo ahí.
- ¿45 y Lex?
- Yo te llamé.
- Nunca oí hablar de él.
Vas a estar bien.
Sólo necesitas descansar.
Ah, tenemos a un ganador.
600 dólares.
Increíble.
Puedo ver por qué
vives aquí.
¿Por qué te marchaste?
Porque cada vez
que te miraba a ti,
veía su rostro.
Pienso que está muy claro.
Pienso que en el sueño
el cuarto representa tu subconsciente
y desenterró un montón de cosas.
Eso es algo bueno para ti.
Pero esto era... Te digo,
estaba en el País de las Maravillas.
Me sacudió.
Me dejó en shock.
Y no me lo puedo quitar.
Creo que después de la cena
deberías llevarme
de regreso al hospital.
Intérname en la unidad psiquiátrica.
Te ves realmente genial.
No puedo creer
que esté sentado aquí contigo.
Dímelo a mí.
¿Está todo bien?
¿Puedo traerles algo más?
Otra copa
de vino, por favor.
Lo mismo.
¿Mike?
Sí, tomaré otro tequila.
Patrón, helado, doble.
Enseguida vuelvo.
Atie estaba ahí.
Ajá.
¿Te imaginas
cómo se siente
tener esa sensación?
Digo, ¿la sensación muy real
de que hablé con ella,
hace apenas dos días?
Hablé con ella, la vi, la toqué.
Sí.
Yo la veo cada noche,
cuando cierro los ojos.
Sí, pero era tan vívido.
Era tan real.
Quizás deberías
escribir sobre eso.
¿Sobre atie?
Carajo.
- Siempre fuiste más fuerte que yo.
- ¿Por qué no?
En serio, suena como que estás
listo para enfrentar esta cosa.
¿Puedes quedarte?
Lo siento.
Bueno, tenemos 148.
148 estará bien sobre...
Ajá.
Así que si gusta
firmar sobre la línea.
Ey. Hola, viejo.
Hace tiempo que no venías.
Ah, a propósito, compa,
leí tu libro.
¿Cómo es? "Los 10 Moteles
Más Embrujados", ¿verdad?
Esa mierda da miedo.
Ahí te veo.
"FELIZ CUMPLEAÑOS"
¿Se me cayó una postal?
- ¿Qué?
- ¿Lo hice?
- ¿Eh?
- Una postal.
No, me imagino
que la habría visto.
Pero si la encuentro,
la pondré en tu buzón.
¿De acuerdo?
"Propietario de fábrica
salta al vacío desde puente"
"6 DE DICIEMBRE, 1938
Trágico suicidio de Exitoso
Dueño de Fábrica de Chicago"
Mi experiencia en el cuarto
fue aterradora.
Un círculo fragmentado
de inquietud y desesperación.
1408 fue un sueño horrible,
y sin embargo, de alguna manera,
desperté de él renovado.
Mikey. Pareces feliz.
- Me asustas.
- Yo no iría tan lejos,
pero debo decir que el trabajo
me está simplemente fluyendo.
Creo que me he vuelto
realmente a inventar
en forma de un tipo
de memorias ficticias.
La autobiografía
de una pesadilla.
Una mezcla de Truman Capote
con H.R. Giger. ¿Qué opinas?
Me encanta. "A Sangre Fría"
con "Aliens".
Eso es sexy. Lo quiero
poner en subasta.
Empezar una guerra entre
compradores. ¿Cuándo puedo leerlo?
Tranquilo, tigre. Cualquier día ya.
Lo tendrás tan pronto como lo termine.
Está bien, Mike.
Menos charlar, más escribir.
Oye, ¿dónde está ese decafeinado?
Me estoy muriendo aquí.
"PARTE B SEGURO MÉDICO
RECLAMOS ASIGNADOS"
Gracias.
Hola, papi.
¿Cómo te va, viejito?
¿Puedes oírme?
Me parece que no.
Ya sé que no he venido
aquí desde hace unos meses,
pero sólo quería...
pasar y ver cómo estabas.
A contarte que yo estoy bien.
Me está yendo bastante bien,
en realidad.
Empecé de vuelta
a hablar con Lily.
Y escribí un nuevo libro,
el cual me parece
que te gustaría.
Me creas o no.
Michael.
Papá.
Sí.
Entonces...
"OFICINA DE CORREOS DE EE.UU.
HERMOSA BEACH, CA 90254
Oiga, no puede estacionar ahí.
Muévase, ¿quiere?
Oye, necesito mandar un paquete
para el día siguiente.
¿Es éste el formulario correcto?
Tengo que hacer llegar esto a
Nueva York mañana por la mañana.
Lo siento, señor,
pero estamos cerrados.
Muy bien.
"QUÉMAME VIVO"
Yo estaba afuera.
¿Es atie?
¿Es atie ésa?
Yo estaba afuera.
Ya estaba afuera.
Por favor, Dios.
Yo sé que ya estaba afuera.
Sí.
Ábrela.
...abren aun más sus fauces
en nuestro camino.
Sabemos cuál es el camino
del hombre recto.
Papito.
- ¿Papito?
- No.
- Tú no eres atie.
- Necesito ayuda.
- Por favor.
- Tú no eres real.
Tengo frío.
- Tú no eres atie.
- Tanto frío.
Te quiero, papito.
¿No me quieres más a mí?
Por supuesto que sí,
amorcito.
Eso es. Te tengo.
Ya te tengo, atie.
- Ay, Dios mío.
- No me dejan quedarme.
- Sí, lo harán.
- ¿Qué?
- No me dejan quedarme.
No, no, no, no, no. Nadie
te va a llevar de nuevo.
Ya te tengo, atie.
Ay, Dios mío.
- No voy a dejar que te vayas.
- ¿Me quieres, papito?
Por supuesto que sí. Te quiero
más que a nada en el mundo.
Desearía que pudiéramos
estar juntos.
Tú, yo y mamita.
Podemos, podemos.
Te tengo aquí conmigo.
Te tengo aquí conmigo, cariño.
Todo está bien.
No. No.
No pueden llevársela
dos veces.
No pueden.
Otra vez no.
Por favor, Dios.
No puedes.
Por favor.
Bastardo.
Tú...
¿dónde está?
¿Dónde?
¿Por qué simplemente
no me matas?
Porque todos los huéspedes
de este hotel
disfrutan de libre albedrío,
Sr. Enslin.
Ud. Puede elegir volver a vivir
esta hora una y otra vez,
o aprovechar nuestro sistema
expreso para retirarse.
¿Sr. Enslin?
"DESCANSA EN PAZ
QUERIDA HIJA NUESTRA"
"AQUÍ YACE"
¿Está listo para retirarse,
Sr. Enslin?
No.
- No a tu manera.
- Comprendo.
A propósito, Sr. Enslin,
su esposa acaba de llamar.
Llegará aquí en cinco minutos
y la enviaremos enseguida arriba.
Ella no está involucrada.
No pueden tenerla.
Ya me cansé de discutir contigo.
Voy a acabar con esto.
Cinco.
Este es el cinco.
Ignore la sirena.
Aunque salga del cuarto,
nunca podrá
abandonar el cuarto.
Ocho. Este es el ocho.
Hemos matado
a tus amigos.
Cada amigo
ya está muerto.
Viví una vida
de hombre egoísta.
Pero no tengo por qué
morir así.
Si voy a caer,
te arrastraré conmigo.
Puede que todo esto
no sea real,
y tal vez ni yo sea real,
pero este fuego...
tiene que ser real.
Vete al infierno.
Salgan a la calle.
Por las puertas
y salgan a la calle, por favor.
Mantengan todos la calma.
- ¿Qué está sucediendo?
- No lo sé, señora.
Esto puede tardar un rato.
Debe haber pasado algo.
Gracias.
Deja de gritar, bastardo.
Por favor, tiene que ayudarme.
No, ayúdeme a mí.
- Cálmese.
- Mi marido está adentro.
Tiene que ayudarlo.
Tiene que ayudarlo, por favor.
¿En qué piso?
El piso 14, en el 1408.
Mike Enslin.
Por favor, venga por aquí.
Pierdes el tiempo.
Estamos aquí para
hacer el trabajo,
y no nos achicamos.
La decoración se cae a jirones
y el personal es gruñón.
Pero en la Escala de Escalofríos...
le otorgo al Delfín 10 calaveras.
Nunca mates más
de lo que puedes comer.
Papito, todo el mundo muere.
Encomendamos a Dios Todopoderoso
a nuestro hermano.
Y devolvemos su cuerpo
a la tierra.
De la tierra a la tierra,
de las cenizas a las cenizas,
del polvo al polvo.
Que descanse en paz.
Amén.
Bueno, ya están juntos ahora.
Vámonos.
¿Sra. Enslin?
Yo...
Lamento entrometerme
en un momento tan delicado,
pero conocí a su esposo.
Yo trabajaba en el Delfín.
Ah.
Cuando limpiábamos, hallamos
algunas de sus pertenencias.
No, gracias.
Son de una naturaleza
muy personal, señora.
- Supuse que quizás Ud. Querría...
- No, por favor.
Así no es como quiero recordarlo.
Estoy segura que me comprende.
Ah, sí, sí.
Por supuesto que la comprendo.
Pero es importante que sepa
que él hizo una gran cosa.
El no murió en vano.
¿De qué me está hablando?
Gracias a él, ese cuarto
no se volverá a abrir. Ha sido...
De acuerdo, está bien, pare.
Déle un poco de aire
a la señora.
Ha sido mucho lo que tuvo
que pasar, ¿no le parece?
"Efectos personales
de Michael Enslin"
El primer asalto lo gana
el horroroso Sr. Olin
por su efectiva agresividad.
Tengo que admitir
que me hizo caer.
No pierdas los nervios.
Estás corriendo hacia lugares
que no son reales.
Papito,
¿ya no me quieres más?
Por supuesto que sí, amorcito.
- ¿No me quieres, papito?
- Por supuesto que sí, cariño.
Más que a nada en el mundo.
Te tengo aquí conmigo, cariño.
Todo está bien.
Nadie te va a llevar de nuevo.
¿Papito?
Papito.
Hola, cariño.
Sí, por supuesto.