MEGA MINA DE COBRE
DENG, INDIA
¡Cuidado, cuidado!
¡Bienvenido, amigo mío!
- ¡Me da gusto verte!
- Me alegra que vinieras.
Ese no puede ser Ajit.
Es un pequeño hombre ya.
Increíble.
Espero que estés hambriento, Adrian.
Estoy muerto de hambre.
¿Cómo estas, Aparna?
Hice ese curry de pescado
que tanto te gusta.
No puedo esperar.
Ella esta más hermosa
cada vez que la veo...
...¿por qué sucede eso?
Extraño, ¿no es así?
Pero su curry de pescado
aún sigue siendo horrible.
Sonaste muy misterioso por teléfono.
¿Por qué no asististe a la conferencia?
Te lo mostraré, Adrian, Señor.
Satnam.
Deja de decirme Señor.
¿Qué tan profundo tenemos que ir?
3352 metros.
He buscado por toda
India esta excavación.
Solía ser la mina de cobre
más profunda del mundo.
¿Recuerdas a mi hermano Gurdeep?
Ahora es estudiante.
Namaste, Dr. Helmsley, Señor.
Adrian, sólo Adrian.
Sólo no viertas mucho, ¿de acuerdo?
¿Cómo es que trabajas en este calor?
Has venido en un buen día, mi amigo.
Algunas veces está a 49°.
¿Te gustaría conocer al Dr. Lokesh?
Colega de Física Quántica de la
Universidad de Chennai.
- Namaste.
- Dr. Helmsley.
Entonces, ¿qué estamos mirando?
Estos neutrinos están actuando
normalmente. Sin concentraciones...
...sin carga eléctrica.
Ellos pasan a través...
...de mataría ordinaria
casi sin perturbarla.
Tu mensaje decía que
el conteo se duplicaba...
...después de la ultima erupción solar.
Eso fue la semana pasada.
Pero esto sucedió hace dos días.
La erupción solar más grande
en la historia humana.
Causando un alto conteo de neutrios...
...que jamás hayamos registrado.
Dios mío.
Eso no es lo que me preocupa, Adrian.
Por primera vez...
...los neutrinos están causando
una reacción física.
Eso es imposible.
¡Eso se siente muy bien!
Por favor, sígueme.
No creerás esto.
Este tanque de agua tiene una
profundidad de 1828 mts.
Pareciera que los neutrinos
que vinieron del sol...
...mutaron en una nueva
clase de partícula nuclear.
están calentando el centro de la tierra.
Y de pronto, actúan como un microondas.
Damas y Caballeros.
Como lo prometí...
¡No hay discurso!
Sólo un "Gracias".
Porque esta noche, con su
extraordinaria generosidad...
...hemos recaudado
1.7 millones de dólares.
Está bien.
- Trabajo para la Casa Blanca.
- No me interesa quién sea, Señor.
Este es un evento de etiqueta.
¡Scotty!
Oye, Adrian, creí que
estabas en la India.
¿Qué sucede?
- Necesito tu chaqueta.
- ¿Qué?
Necesito hablar con Anheuser.
- No te voy a dar mi--
- ¡Dame tu maldita chaqueta!
Tómala, por favor.
¡Tranquilo!
Esa es una chaqueta de 600 dólares.
¿Sr. Anheuser?
Necesito hablar con Ud.
¿Lo conozco?
Lo siento, señor, soy
Dr. Adrian Helmsley.
Soy el geólogo delegado de
la Oficina de...
...Ciencia y Política Tecnológica.
Discúlpenme, amigos.
Sabe que esta es una Cena de Caridad...
...no una fiesta social, ¿cierto?
Es extremadamente importante, Señor.
Siempre lo es. Te diré lo que
quiero que hagas...
...concerta una cita,
o mejor aún...
...que tu jefe te traiga a la reunión
trimestral de ciencia.
Ese es un buen plan.
He viajado 20 horas sin descanso
para llegar aquí, Señor.
No he dormido en dos días.
Necesita leer esto, Señor.
¡Necesita leerlo ahora!
Déjame adivinar.
¿Una crisis nacional de geología?
Discúlpenme.
¿A quien le reportas?
Lico Vasos.
Ya no más.
Al, acerca el automóvil.
Tal vez deberías de tomar una ducha.
Estás a punto de conocer al Presidente.
¿Qué sucede?
Lleva eso a la oficina.
CUMBRE DEL G8
BRITISH COLUMBIA, CANADÁ
Buenos días.
Me gustaría reunierme en privado...
...con los semejantes jefes de estado.
Al Sr. Makarenko le gustaría
tener a su intérprete presente.
Sr. Presidente, le puedo asegurar...
...que su ingles es
más que suficiente...
...para lo que tengo que decir.
Sr. Presidente.
Hace 6 meses, me informaron...
...una situación tan devastante
que al principio...
...me rehúse a creer.
Sin embargo...
...a través de los
esfuerzos coordinados...
...de nuestros
brillantes científicos...
...hemos confirmado su autenticidad.
El mundo tal cual lo conocemos...
...muy pronto llegará a su fin.
VALLE DE CHO MING, TIBET.
Este proyecto de la represa
creará muchos nuevos empleos.
El Partido y el País los asistirán
en su relocalización.
Abuela, deme su mano.
Pero, ¿a dónde nos llevan?
Todo estará bien.
¡Hermano!
Abuela, le enviaré dinero.
¿Quién sabe escribir?
¿Quién sabe leer?
¿Quién sabe soldar?
HOTEL GREAT EMPIRE
LÓNDRES
¿Ha tenido Su Alteza la oportunidad...
...de estudiar el expediente?
Debe entender que
tengo una gran familia, señor...
Isaacs.
Mil millones de dólares es mucho dinero.
Me temo que la suma es en Euros.
Su Alteza.
MUSEO DEL LOUVRE
PARÍS
Pongo toda mi Fe
en su organización.
Es una réplica perfecta, Roland.
Hay muchos fanáticos por ahí
que podrían dañarla.
Sólo piense
en las hermosas estatuas de Buda...
...que hicieron estallar en Afganistán.
Nuestra Organización del Patrimonio
ya hizo selecciones...
...del Museo Británico y el Hermitage.
Supongo que estará
segura por ahora, guardada.
Escondida, en un búnker en Suiza.
Perfectamente segura, Roland.
Sólo un análisis infrarrojo
puede revelar la diferencia.
Pero sigue siendo falsa.
A este suicidio
en masa lo descubrió...
...en realidad,
un equipo de documentalistas...
...aquí en la antigua
ciudad Maya de Takal.
Ahora, las víctimas,
y hemos visto muchas...
...se dice que seguían
el calendario Maya-Quiché...
...que predice
que el fin del mundo ocurrirá...
...el 21 de diciembre de este año...
...por las fuerzas destructivas del sol.
Gracias, Mark.
Extrañamente, los registros científicos
respaldan el hecho...
...de que nos dirigimos
al mayor clímax solar de la historia.
MANHATTAN BEACH
CALIFORNIA
Muchas personas
creen que el calendario Maya...
...predice que habrá
un alineamiento galáctico...
Soy hombre muerto.
Hola. Kate, prácticamente
estoy en la autopista.
Sí, estoy yendo hacia allá
mientras hablamos.
¿Puedes relajarte?
Llegaré en un segundo.
Sabes que son vacaciones
y no una cita con el doctor, ¿no?
Se supone que sea divertido.
Te acuerdas de
la diversión, ¿no, Kate?
¿Te acuerdas dónde estabas
cuando dejaste de divertirte?
Lo tengo.
¿Repelente de insectos?
Sí, porque es época
de mosquitos en Yellowstone.
Tengo un montón. Debo cortar,
estoy en un área con mala recepción.
Hombre, ¿puedes creer eso?
Enfermo.
Merril, te dije...
...que debemos mudarnos
de vuelta a Wisconsin.
Estos pequeños terremotos
me están cansando, Randy.
Vamos, una pequeña fractura,
eso no te causará inconvenientes.
Fracturas en la superficie,
tengo un cirujano plástico para eso.
No, es broma. Gracias a Dios
por las tazas de café que no se vuelcan.
Muestran la verdadera naturaleza
de nosotros los californianos.
No nos inclinaremos
ante estos pequeños inconvenientes...
...como los terremotos de superficie.
¿Tienes una historia divertida sobre
los terremotos que quieras compartir?
Llama a Lisa y Randy al 555...
- ¡Hola, papi!
- Hola, cariño.
- ¿Cómo estás, mi vida?
- Bien.
- Jackson, ¿qué es esto?
- Por favor, no me llames así.
Soy tu padre.
¿Los llevas a acampar en una limosina?
Bien, genial.
¿Qué sucedió con tu empleo temporal?
Mejores horarios,
más tiempo para escribir.
¿Y qué hay de dormir,
has hecho eso últimamente?
Te lo he dicho cientos de veces.
No hago liposucciones los viernes.
Es mucho lío.
Espera.
- Buen día, Jackson.
- Hola.
- Lindo vehículo.
- Gracias.
Buen viaje y recuerden,
cuidado con los osos.
- Adiós, Gordon.
- Te amo, cariño.
Adiós.
- Bien, entonces...
- Tú dile.
¿Decirme qué?
Tiene que usar esto cada noche
antes de irse a dormir.
¿Todavía?
Sí, nuestra hija de 7 años
todavía moja la cama.
Tal vez es algo que deberías saber.
- Te amo.
- Te amo, mamá.
- Oye.
- ¿Estás bien?
- Esperaban pasar tiempo contigo.
- Lo sé.
Así que no te pases
todo el tiempo con la computadora.
Entendido.
¡Los amo!
- Así que esta vez, nos vamos a Japón.
- ¿Y?
Así podrás visitar a tu hijo Will.
¡Buenas tardes, señoras!
¿Me estás oyendo?
Desafortunadamente, sí, Harry.
Me enteré por Audrey que eres abuelo.
¿Podrías dejar
de meterte en mi familia?
Estropeas mi estilo, querido.
Aquí estamos.
Se casó con una chica japonesa,
¿cómo es eso el fin del mundo?
Vamos, Tony,
por lo menos deberías visitarlo.
- ¿Tú visitas al tuyo?
- No tanto como quisiera.
Vive lejos, pero al menos hablamos.
¿Sobre qué?
De la vida.
Y lo corta que es.
¿Qué demonios fue eso?
- ¿Hola?
- ¿Laura?
Laura, ¿puedes oírme?
Roland, ¿eres tú?
Laura, nos mintieron.
Arreglé una conferencia
de prensa para mañana.
Le diré la verdad a todos
sobre lo que está sucediendo.
¿De qué hablas?
El Arte que reuniste
no está en los Alpes.
Los túneles están vacíos.
¡Tengo pruebas!
Laura, ¿puedes oírme?
Te pierdo, Roland.
Laura, ¿me oyes?
PARQUE NACIONAL YELLOWSTONE
- Me gusta esa canción.
- La perdimos.
...la costa este, con todas
esas fracturas en la superficie...
...yo me dije:
Charlie, vete a Yellowstone.
No quiero perderme toda la diversión
cuando finalmente suceda.
Déjenme decirles,
hay gente del gobierno volando...
...por aquí toda la mañana y créanme,
no se veían felices.
- Recuerden siempre amigos...
- Es raro.
¿Puedes creer que él dijo eso?
¿Cuáles son las probabilidades?
No estamos viendo
la licuefacción esperada del suelo...
...y ninguna evidencia
de la propagación de las fracturas...
...dentro de las placas tectónicas.
- En inglés, doctor.
- La actividad sísmica...
...de la costa oeste
no está provocada por tect--
...por terremotos normales.
Y estas fracturas de la superficie...
...no tienen nada que ver
con líneas de falla cambiantes.
¿Sugiere que esto
podría ser el comienzo...
- ...de la operación Joline?
- El Dr. Helmsley está yendo hacia...
...Yellowstone
a recoger más información señor.
Hemos seguido el programa
que usted estableció, Sr. Helmsley.
El programa más importante
en la historia de la humanidad.
¿Y ahora me dice
que debemos desecharlo?
Sí, señor.
Estaba equivocado.
¿Sabe cuántas veces
oí esas palabras en esta oficina?
Cero.
¿Viste esto?
Lo siento, Sr. Presidente.
Ella insistió.
Está en las noticias.
Estamos conociendo más sobre
esta explosión mortal de un vehículo...
El Director
del Museo Nacional francés...
...iba a dar una conferencia de prensa
en el Louvre en la mañana.
Casualmente, su muerte ocurrió
en el mismo túnel parisino...
...donde murió
la Princesa Diana en 1997.
Continuaremos con esta historia--
Laura, no creo
que hayas conocido al Dr. Helmsley.
Acabo de hablar
con él, papá, y me dijo...
...que la organización
para la que trabajo es una mentira.
¿Por qué diría eso?
Te ves como tu madre
cuando te enojas.
- ¿Alguna vez te dije eso?
- Cada vez que me enojo.
Papi, mataron a un hombre.
Cariño, por favor, siéntate.
Sólo una docena de personas
en esta administración...
...saben lo que voy a decirte.
Papá, ¿qué sucede?
Un esfuerzo internacional
sin precedentes está en marcha.
En este momento,
46 naciones invirtieron en esta cosa.
Laura es una chica inteligente.
Lo entenderá.
Eso en París.
No estamos involucrados
en nada de eso, ¿no?
¿"Nosotros"?
¿Quién demonios es "nosotros"?
¿De qué estás hablando?
Lo que necesitamos hacer
es enfocarnos en esta línea de tiempo.
¿Cuándo le avisamos al resto del país?
- ¿Qué quieres decir?
- Hablo de la gente, señor.
Necesitan saberlo.
Bien, por supuesto que sí.
Escucha.
Tu trabajo es descubrir
cuando todo va a desbaratarse.
Mi trabajo es descubrir
como mantener un tipo de gobierno...
...luego de que esto se desbarate.
Hasta ese momento,
no tenemos tiempo para nada...
...excepto para este trabajo.
¿Está bien?
Llámame cuando
tengas noticias de Yellowstone.
- Linda chica, ¿no?
- ¿Señor?
La Primera Hija, te vi mirándola.
- No la estaba mirando.
- Será mejor que te muevas rápido.
Se acerca el final.
El helicóptero está listo.
Están esperando en la pista sur.
- Papi, ¿a dónde vamos?
- Conozco un lugar especial...
...en realidad, es un lugar
donde tu mamá y yo...
...solíamos pasar mucho tiempo.
No quiero saber
dónde tú y mamá tuvieron sexo.
No estoy listo para eso, Jackson.
Deja de llamarme así,
me está volviendo loco.
¿Qué tiene de malo "papá"?
Papi, mira esto.
Eso no estaba aquí antes.
¿Qué hice?
Ve a buscar tu sombrero.
¿No ves los carteles?
Aquí solía haber un lago.
No me parece como un lago.
Lo sé. Se fue, no está.
Vayamos a verlo.
Genial.
Sujetos han entrado a la Zona Caliente.
¿Qué es eso?
Es el Ejército de EE. UU.
Todo tipo de vehículos del gobierno
están convergiendo en los sujetos.
Está en un área restringida, señor.
Necesitamos que usted y su familia
vengan con nosotros.
Sí, bien, iremos con estos sujetos.
Será divertido, ¿no?
Esto es salvaje.
Realmente salvaje.
Esto es increíble.
¿650ºC a 12 mil metros de altura?
Lo sé, suena completamente inverosímil.
Sin embargo, hemos visto
un aumento de casi el 0.5%
- ¿Por día?
- No.
Por hora.
Dr. Helmsley, arrestamos
unos turistas en la Zona Caliente.
Me ocuparé de eso.
Pongan a Satnam en el teléfono.
Comparen la información.
Es un Parque Nacional,
no se supone que haya cercos.
¿Qué está sucediendo?
Somos geólogos.
¿Usualmente van a cavar
con ametralladoras?
Comandante,
yo me ocuparé de esto. Gracias.
¿Qué le sucedió al lago?
Bien, eso es lo que estamos
intentando averiguar.
Creemos que el área completa
se ha vuelto inestable.
Creo que usted
y sus hijos deben irse, Sr...
Curtis.
¿Por casualidad
usted no es el Jackson Curtis...
...que escribió "Adiós Atlántida"?
El mismo.
Está dedicado a mi mamá.
Leí un par de sus historias
en la universidad.
- Su padre es un hombre muy talentoso.
- Escuchen.
Es fantástico.
Estoy leyendo su libro.
Estoy por el día 300,
la nave acaba...
...de perder la comunicación
con la Tierra.
Usted es uno de los pocos
suertudos que lo compró.
- No lo compré.
- ¿No?
Me lo dio mi padre.
Déjeme preguntarle algo.
¿Cree que esa gente se comportaría
de forma tan desinteresada...
...sabiendo que sus propias vidas
están en juego?
Eso espero.
Los críticos dijeron que era inocente,
un optimista descarado...
...pero ellos qué saben, ¿no?
Fue un placer conocerlo.
Comandante, ¿podría acompañar
a estas personas...
...al campamento, por favor?
Esto es suyo.
- Gracias.
- Sí, señor.
- Cuídese.
- Claro.
Fue muy simpático.
Sólo dice eso porque le gustó mi libro.
Parece que ese hijo suyo será
más inteligente que todos nosotros.
¿Pasó algo malo?
Envié a Satnam
las lecturas de temperatura.
Mis colegas en Argentina
y Ontario tienen...
...información casi idéntica.
Hace tanto calor aquí que
tuvimos que sellar la mina.
¿Chequearon
dos veces los números?
Los chequeamos
tres veces, amigo.
Ojalá estuviéramos
equivocados, pero...
...no lo estamos.
La corteza terrestre
se está desestabilizando.
Es demasiado pronto.
Adrian, tienes que comenzar
con la evacuación.
Dios mío.
Todos nuestros avances científicos,
nuestras lujosas máquinas...
...y los Mayas vieron venir
esto hace miles de años.
Creí que teníamos
más tiempo.
Bien.
Muy bien, quiero
que prepares a tu familia.
Arreglaré un vuelo
para ti desde Delhi.
Gracias, amigo mío.
Y buena suerte.
Ajit...
...nos iremos
en un enorme barco.
Esperen.
Esperen, esperen.
Lo siento.
Una sola pregunta.
¿Qué les dijo
el tipo del Gobierno?
Bueno, que no le gusta
que crucemos la cerca y...
...que todo ese área es inestable.
¿Inestable?
¿Dijeron "inestable"?
Eso es gracioso.
Vamos.
Que tenga un buen día.
"Inestable".
No sólo es Yellowstone, señor.
Las temperaturas están aumentando
a una velocidad increíble...
...en zonas cálidas
alrededor del mundo.
¿Estás absolutamente
seguro sobre esto, Adrian?
Porque una vez que demos la orden,
no hay vuelta atrás, ¿entiendes eso?
Me temo que
ya no hay duda alguna.
Tenemos que salvar
lo que podamos.
¡Y tenemos que
movernos ahora!
- Hay mosquitos aquí.
- ¿Nadie fumigó la carpa?
Conseguiré el
aerosol mañana.
Es que les gustas tanto
porque tu sangre es muy dulce.
Papá, dijiste que no ibas
a trabajar en tu libro.
¿Qué? No, no estoy,
estoy haciendo otra cosa.
Muy bien.
¿Necesitas todos
esos gorros?
¿Dónde están tus pañales?
Los tengo puestos.
¿Quién te dio esto?
¿Mamá?
No, Gordon me lo regaló
para mi cumpleaños.
Un celular es un tema
que tenemos que discutir...
...como familia.
¿Qué familia?
Hieres mis sentimientos
cada vez que dices cosas como esa.
Vete.
Los adultos también...
GORDON,
ACAMPAR APESTA.
...tienen sentimientos.
No puede ser.
No tienen coraje como
para decir la verdad.
Gracias, Bill.
¿Cuál es tu pregunta?
Quería saber,
¿cuándo va a comenzar todo esto?
Bueno, algo como esto sólo
podría comenzar en Hollywood.
En este momento tienen a la tierra
partiéndose bajo sus traseros.
Nuestra familia cree en el Evangelio
de nuestro Señor, Jesús.
No tenemos nada
que temer, Charlie.
Bien por ti, Bill.
Gracias por llamar.
Este es Charlie Frost
informando en vivo desde...
...el Parque Nacional Yellowstone,
que pronto será...
...el volcán activo
más grande del mundo.
En seguida vuelvo, amigos.
¿Te molesta si te acompaño?
Quería preguntarte algo.
Sólo tengo un minuto.
¿Pepinillo?
No.
Estaba escuchando la transmisión
y me preguntaba...
...¿qué es exactamente lo que
va a comenzar en Hollywood?
Es el Apocalipsis.
El final de los días.
El Día del Juicio Final.
El Fin del Mundo, amigo.
Los Cristianos lo llaman el Éxtasis,
pero los Mayas...
...sabían de él, los Hopis...
...el I Ching, la Biblia
en cierta forma.
- ¿Cerveza?
- Sí.
Mira, tengo que comer.
¿Por qué no lo bajas de mi blog?
Es gratis. Por supuesto que
agradecemos donaciones.
En la antigüedad,
el pueblo Maya fue la primera...
...civilización en descubrir
que este planeta...
...tenía fecha de vencimiento.
Según su calendario...
...en el año 2012 se
desarrollará un cataclismo...
...provocado por un alineamiento de los
planetas de nuestro sistema solar...
...que sólo ocurre
cada 640.000 años.
No otra vez.
Bonito, ¿no?
Yo mismo hice todas las animaciones.
Sólo imaginen al mundo
como una naranja.
Atraes su atención con humor.
Luego los haces pensar.
Nuestro sol comenzará a emitir
cantidades tan extremas de radiación...
¡Jódanse malditos!
Tomen estos neutrinos.
...que el núcleo de la tierra
se derretirá en el interior...
...de la naranja.
Dejando a la corteza
del planeta libre para moverse.
En 1958 el Profesor Charles
Hapgood lo llamó:
"Desplazamiento
de la corteza terrestre"
Albert Einstein
lo respaldó.
La gente lo sufrirá todo,
las fuerzas de la Madre Naturaleza...
...serán tan devastadoras
que terminarán...
...con este mundo en el
solsticio de Invierno, 21 del 12 del 12.
Recuerden amigos.
Lo escucharon primero de...
...Charlie Frost.
Tienes que mantener
una cosa como ésta oculta.
Sólo piénsalo.
Primero, la bolsa
de valores desaparece.
Entonces la economía.
¡Bum!
El dólar.
Un infierno en las calles.
Guerra, genocidio.
¡Bum, bum, bum!
Tonterías. Nadie podría mantener
un secreto tan grande, Charlie.
Alguien soplaría.
De vez en cuando, algún
pobre desgraciado lo intenta.
Como estos tipos.
¡Bum! ¡Bum!
Cada uno de estos tipos.
¡Muerto! ¡Muerto! ¡Muerto!
Ese es el Profesor Meyers.
Dirigió el programa de lanzamiento
Atlantis. ¿Lo conocías?
Sí, me ayudó con la
investigación de mi libro.
Bueno, eso debe haber
sido antes de su "accidente".
- ¿Meyers murió?
- Sí, hace dos meses.
Era uno de mis más
ávidos oyentes.
Había resuelto todo.
Todo lo que el Gobierno
estaba haciendo, dónde, por qué.
Incluso me envió un mapa.
¿Un mapa de qué, Charlie?
¿Para qué es el mapa?
Están construyendo
naves espaciales.
Mierda, lo siento, me tengo que ir.
Tengo que regresar... a la Tierra.
- ¿Tienes una cerveza?
- Es la última.
Muy bien, fue un placer, casi todo.
Muchas gracias.
Adivina qué,
¡están vendiendo asientos!
Anótame tres.
¡No! Tipos como tú o yo,
no tenemos el cambio.
Tienes que ser Bill Gates
o Rupert Murdoch...
...o algún billonario ruso.
Bájale un poco,
mis hijos duermen.
Sácalos de Yellowstone.
Se va a poner feo por aquí.
¿Por qué no hacemos un bebé?
No vamos a hacer un bebé
en el supermercado.
No toques la mercadería.
Cariño, las mujeres
me pagan miles de dólares...
...por tocarle los pechos.
Tú puedes tenerlo gratis.
Siempre actúas extraño
cuando él aparece.
No estoy actuando extraño,
estoy buscando macarrones.
¿Por qué te quedaste
con él tanto tiempo?
¿Podemos dejar el tema,
por favor?
- Es el padre de mis hijos.
- Vamos, Kate.
Abandonaste la Escuela
de Medicina para tener a Noah.
Los criaste a él y a Lilly
prácticamente sola...
...mientras él se pegaba al asiento
con su laptop escribiendo esa basura.
¡No es basura!
Lo publicaron.
Lo publicaron,
si, claro. Lo olvidé.
422 copias.
- ¿Viste eso?
- ¿Ver qué?
Kate, escucha, tenemos
que trabajar en esto.
Nuestra relación.
No lo sé, cariño, siento
como si hubiera algo...
...que nos mantuviera separados.
¡Agárrate del poste!
¡No lo sueltes, Kate!
¿Tienes algo para
picaduras de mosquitos?
¿Para antes o después?
- Le daré para antes y después.
- Deja de rascarte o...
...te vas a infectar.
Tuve que hacer
una compra en el mercado...
Es la señorita Birnbaum.
Es mi maestra.
¡Está en la TV!
...mercado que estaba
abierto en ese momento...
...pero afortunadamente no hay
noticias de víctimas fatales ni heridos.
Es realmente un milagro
que nadie haya salido lastimado.
¿Hola?
Hola, mamá.
¿Viste lo que pasó en
nuestro supermercado?
Quiere que volvamos a casa.
¿Es posible esto?
Trabajamos toda la noche
en cada posible alternativa.
Las buenas noticias son que
hay acuerdo en que 4 de las Arcas...
...estarán operativas a tiempo.
¿Sólo 4?
¿Llamas a eso buenas noticias?
Podemos salvar a más
de 400.000 personas.
Para mí, señor, eso es un milagro.
Pero tenemos que comenzar
con el procedimiento de embarque ya.
Thomas. No tenemos opción.
Tienes que convencerlos.
De acuerdo a las
últimas informaciones--
- Por favor, continúa, Adrian.
- Gracias, señor.
La temperatura
de la corteza subterránea...
...que es el cemento que sostiene
la masa terrestre en su lugar...
...está subiendo en un grado
de rapidez muy superior a lo anticipado.
Como resultado hemos observado
una inestabilidad polar extrema.
Los campos magnéticos
han decrecido...
...en más del 80%
en las últimas 48 horas.
¿Cuánto tiempo tenemos,
Dr. Helmsley?
Dos, tres días tal vez,
si tenemos suerte.
¿Cómo puede hablar
de suerte en una situación así?
Mis disculpas, Primer Ministro.
No quise faltarle el respeto.
Me temo que cuanto
más esperemos...
...más participación
tendrá la suerte.
Amigos míos.
Recomiendo evacuar
inmediatamente.
Si alguien tiene
alguna objeción...
...por favor, hable ahora.
En el rincón azul:
38 victorias, 34 knock-outs...
...la máquina de
pelear de Ucrania.
El número uno
del ranking, invicto...
...contendiente
por el título de peso completo...
...¡Zultan Balashin!
- ¡Yuri!
- ¡Zultan!
Tenía miedo
de que no viniera.
Necesita concentración,
Sr. Karpov.
Te callas cuando le hablo
a mi muchacho, ¿entendido?
- Sí, Sr. Karpov.
- Bien. Así está bien.
Zultan, escúchame.
Somos luchadores,
nunca caemos.
No importa lo fuerte
que nos golpeen.
Mata a ese maldito.
¡Listos para la pelea!
¡ATENCIÓN!
COMIENCE PROCEDIMIENTO DE EMBARQUE
Yuri, ¿a dónde vas?
¡Yuri!
CalTech cree que las fisuras
que se han abierto a través...
...de Westwood han liberado la mayor
parte de la tensión superficial.
La vida en la ciudad pronto
volverá a la normalidad...
El Alcalde Gonzales dijo--
Bueno, chicos.
Ya casi llegamos.
A levantarse.
Muy bien, son libres.
¡Mamá!
Hola, cariño.
¡Gordon!
Hola, amiguito.
¿La pasaste bien?
Vaya que te extrañé.
- ¿Quién quiere panqueques?
- ¡Yo!
Gracias por traerlos a casa antes.
Sí.
¿Panqueques?
Llego tarde al trabajo.
- Sí, ¿hola?
- Curtis, ¿dónde estás?
- Acabo de volver de las vacaciones.
- Bien, eso está bien.
Enviaré un avión para
recoger a Alec y Oleg.
Yuri osito. Dile que traiga
el abrigo de lluvia para Caesar.
Está en el Range Rover.
- ¿Curtis?
- Sí.
Trae a mis chicos
tan rápido como puedas.
Estoy yendo mientras
hablo con usted, Señor.
Bien. Eso está bien.
- Curtis, llegas tarde.
- Buenos días para ustedes también.
Ten cuidado con nuestras cosas.
No los manches
con tu mugre, idiota.
Se tomó su
tiempo, Sr. Curtis.
¿Cuál es tu problema?
Ten más cuidado.
Lo hizo a propósito.
Que tengan un buen viaje,
pequeños bastardos.
Ahora te estás riendo, Curtis.
Pero tenemos boletos
para salir en un gran barco.
Nosotros nos iremos
y tu morirás.
¿Oyeron eso?
Las autoridades en Los Ángeles...
...dicen que no hay
nada de que preocuparse.
Me encantaría ver sus caras
cuando Malibu...
...y Beverly Hills se
hundan en el Pacífico.
¿Dónde conectarán sus
carros eléctricos entonces?
¡Oye!
- ¿Este este es tu avión?
- Sí.
- ¿Eres piloto?
- Sí
Quiero rentarlo, ¿sí?
Te daré lo que quieras, toma
este reloj muy costoso.
Mi vecino me lo dió cuando
pensó que yo iba a ser alguien.
...CalTech, que en las
últimas 36 horas hemos...
...básicamente cero actividad de
terremotos en California del Sur...
...lo cual es muy raro.
¿Hola?
Kate, deja de hacer lo que estés
haciendo, escúchame...
...renté un avión, empaca las cosas
de los niños y en 5 minutos estaré allí.
¿De qué estás hablando?
Haremos nuestro sábado normal.
Los niños tienen clase
de música y karate.
Como si se fuera a acordar.
¡Kate, California se hundirá!
¡Empaca sus cosas ahora!
Acaban de regresar, pareces un loco.
El Gobernador acaba de decir--
¡Es un actor, está leyendo un guión!
Cuando dicen que no entres en pánico...
...¡es cuando debes huir!
Llámame cuando
te calmes, ¿de acuerdo?
Mami, ¿por qué papá está loco?
Termina tus panqueques, Al Capone.
A mí me parece que
lo peor ha terminado.
¡Tomen la mano de mamá!
- ¡Vamos!
- ¡Estamos a salvo aquí!
¡Suban al maldito auto!
¡Vamos, niños!
Suban.
¡Mis gorros!
¡Los cinturones!
Lo siento.
Jackson, apúrate.
¡Mira detrás tuyo!
Dios mío.
- ¡Fuera del camino!
- ¡Muévanse!
Sostente, querida.
¡Vamos, viejos!
Debemos llegar al aeropuerto
de Santa Mónica.
Toma la autopista, te
llevará la mitad de tiempo.
Sí, claro.
Debemos llegar al otro
lado de la autopista.
¡Papá, mira!
El grado del sismo acaba de
llegar a 10.9 según Harvard.
¿Qué tiene para decir CalTech?
Desapareció la
ciudad de Pasadena.
Hace pocos minutos.
Esto es en vivo desde
Coachella Valley...
...cerca de Joshua Tree.
Ese gran cañón...
...no estaba allí esta mañana.
50 km más al norte, lo mismo.
Está cambiando San Andreas.
Sí.
Lo mismo que toda
la zona de la bahía.
Toda la costa del Pacífico se
está desestabilizando.
¡Vamos!
- ¿Quién es ese?
- Nuestro piloto.
¡Piloto muerto!
¡Gordon, tú sabes volar!
Sólo tomé algunas lecciones...
...en un avión de un solo motor.
- Tú eres el hombre.
- No, no lo soy.
¡Créeme, lo eres!
¡No estoy siendo modesto!
Vamos, niños.
Gordon nos sacará de aquí.
Ese avión tiene múltiples motores.
¡Jackson!
- T y P.
- ¿T y P?
- ¿Qué?
- Temperatura y presión.
- ¡Vamos!
- El chequeo pre-vuelo.
Deja que se concentre, Jackson.
No tiene experiencia.
Gracias.
¡Gordon, vamos!
¡Vamos, vamos, vamos!
Aún no llegamos.
- ¡Despega!
- Debemos llegar a 85 nudos.
- ¡Con 80 alcanza!
- Vamos.
Bien, despegamos.
Lilly, ve a sentarte con tu hermano.
¿Cómo sabías que ocurriría esto?
No es sólo en California.
Todo el mundo desaparecerá.
Conocí a un tipo loco
en Yellowstone...
...pero ha tenido razón
en todo hasta ahora.
Dijo que el gobierno está
construyendo naves...
...espaciales, no sé de qué clase...
- ...pero algo--
- ¿Naves espaciales?
Sí, lugares donde
podremos estar a salvo.
Sabe dónde están, tiene un mapa.
- Jackson...
- Kate, créeme.
Muchachos, miren.
Pero no es el fin del mundo, amigo.
Es sólo el final de esta canción.
Ha sido un gas, una
vuelta, un gran viaje...
...pero no el fin del mundo.
¡Sí!
- Gracias, gracias.
- Tienes admiradores, Tony.
Hay una llamada para tí, Harry.
¿Quieres que tome el mensaje?
No, está bien.
Sí, ¿hola?
- ¿Papá?
- ¡Adrian!
¿Recuerdas lo que te dije
sobre la mina en China?
- Sí.
- Está ocurriendo, papá.
Probablemente me dispararían
si supieran que te dije.
Nadie te disparará, hijo.
Te necesitan.
El Presidente nos ha ordenado...
...despejar la Casa Blanca.
Era hora que alguien
limpie ese desastre.
¿Dónde estás, papá?
¿Cuál es el curso del
Génesis en este momento?
Está todo bien, Adrian.
No te preocupes por tu viejo.
Tienes cosas más importantes
que hacer ahora.
Sabes...
...tu madre y yo...
...tuvimos una gran vida, hijo.
Y la mejor parte de eso...
...es que tuvimos un
gran hijo también.
El Génesis es un barco
bastante grande, hijo.
No me cuentes como
víctima todavía.
Además...
...sabes que no podía
dejar a Tony solo.
Ese viejo tonto no puede
pasar un buen rato solo.
Te amo, papá.
Yo también te amo, hijo.
Dios sabe que si.
Herb. Quiero un doble.
- Harry...
- Necesito un doble, ahora mismo.
Gracias, hijo.
Después de 25 años de abstinencia.
¿Estás loco?
- ¿Qué estás haciendo?
- Tengo que irme.
¡Eso es en contra de las regulaciones!
¿Algo?
Sí, hay combustible.
Llénala, yo voy a...
...voy a buscar a Charlie.
¡Papá, espera, quiero ir contigo!
¡No, Lil! ¡No!
Está bien, la llevaré.
Sólo llénala y volveré enseguida.
¡Jackson, apúrate por favor!
Estoy parado aquí
en el punto más alto...
...de lo que es el
borde de los mundos...
...el súper volcán más grande,
Mount Big Horn.
¡Charlie!
Sólo puedo esperar...
...que todos ustedes
hayan hecho la paz...
Tiene que estar por aquí en algún lado.
- Volvamos, papá.
- No, no, no.
Tenemos que encontrar a Charlie,
porque él tiene un mapa.
Es como un mapa secreto.
Como en las películas de piratas.
Tenemos que trabajar
en equipo, ¿de acuerdo?
- Bueno.
- Bien, vamos.
Llama a mamá. Dile que vamos a
retrasarnos cinco minutos.
- ¿Hola?
- Necesito hablar con mamá.
- Es Lilly.
- Cariño, ¿dónde estás?
- Hola mamá.
- Déjame hablar con papá.
Él no puede hablar ahora.
Está manejando realmente rápido.
¿Lilly?
¿Quién es ese?
¿Quién está hablando en el auto?
No está en el auto, esta en una
montaña...
...esperando los fuegos artificiales.
¿Fuegos artificiales?
¿Qué fuegos artificiales?
Papi, allí.
Buen trabajo, Lilly.
Deja que hable con mamá ahora.
- Lo tenemos.
- ¡Tráeme a mi hija de vuelta ahora!
Tú quédate aquí.
Hablaré con el pirata, ¿de acuerdo?
¡Charlie!
¿Qué estás haciendo?
Pensé que estabas tostado.
¡No, no, no!
¿Dónde están las naves espaciales?
No hay forma de que llegues hasta allá.
Tenemos un avión.
Puedes venir con nosotros.
¡Pero tenemos que irnos ahora mismo!
¡Vuelen, pajaritos!
¿Ella es tu hija?
¿Dónde está el maldito mapa?
¿Dónde está el mapa?
- Está en la casilla.
- ¿En dónde en la casilla?
Sección de mapas.
En el estante de conspiraciones.
Sistema Decimal de Dewey.
Entre Roswell...
...y ¿Marilyn Monroe?
Está empezando.
¿Estás seguro que no
quieres venir conmigo?
Tan hermoso, voy a quedarme.
Buena suerte.
Esto marca...
...el último día de los
Estados Unidos de América.
Hora final de toda la humanidad.
Seremos visibles desde...
...la vía láctea como
una pequeña nube de humo.
Estoy viendo la Tierra desmoronarse
frente a mis ojos.
La gigante nube de cenizas...
...creada por este súper volcán...
...primero envolverá a Las Vegas...
...y luego St. Louis...
...y luego Chicago...
...y luego a largo plazo...
...Washington D.C.
tendrá sus luces apagadas.
Ese hombre está loco, ¿verdad, papá?
No lo creo.
Esto es ridículo.
Ya ha pasado más de media hora.
- El hombre es un demente.
- Basta.
Noah, dame el teléfono de nuevo.
Papá.
¿Qué fue eso?
Nada. Nada.
¡Tengo piel de gallina, gente!
Desearía que pudieran ver
lo que estoy viendo, gente.
¡Desearía que estuvieran aquí conmigo!
¡Bebé!
¡Vamos!
¡Siempre recuerden amigos...
...lo escucharon primero por Charlie!
¡Papá, nos está siguiendo!
Tírate al piso y agárrate.
No mires hacia atrás.
Sólo mírame a mi.
¿Parezco asustado?
Sujétate, cariño.
Sujétate fuerte.
¡Papá, estamos en llamas!
¡Ahí están!
Son ellos.
¡Son ellos!
¡Mamá!
Mierda.
Agárrate, cariño.
Agárrate.
Mamá.
- Lil, agarra mi mano.
- Vamos, Noah.
Lilly, ¿estás bien?
- ¿Todos arriba? ¿Listos?
- ¡Jackson!
¿Dónde está?
¿Qué está haciendo?
No lo sé.
¡No!
- ¡Papá!
- ¡No!
Tenemos que irnos.
¡No, no vamos a ningún lado!
Chicos, abróchense.
Nos vamos.
Él es mi papá.
¡Vamos a esperar!
¡No!
¡Papá!
¡Espera! Espera.
Roland, veo algo.
¡Es papá!
¡Reduce la velocidad!
¡Jackson, vamos!
¡Sujétate!
Nos estamos quedando sin pista.
Por el amor de Dios, Kate, súbelo.
¡Alcanza mi mano!
- ¡Vamos!
- ¡Papá!
Bien. ¡Aquí vamos!
Más rápido. Acelera.
Sujétense.
- ¡Ve más rápido!
- ¡Eso intento!
¡Nos salvamos!
¡Estamos bien!
Y ahora que ya tienes tu mapa...
...¿a dónde vamos?
CHINA
Necesitamos un avión más grande.
Acabas de decir eso, mamá.
Acabas de decírmelo.
¿No recuerdas que
me lo acabas de decir?
Está bien.
Escucha, mamá. Te llamaré
la próxima semana, a la misma hora.
¿Está bien? Ten mucho cuidado.
Cuídate.
Señor, creo que tiene que ver esto.
Creí que le darían
un boleto adicional, señor.
Lo hicieron.
Pero mi madre tiene casi 89 años,
se encuentra en silla de ruedas...
...y se confunde fácilmente.
Y estoy seguro...
...que querrá conocer
a su creador...
- ...a su manera, ¿de acuerdo?
- Sí, señor.
- ¿A quién traerá?
- A nadie.
Mi ex esposa dice que
no quiere volver a verme.
Así sea.
¡Podríamos traer personas
que contribuyan!
El continente sudamericano ha sido
devastado por una serie de terremotos.
El número de muertos se estima
en más de 2 millones de personas.
La devastación en Río de Janeiro
supera lo imaginable.
Dos temblores de 8.5 dejan a la gente
en la calle peleando por recursos.
En la última hora recibimos este
vídeo de Noticias Globo, Brasil.
¡Dios mío! ¿Qué sucede?
¡El Cristo del Corcovado
se está derrumbando!
El miedo y el caos se han
extendido por todo el mundo.
Igual en Lóndres, donde los trigésimos
Juegos Olímpicos se han suspendido.
Cientos de miles marchan hacia
el despacho del Primer Ministro...
...exigiendo el levantamiento
del bloqueo de información.
Recibíamos miles de llamadas por
la central. Tuvimos que apagarla.
Estamos recibiendo
reportes de todo el mundo.
Millones de masas angustiadas
se reúnen en lugares públicos...
...convergiendo en una
oración desesperada.
Predicadores de muchas
religiones llevan su mensaje...
...del fin del mundo a
las calles en todos los EE.UU.
¡Arrepiéntanse!
¡Todavía están a tiempo!
Resulta irónico cuando
te das cuenta que esos locos...
...con sus letreros de cartón
estaban en lo cierto todo el tiempo.
Toda esa gente allí afuera, señor.
¿No deberíamos emitir
advertencias ahora?
Sólo cuando el proceso
de embarque se complete.
Ése es el plan.
British Columbia en
2010, ¿lo recuerdas?
Señor, esos planes se
elaboraron hace 2 años.
Bien, todo el mundo fuera.
Vamos, salgan.
¿No se había decidió también que
las personas tienen derecho...
...de luchar por sus vidas
de la mejor manera posible?
Después de que tengamos
a todos a bordo, Adrian.
Pienso que eso está mal.
¿Quieres decirles a todos ellos
que están condenados?
Habría anarquía.
¿Quieres poner en peligro
la salida del Presidente?
Nuestra misión es asegurar
la continuidad de nuestra especie.
Mi pregunta es,
¿puedo contar contigo?
¿Puedo?
¿Qué?
La Caldera de Yellowstone
hizo erupción, señor.
La nube de cenizas llegará a
Washington en 7 horas.
Tenemos que salir de aquí.
¿Dónde está el presidente, Sally?
Dijo que quería pasar
un tiempo a solas.
- Creo que está en la capilla.
- ¿Va a la iglesia ahora?
Está orando, señor.
Lo cual no es tan mala idea.
Sr. Presidente.
Necesitamos llevarlo...
...al Fuerza Aérea Uno
de inmediato.
Dame un momento con Adrian.
Discúlpeme, señor,
pero no tenemos tiempo.
¡Haga tiempo!
¿Alguna vez conoció
a mi esposa, Dorothy?
No, señor, no tuve ese honor.
Hacia el final, perdía
y recuperaba la conciencia.
La última noche
antes de morir, tomó...
...mi mano y me dijo...
"Creo que deberías
hacer una lotería".
"Todos deberían tener
la oportunidad de ir".
Tal vez eso es lo que
debimos haber hecho.
Yo seré el último presidente
de los Estados Unidos de América.
¿Sabes cómo se siente eso, hijo?
Nadie podría haber salvado
al país, señor.
Y creo que la gente
tiene derecho a saber.
No te preocupes,
me encargaré de eso.
Vete ya.
No sin usted, señor.
Sube a ese avión, hijo.
Te diriges a un bravo
nuevo mundo...
...donde un científico joven valdrá
lo que 20 políticos viejos.
Debemos ir a casa de mis padres
en las Rocallosas.
Esta no es una de tus historias
locas, ¿verdad, Jackson?
¿Cómo diablos vamos a hacer
para ir a China?
Gordon...
...sin Jackson no hubiéramos
podido salir de California.
Noah, por favor.
¡Ten cuidado con el
tren de aterrizaje!
Tranquilo gringo,
sé lo que hago.
¡Atención!
La Guardia Nacional
nos ha informado que...
...una nube de cenizas
muy peligrosa se dirige...
...hacia la ciudad de Las Vegas.
¿A dónde vas?
¡Muévanse! No pueden
quedarse aquí.
- Tengo un avión aquí.
- No es seguro.
¿Tiene confirmación
positiva de eso?
Gracias, lo entiendo.
El presidente no vendrá.
Así que el capitán no abandonará
su barco que se hunde.
Esa es su elección,
y una muy noble.
También me enteré...
...que el helicóptero
del Vicepresidente...
...cayó en la nube de cenizas
fuera de Pittsburgh.
Afortunadamente, tenemos
protocolos que seguir.
¿Qué me dices del Presidente
del Congreso?
En este caos, no tengo idea
de dónde se encuentre.
Ahora él es el
Comandante en Jefe.
Este es un vuelo
que no puede salir tarde.
Dile al capitán
que despegue.
Señor, usted no tiene
la autoridad.
¿Quién tiene la autoridad?
¿Tú? ¿Tienes la autoridad?
Ni siquiera pudiste mantener
la maldita boca cerrada.
Revelaste información clasificada.
¿De qué diablos hablas?
Todo lo que le contaste
a tu padre...
...pone todo el plan en peligro...
...menos mal que tu viejo...
...es más discreto que tú.
No te quedes tan sorprendido.
Monitoreamos a todos
los que sabían algo.
¿Cómo crees que se mantuvo
en secreto tanto tiempo?
¿Así que asesinamos a los que
trataron de hablar?
Cualquiera que intentara hablar
no sólo era enemigo...
...del estado. Eran
enemigos de la humanidad.
¿El director del Louvre era un
enemigo de la humanidad?
Después de llamar a una
rueda de prensa, ¡lo era!
Cristo, ¿qué pensabas?
¿Que todos íbamos a abordar...
...elevar las manos y
cantar "Kumbaya"?
¡Siéntate y abróchate el cinturón!
Discúlpeme, ¿mi padre está
en el Centro de Mando?
El presidente está
en la línea, Dra. Wilson.
Gracias.
¿Dónde estás?
Nunca habrías subido
a ese avión si te dijera.
Dijiste que estarías aquí.
Queiída, escúchame.
¿Entiendes cuánta fuerza me da...
...saber que sobrevivirás?
Lo único que falta ahora...
...es decirle la verdad a la gente.
Por lo menos si lo saben...
...los familiares pueden
despedirse unos a otros.
Una madre puede
consolar a sus hijos.
Y un padre...
...puede pedirle perdón a su hija.
Cuando esté listo,
Sr. Presidente.
Mis conciudadanos americanos...
...esta será la última vez
que me dirija a Uds.
Como sabrán, una catástrofe
ha golpeado a nuestra nación.
Ha golpeado al mundo.
Desearía haberles dicho...
...que pudimos evitar
la destrucción venidera.
No podemos.
Hoy, ninguno de nosotros somos extraños.
Hoy, somos una familia...
...caminando hacia la oscuridad juntos.
Somos una nación
de muchas religiones...
...pero creo que estas palabras
reflejan el espíritu...
...de toda las creencias:
"El Señor es mi
Pastor. Yo--
¡Gente!
Aléjense de las puertas y ventanas.
¿Qué haremos?
Dímelo tú.
- ¿Dr. Silberman?
- ¡Tamara!
¿Qué hace aquí?
Ella es un paciente, querida.
Disculpe, tengo un avión
privado allì afuera.
¡Karpov! ¡Yuri!
Lo sabías.
Lo supiste todo este tiempo.
Tienes una forma de salir de aquí,
¿verdad? ¿Tienes un avión?
Mi familia, llévatela contigo.
¡Por favor!
Jefe, jefe.
Nos encontré un avión.
Un Antonov.
Estaban a punto de salir...
...pero la torre no los dejó.
¿Aún puedes volar esa cosa?
Claro, Jefe, pero necesito copiloto.
Gordon es piloto.
No lo soy.
Sí lo es. Gran piloto.
Vamos.
Bien. ¡Vamos!
Jackson,
deja de decir que soy piloto.
No puede ir allá.
¡Regresen!
¡Retrocedan, gente!
Vaya, eso es un gran avión.
Es ruso.
¡Móvamonos!
- Gordon, ¿dónde estás?
- ¡Vamos!
Aquí arriba, Gordon.
¡Apúrate!
Dios mío.
- Vaya, mira eso.
- Presentación de autos de Las Vegas.
Tenemos entradas preferenciales
para eso.
Eso es fantástico,
vamos.
Controla el bus principal
para la hidráulica...
...yo nivelaré los tanques.
¿Qué?
De acuerdo.
Estoy intentando.
Torre a Antonov,
¿qué demonios están haciendo?
Apáguenlo inmediatamente.
Caesar, silencio.
Cuando digo "vamos"...
...empujamos todo esto junto
hacia abajo, ¿de acuerdo?
- Bien.
- ¡Vamos!
Antonov, aborte despegue.
¡No tiene autorización!
¡Repito, debe abortar!
¿Qué demonios fue eso?
No lo sé, pero no es bueno.
- ¡Empuja!
- ¡Empujando! ¡Vamos!
¡Nos caeremos!
Deben ser los flaps.
Relévame.
¿Qué quieres decir con "relévame"?
- ¡Sasha!
- Tranquilo.
¡Ahora!
Jesús.
- Dios mío.
- Creo que lo tengo.
- ¡Sasha, ahora!
- Respira profundo.
¡Tira!
¿Eso era la Torre Eiffel?
Eso creo.
Damas y caballeros,
estamos en camino a China.
Bien. Muy bien.
No creas en algo simplemente...
...porque lo hayas oído, Nima.
Pero gran Lama.
Tenzin es mi hermano.
Trabaja dentro del gran túnel...
...donde los barcos son construídos.
¿Pero qué hay allí en su sabiduría...
...gran Lama,
si Tenzin tiene razón?
¿Qué pasa si nuestro
mundo se acerca a su fin?
Está completo, gran Rinpoche.
Como esta taza...
...estás lleno de
opiniones y especulaciones.
Para ver la luz de la sabiduría...
...primero debes vaciar la taza.
Ten cuidado con la garra.
Tiende a deslizarse.
¡Abuelo, Nima está aquí!
Abuela,
tengo un mensaje de Tenzin.
Quiere que nos encontremos
en Cho Ming...
...en el campamento de trabajo.
Dice que puede ponernos en
los barcos en los que trabaja.
¿De qué hablas?
Tenzin trabaja en la represa.
Abuela...
...la represa es un barco.
El gobierno nos mintió.
¡Habrá una gran inundación!
Debemos empacar de inmediato.
¿Nima? ¿Quién te dio un camión?
Una vez viajamos
en el ferry Liam Song...
...el abuelo vomitó
durante todo el viaje.
Primero comamos.
¡Mira, el nuevo Bentley!
Nuestro papá había ordenado uno.
Se suponía que lo tendría
el año que viene.
Pero luego lo canceló.
Por los barcos.
¿Cuántos autos tiene tu familia?
El novio de mi mamá
tiene un Porsche.
Nuestros padres también
están divorciados.
Encontré un sombrero.
Tiene algo con los sombreros.
A su edad yo era igual.
Me hace sentir segura.
Entonces, ¿cómo conociste
al Dr. Silberman?
Como verás no de
la misma forma que tú.
Mi novio me pidió que me las haga.
¿Pero no es tu esposo?
No estamos casados.
Y probablemente nunca lo estaremos.
Para los chicos.
Parece que se agradan.
Sí, supongo.
Dígame, Sr. Karpov,
¿cuánto paga?
Un millón de Euros,
por asiento.
- Eso es asqueroso.
- ¿A sí?
Sabes, Curtis, no siempre
fui hombre de negocios.
Soy boxeador.
Era mi único juego
cuando era niño...
...allá en Murmansk.
Y mi entrenador...
...se llamaba Yuri también.
Siempre me decía...
...si alguien quiere golpearte...
...tiene que matarte primero.
Eso es muy lindo.
Si, pero dígame, ¿qué
hubiera hecho...
...si fuera rico como yo?
Mire, son niños maravillosos.
Muy bien, amigos, el plan
es recargar en Hawai...
...así que siéntense y ajústense
los cinturones de seguridad.
Gordon y yo
haremos el resto.
Por Dios.
Ve por los hombres.
Amigos, hay una--
Podrían querer--
- ¿Qué es eso?
- El estado de Hawai.
No es bueno. Eso
no es bueno.
¿Cuánto combustible
nos queda?
No suficiente.
Tenemos que acuatizar...
...en alguna parte del mar
del sur de China.
Genial, al menos no necesitaremos
un tren de aterrizaje.
- ¿Qué tiene de malo?
- Lo perdimos todo, en Las Vegas.
Dra. Wilson,
¿puedo entrar?
Me temo que no soy
muy buena compañía.
- Doctor--
- Por favor, llámeme Adrian.
Toda esa gente
que dejamos atrás.
No tienen ninguna
oportunidad, ¿verdad?
Creo que la naturaleza hará
su propia selección...
...de sí misma, de lo
que sobrevivirá.
Justo como usted, preservando
esas grandes obras de arte.
Nuestra cultura es
nuestra alma, y no va...
...a morir esta noche.
Vamos, contribuí a este
encubrimiento.
Los Da Vinci, Picasso,
están dentro.
Pero si es un don nadie,
no tiene oportunidad.
Eso no necesariamente
es verdad.
¿Alguna vez oyó hablar de un escritor
llamado Jackson Curtis?
Escribió un libro,
"Adiós Atlantis".
¿Cuál cree que sea la
posibilidad de que un...
...escritor desconocido, que
apenas vendió 500 copias...
...pudiera salvarse a bordo
de este avión?
- No lo entiendo--
- Yo lo llamo una oportunidad...
...o fé, o naturaleza,
no importa.
Este libro es parte de
nuestro legado. ¿Por qué?
Porque lo estoy leyendo.
Dr. Helmsley, por favor repórtese
a la sala de conferencias.
Hola, ¿quién es?
Hola, perdón.
¿Quién es?
Soy Yoko Delgado.
¿Quieres hablar con
mi papá?
Sí, por favor.
¿Quién le digo que llama?
- Dile que es su padre.
- ¿Eres mi abuelo?
Sí, cariño, lo soy.
Papá, el abuelo está
al teléfono.
Sr. Presidente, señor.
- ¿Qué sucede, querida?
- Ella no puede encontrar a su papá.
¿Por qué ustedes dos no se
acomodan en ese sillón?
Yo encontraré a tu papá.
¿Quién puede ayudarme con
personas perdidas?
Lo siento, viejo, estoy
muy ocupado ahora.
Quiero decir, por supuesto, señor.
Perdón, señor Presidente.
No te preocupes por eso, estás
haciendo un gran trabajo, hijo.
¿Qué está pasando?
El Capitolio ha sido golpeado
por uno de 9.4.
Perdimos la comunicación con
la Casa Blanca, señor.
- ¿Dónde es el epicentro?
- La bahía norte de Chesapeake.
Sr. Anheuser, el presidente
ruso está en la línea, señor.
Discúlpenme.
Acabamos de entrar al
espacio aéreo chino.
Eso es afirmativo,
señor Presidente.
Hasta que las comunicaciones
sean restauradas...
...supongo que estoy
al mando.
Parece que otras cabezas
de estado..
...están en camino, con
la excepción del...
...primer ministro italiano.
Que ha decidido...
...quedarse, y confiar
en la oración.
¡Dr. Helmsley, la corteza terrestre
ha empezado a deslizarse!
- ¿En cuantos grados?
- 1.2° aún moviéndose.
¿Entonces, que sucede
después?
El movimiento de nuestras masas
de tierra llega a su fin.
Veamos una simulación.
Esperar la formación de
tsunamis gigantes...
...proporcionales a la magnitud de los
terremotos correspondientes.
Pon la pantalla del
mar del Japón.
Si, señor.
Mi padre está en un
crucero en esa zona.
Pero imagino que ya lo sabías.
Señor, hemos registrado dos
terremotos submarinos...
...de 7.9 y 8.2.
Por lo que hemos visto,
Tokio parece...
...haber recibido el total de
la fuerza del terremoto.
En este momento, reportes
sin confirmar indican que...
...grandes porciones de tierra
están bajo las aguas.
Por favor, estén pendientes
para mayores--
Tony
Llamé.
Demasiado tarde.
Tal vez salieron
de la ciudad.
Uno nunca sabe.
Voy camino a casa,
Dorothy.
¿Algo?
Nada más que estática.
Ni siquiera una señal
de emergencia.
No puedo imaginarme que está
sucediendo allá abajo.
¿Recuerdas ese viejo escarabajo
en el que acampábamos?
Nunca subías el techo.
Definitivamente hemos
cambiado.
Traté de encontrar nuestro
viejo lugar en Yellowstone...
...cuando fui a acampar
con los chicos, pero...
...no pude encontrarlo.
¿Crees que la gente cambia?
Por la gente, ¿te refieres a mi?
Sí.
¿Crees que has cambiado desde
que nos separamos?
Parece que como más
cereal ahora.
Siempre tuviste visión de túnel.
Podías olvidarte de todo,
y escribir.
Te olvidaste de nosotros.
¿Lo amas?
Lo amo lo suficiente.
Todas las comunicaciones globales
de superficie han cesado, señor.
Las únicas señales que los satélites
captan vienen de los barcos en Cho Ming.
Bueno, esas son buenas noticias.
¿Alguna actualización, Doctor?
Esperamos que los tsunamis toquen
tierra en todos los continentes.
El área de Cho Ming será
impactada en...
...aproximadamente seis horas.
Parece que la corteza se
ha deslizado por casi...
...23 grados hacia el suroeste.
Los datos muestran también
que los polos terrestres...
...han revertido sus
campos magnéticos.
Estas son sus nuevas
posiciones.
¿Me está diciendo que
el polo norte...
...está ahora en algún
lugar de Wisconsin?
De hecho, ese es el
polo sur, ahora.
Falla de motores. Dos
de seis están fuera.
Debemos prepararnos.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- 18 minutos. Tal vez.
Mejor despierto a los chicos.
Sí.
¿Por qué odias a Gordon?
Oye. Vamos.
¿De qué hablas?
No lo odio.
Pero tampoco te agrada.
Eso es porque tal vez
no lo conozco bien.
Pero yo sí.
Es muy agradable una vez que lo conoces.
Deberías hablar con él más seguido.
Se van a llevar muy bien.
Te agrada mucho, ¿verdad?
Haré todo lo posible.
Te lo prometo. ¿Sí?
Estoy muy orgulloso de ti.
Realmente orgulloso de ti.
¿Ya es hora?
Sí.
Papá, ¿qué sucede?
Sasha tiene que aterrizar.
Será algo turbulento.
Quizás un poco húmedo.
¿Papi?
Mantenlo firme.
Papi, no sé nadar muy bien.
Oye, no pasa nada.
Para eso tienes esto.
Es como estar en una piscina.
Sólo que tiene más cosas lindas.
Tiene un silbato, una luz.
Creí que íbamos a China.
No, tenemos que aterrizar aquí.
Y eso es lo que haremos.
Nos vamos a quedar todos juntos.
- Claro que no, ¡vamos a morir!
- No, claro que no.
¿Lo prometes?
Te prometo que estaremos todos juntos
sin importar lo que suceda.
Jackson, Yuri.
Creo que mejor deberían subir.
Voy a revisar esto.
- ¡Papá, papá!
- Volveré enseguida.
Tenemos que ponernos
el cinturón de seguridad. Vamos.
No me preguntes cómo pasó eso.
No hay más océano y estamos...
...bastante cerca de donde queríamos ir.
Es como si todo el mundo
hubiera cambiado unos 1600 kilómetros.
2524,8 para ser precisos.
Se le llama "Teoría del Desplazamiento
de la Corteza Terrestre".
Profesor Hapgood, 1958.
Qué bien, Charlie.
¿Qué fue eso?
Acabamos de perder
los últimos dos motores.
Le apuntaré a aquel glaciar.
Mejor que se agarren bien.
Escucha, va a sonar loco,
pero esto es lo que tienes que hacer.
¡Párense! ¡Síganme!
Yuri, ¿qué haces?
¡Nos llevaremos el Bentley!
¡Aún no! Aún no.
Tiene que ser perfecto.
Ya casi llegamos.
Súbanse al auto.
¡Bueno, ahora!
¡Tira!
No, no, no, no, no.
Ve, Jackson.
Tenemos que esperar a Sasha y Gordon.
¡Ve! Asegúrate de que todos...
...salgan del avión
antes de que aterrice.
¿Y qué hay contigo?
Yo estaré bien.
Tengo que aterrizar este avión.
¿Qué estás esperando?
¡Ve!
Allí está. ¡Lo veo!
Vamos, vamos.
- ¿Dónde está Sasha?
- Dijo que estará bien.
Debemos salir de aquí
antes de que aterrice.
¡No te vayas!
Ve, Jackson, ve.
No quiere arrancar.
¡Cállense todos!
Motor...
...arranca.
Control de voz.
Me lo vendieron así.
Bienvenidos a la República de China.
- Qué bueno estar aquí.
- Saluden, chicos.
Hola.
- ¿De qué color son sus pases?
- ¿Qué?
¿De qué color son sus pases?
Yo tengo tarjetas verdes.
- Para mi chicos y yo.
- ¿Qué?
¿Yuri? ¡Yuri!
Yuri. Es un error.
Una broma.
¿Qué? ¿Crees que no sabía
sobre ti y Sasha?
Que Dios bendiga el alma
de ese pobre bastardo.
Lo lamento, chicos.
Buena suerte.
Vamos, chicos.
Tal vez podríamos
sobornarlos con dinero.
¿Tienes mil millones de euros?
Dra. Wilson. Soy el Capitán Michaels
de la embarcación American.
Por favor acepte mis más sinceras
condolencias por lo de su padre.
Gracias, Capitán.
Anheuser. Tu parte
es la última en llegar.
Ha habido informes
de daños graves, Capitán.
¿Cuál es la situación del Arca Nº 3?
Todavía no hemos hecho
una evaluación completa.
Parece que la perdimos.
Sin cepillos de dientes.
Sólo libros.
Cuando yo era niño,
mi papá viajaba mucho.
Siempre me dejaba
una caja llena de libros.
Me daba un cono de helado
por cada libro que leía, así que...
...era un niño gordo.
Me cuesta mucho creer eso.
No, es verdad. Mi estadía en la escuela
fueron 2000 libros...
...y cero novias.
Yo recién besé a un chico
en la universidad.
Todos le tenían mucho miedo a mi papá.
Déjaselo a los chinos.
No creía que fuera posible.
No con tan poco tiempo.
Tenemos al Arca Nº 3, señor.
El techo colapsó durante el cambio
de la corteza terrestre.
Jesucristo.
Oiga, ¿qué sucede aquí?
Tengo una tarjeta verde
para mis chicos y para mí.
Quiero hablar con su supervisor.
Yo soy el supervisor.
Vuelva con los otros tarjetas verde...
...o haré que lo detengan.
Lo que dijo sobre Sasha, ¿es verdad?
Sasha era mucho más hombre que Yuri.
Debí haberlo escuchado, Dr. Silberman.
Me gustaba como lucía antes de que
ese monstruo me convenciera.
¿Sabías que me pidió un descuento?
No pagó las cuotas.
Maldito tacaño.
¿Escuchan eso?
¡Por allí!
¡Detente!
- ¿Cómo escogieron a toda esta gente?
- De la misma forma que su Arca.
La escogieron los mejores expertos.
Tuvimos genetistas para determinar
el perfecto...
...banco de genes que necesitamos
para repoblar.
¿Estas personas fueron elegidas
por genetistas?
Todos los poseedores de tarjeta verde...
...por favor dirigirse al Hangar D-4.
Me parece que abordaron
por sus chequeras.
Así es, Dra. Wilson.
Sin los billones de dólares...
...del sector privado, esta operación
hubiera sido imposible.
¿Vendimos entradas?
¿Qué hay de todos esos trabajadores?
¿Todos tienen permisos?
¿Qué? ¿La vida no es justa?
¿Es eso?
Si quieren donar sus pases...
...a un par de trabajadores
chinos, adelante.
Capitán, quiero una sesión
previa al lanzamiento.
Todos los equipos internacionales
presentes.
¿Qué demonios?
¿Qué es esto?
Podrían caber 10 personas aquí.
Satnam, ¿dónde estás?
- En la meseta de Nampan.
- ¿Qué?
Hay una ola viniendo del este.
Es inmensa.
Satnam, ¿qué pasó?
Nunca nos recogió, Adrian.
El avión nunca vino.
Adiós, amigo mío.
Satnam.
- ¿Por dónde estamos?
- Por allí.
Deme las imágenes satelitales
de Nampan, en la India.
¿Qué está pasando?
Satnam estaba hablando sobre
otra ola viniendo del este.
Santa Madre de Dios.
Así que, ¿la inundación llegará antes?
¿La segunda ola está más cerca?
Introduzca los nuevos datos.
- No recogieron a Satnam.
- ¿Qué?
Mucha gente no fue recogida
en este caos.
Esto no es una conspiración, Helmsley.
Sus predicciones no se
han cumplido exactamente...
...¿no es cierto, Doctor?
Está listo. Está listo.
Dios, tiene 1500 metros de altura.
¿Cuándo estará aquí?
Dígame, Hemsley, ¿cuándo impactará?
Ajuste la cuenta regresiva.
28 minutos y 10 segundos
para el impacto.
- Dios mío.
- Capitán.
Necesito hablar con los otros
Jefes de Estado ya.
- Inmediatamente. ¿Taylor?
- Capitán.
Arca 6, en espera. Arca 7, en espera.
Soy Carl Anheuser,
Comandante de Control en el 4.
Sí, señor.
Requiriendo una conferencia
de emergencia T-99.
Lo estima mucho, ¿sabe?
Es un pequeño gran hombre.
Sí.
Siempre quise tener una
familia por mi mismo.
Usted es un tipo con suerte, Jackson.
No olvide eso.
PUERTA CHO MING
¿Quiénes son ellos?
Los encontramos a lo largo del camino.
¡Regrésenlos!
Soy un seguidor...
...de nuestro Gran Lama Rinpoche.
Sabe que no puedo hacer eso.
No tiene que llevarnos a todos.
Por favor, sólo llévese a mis hijos.
Se lo ruego.
¿Por qué debería de hacerlo?
Por la misma razón por la que
envió a su familia.
Por favor, sólo a los chicos,
no tiene que llevarnos a nosotros.
¡Por favor!
Por favor.
Dios mío.
Por favor. No sé si puede entender
lo que estoy diciendo.
Como madre, se lo ruego.
Por favor, lléveselos.
Por favor.
Todos somos hijos de la Tierra.
Mi plan no funcionará
para tantos, abuela.
Los llevaremos a todos.
Atención.
Todos los constructores.
Están abriendo la montaña.
Se están yendo sin nosotros.
Atrás.
¿Qué te dije?
Te están dejando atrás, también.
Por favor, sean pacientes.
Síganme.
¡Tenemos que apurarnos!
¡Se están yendo!
Iniciando procedimientos
de seguridad.
Disculpe. ¿Dónde puedo encontrar
a Adrian Helmsley?
Está en el puente. Por ahí.
Tenzin, ¡espere!
Abuela, ya casi llegamos.
¿Luz verde en la presión, Sr. Anton?
Luces verdes en el tablero, Capitán.
¿Por qué tienen anclajes?
Porque no son naves espaciales.
Son arcas.
Vamos.
Sr. Presidente.
Tiene que ver esto.
¡Paren!
Activen los mecanismos de soporte.
Entendido, Capitán.
Activando soportes.
¿Por cuánto tiempo espera...
...que estas cosas
nos sostengan, Capitán?
Sólo deben aguantar el primer
impacto de las olas, Sr Anheuser.
¡Baja Oleg, tu primero!
¡Caesar!
Buen chico.
Ven con mami.
¡Caesar!
Mami, ¿dónde está Tamara?
¡Papi, mira!
¡Tamara!
¡Dios mío!
¿Qué está pasando ahí afuera?
Anheuser convenció a los otros
Jefes de Estado de partir.
Sr. Anheuser.
Tenemos que parar esta locura.
Asegúrese que los otros
puentes de mando puedan verme.
- ¿Qué cree que está haciendo?
- Sé exactamente lo que hago.
Damas y caballeros, este es
el Dr. Adrian Helmsley...
...consejero científico en jefe
del Presidente Wilson.
¿Podría subir el volumen, Sr. Hoffman?
Se que hemos estado
forzados a tomar...
...difíciles decisiones para
salvar a la humanidad.
Pero ser humano significa
cuidar al otro...
...y civilización significa
trabajar juntos...
...para crear una mejor vida.
Si eso es verdad, entonces
no es nada humano...
...ni relacionado a la civilización
lo que estamos haciendo.
La pasión del Dr. Helmsley es admirable.
Pero le recuerdo que tenemos
muy pocos...
...recursos y un tiempo
extremadamente limitado.
Pregúntense a Uds. mismos, ¿realmente
podemos quedarnos parados...
...y ver a esta gente morirse?
Leí una cita hace dos días.
El autor ya estará muerto
probablemente. Pero decía...
"El momento en que dejamos
de luchar por los demás...
...ese es el momento en el que
perdemos nuestra humanidad".
Y con el fin de salvar
a la raza humana...
...tenemos la obligación
de seguir con este plan...
...que cada nación en
este barco firmó de acuerdo.
Están en las manos
de Dios ahora.
Oficial, apague eso.
Eso es una orden, marinero.
¡Apáguelo!
No se atreva a tocar
ese botón, joven.
¿Has perdido completamente
la razón?
¡Mira el reloj!
¡Nos quedan apenas 15 minutos!
¿Quieres ser responsable por la
extinción de la raza humana?
¿Puedes manejar eso, Adrian?
Hay un joven astrofísico
de India, quien...
...es la razón por la que
todos estamos aquí.
Dios santo.
Él fue el que lo descubrió todo.
Él conectó todos los puntos,
todos le debemos la vida.
Acabo de enterarme
que murió con...
...su familia en un tsunami
en el este de India.
Era mi amigo.
Y murió en vano.
Todos los de ahí afuera
murieron en vano.
Si comenzamos nuestro futuro
con un acto de crueldad...
...¿qué le dirán a sus hijos?
¿Qué le dirán ellos a los suyos?
Si mi padre estuviera aquí,
hubiera abierto las puertas.
El pueblo de Rusia junto con...
...China...
...y Japón.
...está de acuerdo...
...en abrir las puertas.
El Reino Unido, España,
Francia y Alemania...
...y creo que también
hablo por el...
...Primer Ministro italiano...
...votamos dejar entrar
a esta gente.
Capitán Michaels.
Por favor.
Este es su capitán.
En pocos momentos,
abriremos las puertas.
Esto apesta.
Están abriendo las puertas.
¡Bajemos!
Noah. ¡Muévete!
¡Noah! ¡Noah!
Mamá, algo pasó.
¡Vamos, maldición!
¡Dame tu mano!
- ¡Estírate!
- ¡Ayúdame!
¡Gordon!
¡Suban!
¿Qué sucede con la puerta?
Parece que no completó el ciclo.
Estamos verificándolo.
¡Orden, por favor!
4 minutos para el impacto.
- Tenemos la carga completa, Capitán.
- Entonces ciérrenlas. ¡Ahora!
¡Oleg! ¡Agarra mi mano!
No, no, no.
MAL FUNCIONAMIENTO
HIDRÁULICO
Hay algo atascando
la hidráulica, Capitán.
Entonces desatásquenlo,
por Dios santo.
No puedo encender los motores hasta
que no estén bien selladas las puertas.
Capitán, tenemos una infiltración
en la sección zoológica.
- ¿Puedes acercar la cámara?
- Sí.
Conozco a esos chicos.
¿Qué está sucediendo?
¿Qué está pasando?
¿De dónde salieron?
Ahí. A través de la
sala de hidráulicos.
¡Capitán, creo que encontramos
el problema!
- ¿Quiénes son esas personas?
- ¡No, espera!
Está herido.
- Algo debe haber salido mal.
- ¿"Algo debe haber salido mal"?
¿Estás bromeando?
¡Por supuesto que algo salió mal!
¿Sabes qué?
Felicitaciones a los dos.
Puede que nos hayan matado a todos,
pero mientras sus conciencias...
...estén limpias,
¿no es cierto, Helmsley?
Capitán, envíe a un equipo
de emergencias allí abajo...
...me encontraré con ellos
en la sala de hidráulicos.
¿Conoces los alrededores?
¡Vamos!
1 minuto para el impacto.
¿Capitán?
El aeropuerto Cho Ming
ha sido golpeado.
Póngame en comunicación
de emergencia, Sr. Taylor.
Este es el Capitán hablando.
Esperamos ser impactados
por el agua pronto.
Tenemos que ir por aquí.
Todas las estaciones,
prepárense para el impacto.
La presión subió a 80.
Compresión de superficie en los
sensores de válvulas, Capitán.
- Rastreen al Dr. Helmsley.
- Allí.
- ¡Quítense del camino!
- Disculpen.
Tenzin. Casi llegamos.
Nima. ¿Qué paso?
¡Tamara!
¿Agarrarías a los chicos,
por favor?
¿Por dónde?
¡No podremos llegar!
El agua está entrando en la popa.
La cola del barco está inundada y
sellará un compartimiento a la vez.
¿Dónde está Gordon?
¿No?
¡Tenemos que volver!
¡Mami!
- ¡Ayuda!
- ¡Mami!
¡Corre!
¡Pasa por encima, Lilly!
¡Cesar! ¡Lilly, tómalo!
¡Mami!
¿Hay algún otro camino
a la sala de hidráulicos?
¿A dónde va esta escalera?
- Al corral zoológico.
- Bien, ¡vamos!
¿Profesor?
Es el Fuerza Aérea Uno.
El pilar de soporte del medio
de la nave recibió el golpe.
¿Puedes estabilizarlo?
El pilar de proa está cediendo.
Capitán, las turbinas
no responden.
Entonces anúlalo.
Presiona el botón de anulación.
No podemos encender los motores
hasta que no cerremos esa puerta.
¡Ayúdenme! ¡Ayuda!
¡Mamá!
- ¿Estás bien?
- Mi mamá está allí dentro.
Por favor, ayúdenla.
Están haciendo todo lo que
pueden, ¿de acuerdo?
¿Podemos hablar con ella?
Intentaré conectarnos.
¡Tenemos que detener
el sangrado!
¿Y si usamos mi cinto?
- ¡Toma, mamá!
- ¿Sr. Curtis? ¿Jackson?
¡Ayuda! ¡Oigan!
Es Adrián Helmsley, nos
conocimos en Yellowstone.
Eso es genial.
¡Abra la maldita puerta!
¡Su hija está conmigo!
- ¿Lilly?
- ¿Dónde está Noah?
¡Estoy aquí, Lil!
Alerta de impacto...
...30º Oeste. 45º Este.
Elevación del blanco
10 mil metros.
¿10 mil metros? ¿Qué demonios
está a 10 mil metros?
Nos dirigimos derecho
por la cara norte...
...del Monte Everest, Sr. Anheuser.
Y si no podemos arrancar
nuestros motores...
...no sobreviviremos al impacto.
¡Jackson, estás sellado!
¡No podemos alcanzarte!
Hay algo bloqueando las hidráulicas...
...si no puedes quitarlo,
ninguno de nosotros lo logrará.
Dr. Helmsley, mire esto.
Está completamente sumergido
allí y no hay...
...forma para ellos de conseguir aire.
¡No hay otra manera!
¡Pero es una misión suicida, señor!
Sé dónde está, haré el intento.
¡Papá, espera, iré contigo!
- ¡Papá, quiero ayudarte!
- No, no, no.
- Me estás ayudando.
- ¡Papá, por favor!
¿Recuerdas cuando nació Lilly
y tú querías...
...ser presentado como su
hermano mayor?
Bien, ella está asustada ahora.
Te necesita más que nunca.
Si estás a salvo, sé que ella lo está.
¿Lo entiendes?
Puedes ayudarme la próxima vez.
Nosotros causamos esto,
fuimos nosotros.
Debo ir a verificarlo.
¿Puedes oirme?
No.
¡Presiona!
¡Presiona con tu mano!
No te detengas.
¡Sigue presionando!
¡No!
Distancia de impacto:
1.850 metros.
¡Ahí está!
- ¡Capitán!
- ¡Tenemos contacto visual!
Creo que encontramos el problema.
Muéstranos la cámara hidráulica.
¡Maldita sea! ¡Te dije que
te quedaras arriba!
Sólo quería ayudar.
Está bien. Sostén la luz.
Estamos justo bajo
la cámara de aires, ¿sí?
¿Cómo sabías que necesitaba ayuda?
Abuelo, abuela... lo siento.
No pude salvarnos.
Él volvió a entrar. Lo arreglará.
Es imposible.
No pierdas la fe, hermano.
¡Papá!
¡Vamos a morir!
¡Bien hecho! Ilumina el camino
y yo iré por el cable.
Distancia de impacto:
400 metros.
¡Risco submarino adelante!
¡Vamos a rodearlo, Capitán!
¡Señor, la puerta está sellada!
¡Afirmativo, Capitán!
- Anton, inicia los motores.
- Señor, sí, señor, Capitán. Reversa.
¡Capitán! ¡No vamos a lograrlo!
Distancia de impacto:
15 metros.
Movimiento de reversa activado.
Distancia de impacto:
10 metros.
20 metros.
¡Duro al puerto!
¡Lo hicimos! ¡Lo hicimos!
- ¿Dónde está papá?
- Estaba detrás mío.
¿Hay noticias de la cámara hidráulica?
¿Dónde está?
Pensé que habías dicho
que iba detrás tuyo.
¡Lo estaba!
- ¿Estás seguro?
- Sí. Estaba ahí.
Papá.
¡Papá!
Vamos, Jackson. Vamos.
Por favor, por favor.
¡Lo hizo!
DIA 27 MES 01 AÑO 0001
Lanzadera Atlantis.
Nuestro último día.
Todo lo que podemos oír
es el sonido de nuestra respiración.
Eso nos recuerda que seguimos...
...compartiendo nuestras memorias,
esperanzas e ideas.
¿Y, no es divertido?
La mañana que lo comprendimos...
...de un modo u otro, todos
éramos parientes...
...en Wisconsin.
Fin.
Es bueno.
Pensé que te gustaría.
Dígame, Dra. Wilson:
Además de los libros y el arte.
¿Piensa que hay algo más...
...que podríamos compartir?
¿En el futuro?
¿Me está invitando a salir,
Dr. Helmsley?
Mi diario está bastante completo.
En realidad...
...sí, lo hacía.
Dr. Helmsley al puente, por favor.
Dr. Helmsley al puente.
Ven aquí.
Damas y caballeros, soy
el Capitán Michaels.
En unos minutos daré la orden
de abrir las compuertas.
A las 23:45 de anoche,
nuestras Arcas hermanas...
...números 6 y 7
se unieron a nuestro curso.
Por primera vez en nuestro viaje...
...tendremos cielos despejados.
Como saben, nuestra cuenta
de pasajeros...
...sobrepasa nuestra capacidad.
Así que, por favor, sean
cuidadosos cuando salgan...
...y, por supuesto,
disfruten el aire fresco.
¿Puedo cargarlo?
Claro, puede ser tu perro
también si quieres.
Gracias.
¿Dónde has estado toda mi vida?
En la regalería.
Adrian. Excelente.
Llamé porque acaba de llegar
nuestra primer señal satelital.
La ecualización
de los lechos oceánicos...
...no ha vuelto a ser tan extrema
como esperábamos.
Las aguas están bajando.
Más rápido de lo que pensamos.
- Gracias a Dios.
- Y...
...es difícil de creer,
pero los Himalayas...
...ya no son el techo del mundo.
Ahora son las montañas Drakensberg...
...de Kwazulu, Nepal.
Todo el continente africano
se ha elevado...
...7.000 pies y es improbable
que esté inundado.
Es por lo que lo llaman
"El Cabo de Buena Esperanza".
Ya hemos marcado el curso.
Papi, ¿cuándo volveremos a casa?
Bueno, ya hablamos de eso.
Vamos a encontrar una nueva
casa en algún lugar ahí afuera.
¿Correcto?
Donde estemos todos juntos.
Ese es el hogar.
¿Bien? ¿Estás asustada?
No lo estoy.
No más pañales.
Bien.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net