···Climarq© Inc. - 2007···
cineencasa@gawab.com
LOS SECRETOS DEL AMOR
Es el año 2046. Una gran red
ferroviaria cubre el mundo.
Un tren misterioso parte
regularmente hacia 2046.
Todos los que van
a 2046 buscan lo mismo.
Recuperar
sus recuerdos perdidos.
Dicen que nada cambia
nunca en 2046...
pero nadie sabe si es verdad...
porque nadie ha regresado jamás.
Excepto yo.
998...
997...
Si alguien quiere irse de 2046,...
¿cuánto tiempo le tomará?
Algunos lo logran fácilmente.
Otros necesitan mucho tiempo.
Yo no recuerdo hace cuánto
estoy en este tren.
Empiezo a sentirme muy solo.
Por lo que recuerdo,
muchos han ido a 2046.
Pero Ud. es el
primero que regresa.
¿Puedo preguntarle por qué
se fue de 2046?
Cuando me preguntan
por qué me fui de 2046,...
doy una respuesta vaga.
En el pasado,...
cuando uno no quería
compartir un secreto,...
subía a una montaña,...
buscaba un hueco
en un árbol...
y susurraba
su secreto adentro.
Luego lo cubría con barro.
Así, nadie podría
descubrirlo jamás.
Una vez me enamoré.
Pero ella me dejó.
Fui a 2046.
Pensaba que quizá estaría
esperándome ahí.
Pero no la encontré.
No puedo dejar de preguntarme
si me amaba.
Pero nunca lo averigüé.
Quizá la respuesta...
era un secreto
que nadie debía saber.
Los recuerdos son huellas
de lágrimas.
Prometiste que no volverías.
Vine a verte.
¿Por qué?
No tengo futuro aquí.
lré a probar suerte en Hong Kong.
¿Cuándo te irás?
Mi barco zarpará en dos días.
¿Por qué me lo dices?
Podríamos irnos juntos.
No sabes nada de mi pasado.
Si no quieres contarme,
no importa.
Si ganas, iré contigo.
Fue una forma indirecta
de rechazarme.
Por lo que recuerdo, esa fue la
última vez que nos vimos.
Después me fui de Singapur.
Volví a Hong Kong en 1966.
Había revueltas debido al
aumento de boleto del ferry.
No sabía cuánto me quedaría.
Alquilé un cuarto
en un hotel.
Escribía para un periódico.
Me pagaban $10 por página.
Al principio
fue muy duro.
Pero si me permitía ganarme
la vida,...
podría escribir cualquier cosa.
“El héroe de la bazuca”.
“Fei Fei es una nueva gran estrella.
Una belleza con increíbles globos”.
“ldeal para los amantes
de las tetas”.
Claro que exagero.
No puedo decir que son falsas.
Pronto me acostumbré a esa vida.
Me volví
un experto en mujeres.
Muchas aventuras breves.
No importaba.
Nada dura eternamente.
24 de diciembre de 1966
¿Es verdad?
¿Por qué te mentiría?
¿Realmente me conoces?
-¿No estabas en Singapur en 1964?
-Sí.
Te hacías llamar Lulú.
Eso era antes.
-Pero ya no.
-¿Cómo te llamas ahora?
¿Por qué te lo diría?
En la Nochebuena de 1966,...
me encontré con una vieja amiga.
Habíamos sido íntimos,...
pero esa noche,
parecía haberme olvidado.
¿Realmente nos conocemos?
¿Cómo puedes haberme olvidado?
Decías que me parecía a tu
novio muerto. Me enseñaste...
a bailar
cha-cha-cha.
Continúa.
Siempre me arrastrabas al casino.
Tuviste una mala racha.
Debías una fortuna.
Mis amigos y yo te pagamos
el viaje a Hong Kong.
Siempre hablabas de
tu novio muerto.
Un chino filipino, de familia rica.
lbas a casarte con él...
pero murió joven.
Decías que era el amor de tu vida.
En esta época del año...
no debería traerte malos recuerdos.
¿Recuerdas aquella Navidad...
..en que fuimos a beber?
Hablamos mucho.
¿Sólo fingía haberme olvidado?
La llevé a su hotel.
No podía ni moverse.
Había bebido demasiado.
Me fui enseguida.
Al salir, vi un número
que me resultaba familiar.
Si no hubiera estado con ella,
no lo habría visto.
Y no habría escrito “2046”.
¿Puedo ayudarlo?
¿Está la Srta. Lulú?
¿Lulú? Aquí no hay ninguna Lulú.
Había una Mimí,
pero se fue.
Pero estuve aquí hace dos días.
¿Sabe dónde está?
No. ¿Para qué la busca?
Nada importante.
Tengo su llave. Quería devolvérsela.
Démela a mí.
Gracias.
¿Quiere alquilar
la habitación?
Acabo de llegar
y no tengo dónde vivir.
Si está libre,
podría verla.
Este es un hotel pequeño,...
pero los residentes son
gente decente.
¿A qué se dedica Ud.?
Soy periodista.
Genial, un artista!
Yo también era artista.
No siempre fui hotelero.
¿De verdad?
Estudiaba canto en Harbin.
Era tenor.
Será un placer tenerlo aquí.
-¿Cuándo se mudará?
-Cuanto antes.
Pero...
hay que redecorar la 2046.
La 2047 está libre.
Échele un vistazo.
No importa.
Volveré cuando esté lista.
¿Por qué quiere esa habitación?
Quizá por el número.
-¿Tiene algún significado especial?
-Era una broma.
Espere.
Eche un vistazo a la 2047.
Si le parece bien, ocúpela.
Podrá pasar a la 2046 cuando
esté lista.
¿Qué dice?
Permítame verla.
Por supuesto. Por favor...
Una vez allí,
me enteré de todo lo sucedido.
Lulú había sido apuñalada
por un amigo celoso.
Un baterista del club.
Ella lo apreciaba.
Lo llamaba “ave sin patas”,
porque nunca aterrizaba.
Lulú siempre estaba...
con tipos que eran
“aves sin patas”.
Sus historias siempre terminaban
mal, pero no le importaba.
Por lo menos,...
ella era la protagonista.
Muy bien.
Seguro.
Ahora.
Vamos.
lré contigo.
Seguro.
Comprendo.
¿Sabes de qué hablo? Sí.
Lo tengo.
¿Puedo ir?
Puedes ir.
Seguro.
Entiendo.
Comprendo.
La redecoración de la
2046 no demoró mucho, pero...
ya me había acostumbrado
a la 2047.
Seguro.
Empecé a oír una voz
al otro lado.
Pensé que
había alguien nuevo,...
pero era la hija del dueño.
Definitivamente.
Me marcho.
Bien, vamos.
No sabía en qué idioma hablaba.
El botones me dijo
que era japonés.
Tenía un novio japonés.
Dile al chofer
“Calle Granville 220”.
Calle Granville 220.
-Que doble en Humphreys.
-¿Puedes repetirlo?
Más despacio, por favor.
-Te haré un mapa.
-Esa es mi lapicera.
Lo repetiré.
Que doble en Humphreys.
Cerca de Kimberley.
No en Salisbury.
-¿Comprendes?
-No.
-Te haré un mapa.
Calle Granville.
Que doble en Humphreys.
No en Salisbury.
Que no doble en Salisbury.
Su empresa lo había enviado
a Hong Kong.
Cuando llegó, se instaló
en este hotel.
El mundo está lleno de hombres!
¿Por qué un japonés?
Déjalo cuanto antes!
No quiero ni verlo!
¿Quieres mi bendición?
No mientras viva!
Salían hacía mucho tiempo,...
pero debido a la oposición del
padre, tuvieron que separarse.
¿Puedes decirme lo que sientes?
¿Me amas?
¿O no?
Tengo miedo de tu respuesta,...
pero tengo que pedírtelo.
Ven conmigo.
Adiós.
Él regresó a Japón...
y ella empezó a hablar sola.
Que su jefe baje la música!
Pídaselo usted mismo, Sr. Chow.
Sr. Chow...
¿No se había ido?
¿Para qué regresó?
No quiero verlo!
Si no lo dejas,
puedes irte con él!
Yo creía que la ponía fuerte...
porque amaba la ópera...
pero, en realidad, no quería que se
oyeran sus peleas familiares.
¿Qué haces?
Vuelve cuando seas mayor.
Espera a crecer.
Me gustó.
El Sr. Wang sólo pensaba
en sus dos hijas.
La mayor moría por su japonés.
La menor era muy precoz.
Me robaba el whisky.
Un día se fue con un hombre.
Otro baterista, creo.
Ysu hermana mayor
se metió en problemas.
Hable con su jefe.
Le debo el alquiler.
Pero tiene mi depósito.
Dígaselo usted mismo.
Está de mal humor estos días.
¿Qué le sucede?
Su hija menor se fue, y la mayor
está en el hospital. Eso le sucede.
-¿Qué hace en el hospital?
-No lo sé. Está muy raro.
Mejor no acercarse.
¿Eso es todo?
Déle la invitación. Es el
cumpleaños de mi padre.
Que deduzca el
regalo de mi deuda.
El 22 de mayo de 1 967, impusieron
el toque de queda en Hong Kong.
Las bombas causaron pánico.
La economía se detuvo.
Yo dejé de salir.
Algunos pensaban que me había
enmendado, pero estaba escribiendo.
Una historia llamada “2046”.
Sobre gente que busca el amor
y arriesga todo...
por llegar
a un sitio llamado 2046.
¿Qué es eso?
Vayamos a...
2046.
La hice extraña y erótica,
pero sin exagerar.
A los lectores les gustó.
A algunos no les gustaba
la ciencia ficción,...
pero para mí, “2046” sólo era
un cuarto de hotel.
Todo era inventado,...
pero algunas de mis experiencias
terminaron allí.
La gente que se cruzaba en mi vida
terminaba en mis historias.
Cada vez me sentía
más cómodo en ese mundo.
La música del Sr. Wang
volvía a subir.
Más problemas con sus hijas.
Pero por la situación económica
muchos cuartos estaban vacíos.
Las revueltas terminaron
en septiembre.
Todo volvió a la normalidad.
Pronto hubo alguien en la 2046.
¿Piensan seguir mucho?
Es temprano para eso!
Algunos queremos dormir!
¿Qué espías?
Tu vecina es preciosa.
¿Tengo posibilidades?
Estás loco.
Estás a punto de ser padre.
Precisamente. Mi esposa no quiere
ni que la toque. Por favor...
-Háblale de mí.
-Está bien.
¿Cuánto?
¿Cuánto tienes?
-Sólo $100.
-Yo te avisaré.
Sr. Chow!
Llamada para Ud.!
Es muy temprano.
Todavía está durmiendo.
No vengas.
Aún no he hablado con ella.
No es una callejera.
Un artista como tú...
Más respeto, por favor.
Sí, te avisaré en seguida.
-Su llave.
-Gracias.
Me alegro de verla.
¿Quién es?
-¿A quién busca?
-El Sr. Chow dijo que podía venir.
Hola, Sr. Chow.
-¿Ganó en las carreras?
-Perdí. -Yo gané.
¿Puedo ayudarte?
Creo que lo conoces.
¿Qué haces aquí?
Dijiste que te ocuparías
y te pagué.
-No era aquí.
-Era allí. -No, era aquí.
Tu chica está allí.
Qué vergüenza. Discúlpalo.
Te dije a la izquierda.
Yo quería a esa!
¿Quién es?
Tú otra vez!
Sólo quería disculparme
por lo sucedido.
Olvídalo.
Puedes irte.
El tipo estuvo mal,...
pero no es malo.
Sólo un poco avaro.
Nunca quiere pagar.
Dice que no tiene.
Quise hacerle una broma.
¿A costa mía?
¿No exageraste un poco?
Cayó por tu belleza.
Qué galante!
Es sólo la verdad.
Un pequeño obsequio.
Por favor, acéptalo.
No lo quiero.
¿Sigues enojada conmigo?
-Acéptalo, por favor.
-No.
-Vamos. -No!
-Es simbólico.
No te burles de mí!
Lo digo de verdad!
Vete!
Está bien. Descarga tu ira.
Si te hace sentir mejor,
pégame otra vez.
¿Crees que no me atrevo?
Acércate más.
Maldito!
-No seas así.
-Ya basta.
Seré amable
y no te pegaré otra vez,...
pero no te abuses.
Esta vez lo dejaré pasar,...
pero si se repite,
no seré tan amable.
No se repetirá.
Aún me duele la cara.
-Acéptalo.
-No.
Es un regalo simbólico.
Lo elegí yo mismo.
Ojalá te guste.
Si no, tíralo a la basura.
Muy bien.
Me voy.
Vamos, cálmate!
¿Qué te importa
con quién salí ayer?
¿Quién?
¿Dabao?
¿Qué Dabao?
¿El gordo o el flaco?
¿El de Shangai o el de Shandong?
Muchos hombres se llaman Dabao.
¿Cómo saber de cuál hablas?
Sí, lo hice.
¿Qué harás al respecto?
Bien.
Estaré esperando.
Sólo déjame decir...
Fuera!
¿Crees que aceptaré eso?
Tendrás que elegir.
La otra o yo.
Ahora vete!
24 de diciembre de 1967
Qué temprano.
Es Navidad.
¿No deberías cenar con tu novio?
¿Qué novio?
Cenemos juntos.
Vamos! Tienes muchas amigas.
No me necesitas.
Sal con ellas.
Todas me requieren.
No puedo elegir.
Lo justo
es no ver a ninguna.
No te quedes encerrada
en tu habitación.
No estoy de humor.
Podría emborracharme
y pegarte otra vez.
Está bien.
Estoy acostumbrado.
Si pegarme te hace feliz,
tómalo como mi regalo de Navidad.
Vamos.
Ven conmigo.
Suéltame!
No pensaba pasar la Navidad así.
¿Cómo pensabas pasarla?
Teníamos planes.
lba a llevarme a Singapur.
Hace calor allí en Navidad.
Por eso no empaqué
ropa de invierno.
Lo que tengo puesto...
es de verano.
¿Conoces Singapur?
Trabajé allí varios años.
¿Qué hacías?
Era periodista.
¿Hay diversión en Singapur?
No está mal.
Cuéntame más.
No voy a ir,...
así que tendré
que imaginarlo.
¿Qué quieres saber?
¿Cómo es el clima?
Bastante caluroso.
Todo el año.
Uno nunca sabe
qué estación es.
Los puestos de comida
son geniales.
Siempre comía en ellos.
Comía y bebía hasta el alba.
Mi jefe era gracioso.
Siempre usaba una falda.
Los malayos
la llaman sarong.
Pero estar lejos de casa,...
no es divertido.
Qué cena aburrida.
¿Vamos a tomar algo?
¿Realmente quieres beber?
Simplifica las cosas.
Si estoy borracho,
nada me preocupa.
¿No te van a extrañar
tus novias?
No son mis novias.
También salen con otros.
Sólo nos divertimos juntos.
Tienen que ganarse la vida.
No comprendo.
¿Adónde te lleva esa vida?
Si encuentras a la persona ideal,
¿para qué quieres otras?
Si la encuentro.
No tengo muchas cosas,
excepto tiempo libre.
Por eso busco compañía.
-¿Sólo para sentirte acompañado?
-No sólo eso.
También para acompañar
a otros.
¿Y esta noche?
-¿Yo te acompaño o tú me acompañas?
-Da igual.
Quizá yo te acompañé antes
y tú me acompañas ahora.
Ridículo.
No me malentiendas.
No quiero aprovecharme de ti.
Si buscara eso,
tendría otras posibilidades.
Sólo quiero tomar
algo juntos.
¿Eso te alcanzará?
Será difícil,
pero lo intentaré.
Bien.
lntentémoslo.
-¿Adónde vamos?
-A beber.
Se ve feliz esta noche, Sr. Chow.
Mis amigos pagarán la cena.
Por aquí, por favor.
¿Alguien cumple años?
Mejor que eso.
Chow tiene una nueva amiga.
Eso es digno de celebrarse.
¿Que va a comer?
Algo caro.
-¿Serpiente?
-Suena bien.
Es cara. ¿Podrás pagarla?
¿Ganarás la apuesta?
Calla!
No le preste atención.
-¿Qué va a comer?
-Serpiente.
Y estofado de cordero.
-Y whisky.
-Excelente!
Está realmente delicioso.
¿Y tu amiga, Chow?
Ya son las 2. ¿Vendrá?
-No va a venir.
-Ya no vendrá.
No creo que venga.
Es tu culpa.
-Tú la asustaste.
-¿Por qué me culpas?
Tú te la buscaste. Dijiste
que era gentil y obediente.
Ahora sabemos la verdad.
Dije que a veces era gentil
y a veces obediente.
Pero es una caja de sorpresas.
-¿Y ahora?
-Sí, ¿qué?
Lo que ustedes quieran.
¿Y luego qué?
Cuéntame!
¿Cómo piensas agradecerme?
Perversa!
Abre!
-¿Quién es?
-Abre!
Es tarde.
Me dejaste plantado.
Terminé de trabajar tarde.
Demasiado tarde.
Por eso no fui.
¿Y esto?
Fue por tu culpa.
¿Cómo podía saber
que no irías?
Pensaba ganar la apuesta,...
pero perdí el bigote.
Fue tu culpa.
Te lo mereces.
¿Quién te obliga a apostar?
Te confesaré algo. Tu amigo
Ping me pidió que no fuera.
De todos modos,
no me gustaba tu bigote.
Te ves más joven así.
¿No te gusta?
Te estás burlando de mí!
Me engañaste.
Me las pagarás.
¿Cómo piensas pagarme?
Al menos dame un beso.
-Me mordiste.
-Atrápame.
Ya verás cuando te atrape.
Ahí no!
Bruto. Me lastimaste.
¿Crees que tú no?
Mira, estoy sangrando.
Quizá sea porque
comí cordero.
¿Ves lo que pasa cuando
como cordero?
Me vuelvo una bestia.
-¿Qué?
-No te muevas.
¿Qué haces?
-Te afeitaré.
-No.
¿Quién sabe dónde estuvo
esa afeitadora?
Podría traerme mala suerte.
Empecemos de nuevo.
No!
¿Ya estás vestido?
Me voy a mi cuarto.
Estoy exhausto.
Es todo lo que tengo.
Y algunas monedas.
Son $200.
-Toma.
-No lo quiero.
No pienso cobrarte.
No es eso.
Quiero pagarte el vestido roto.
Acéptalo, por favor.
Ya veo...
Temes que me aferre a ti, ¿no?
Bien.
Aceptaré $10.
Tómalo como un descuento.
Si alguna vez vuelves,
te cobraré lo mismo.
Me voy a mi cuarto.
Ven aquí.
Hoy no.
¿Por qué?
¿No estás de humor?
Estoy demasiado tenso.
Y tengo poco dinero.
No importa.
Puedes debérmelo.
No.
Odio las deudas.
Recepción a las 6, cena a las 8.
Si no puedes venir, envía tu regalo.
No más que tú.
Haces fiestas todo el año.
Este año llevas cuatro
fiestas de cumpleaños.
Necesito más invitados.
Piensa en gente con dinero
y envíales invitaciones.
Muy bien.
¿Otro banquete, Sr. Chow?
Tenemos cumpleaños
en diferentes calendarios.
-Ahora llega otro de los míos.
-Comprendo.
-Para tu jefe.
-Bien.
Ahora que somos amigos,...
dile que descuente
su regalo de mi deuda.
-Asegúrate de que la reciba.
-Sí.
Es tarde. ¿Qué sucede?
Recién llegué de Macao.
Chow me pidió que te trajera esto.
-¿De Macao?
-Sí, nos tomamos unos días.
Fuimos al casino.
Es precioso.
Parece que encontró dinero
en un bolsillo...
y antes de perderlo jugando,...
te compró un regalo.
-¿Dónde está?
-Aún no volvió. Ya lo conoces.
Rico cuando empieza el mes
y pobre cuando termina.
Ganó mucho dinero
con la fiesta...
y ahora se está divirtiendo.
¿Está solo?
Claro que no.
Son muchos.
Le gusta estar acompañado.
¿Siempre fue así?
No hablemos de él. Bebamos.
Pero tengo que advertirte algo.
Sé que Chow te gusta,
pero no pierdas tiempo con él.
No es serio.
Adivina.
Sólo hay una posibilidad.
Déjame comer algo antes.
¿Qué quieres?
¿Qué quiero?
¿Qué crees?
Yo me creía un salvaje ,
pero tú eres peor.
Págame.
Hace mucho que no te veo.
Estuve ocupado.
Mentiroso.
Dime la verdad.
Es la verdad.
¿Quién era la mujer del otro día?
¿Qué mujer?
No mientas.
La vi salir de tu cuarto.
¿Quién es?
-Una amiga.
-¿Una amiga?
¿Qué hacía en tu habitación?
No seas curiosa. Vuelve a tu
cuarto. Tengo trabajo.
No!
Esta noche dormiré aquí.
-Eso te costará caro.
-No importa.
Di tu precio.
Pagaría cualquier cosa
por estar contigo a diario.
A veces, está bien.
Siempre, no.
-¿Por qué?
-Porque no me gusta.
¿No harías una
excepción por mí?
No.
¿Así tratas a todas las mujeres?
-Excepto a una.
-¿A cuál?
-A mi mamá.
-Hablo en serio.
No me importa que tengas otras,
pero no quiero que me trates igual.
No importa si me amas o no.
Yo te amo.
Desde que estoy contigo,
no he estado con otros.
Esperaba que actuaras igual.
¿Lo harás?
No.
Muy bien.
Entonces se acabó.
No te molestaré más.
Y no vuelvas nunca!
Toma, $10.
Hoy pago yo.
Gracias.
Si alguna vez quieres volver,...
te cobraré lo mismo.
¿Divirtiéndote?
No es asunto tuyo.
Estuviste ruidosa anoche.
Eso quería.
Tú traes mujeres.
¿Yo no puedo traer hombres?
Quiero ver si realmente
te da igual.
No iré. Ven tú.
Olvídalo!
Cuando Bai Ling me dejó,
empezó a salir con Dabao.
Yo salía con otras.
Si nos encontrábamos,
fingíamos ignorarnos.
Patético,
pero era mejor terminar así.
Jamás la volví a ver.
Pero a veces...
aparece en mis historias.
Tu cambio.
Contrólalo, por favor.
Gracias.
¿Vas a salir?
¿Por qué?
¿Podrías echar
esta carta al correo?
Seguro.
Entonces
regresó la hija mayor.
Lo supe cuando oí algo
que me resultó familiar.
Llévame contigo, por favor.
Bien.
¿Qué haces?
¿No fui claro?
No te escribas con ese japonés.
¿Por qué le escribes en secreto?
¿No te da vergüenza?
Devuelve su carta.
¿No?
¿Qué lees?
Una novela
de artes marciales.
¿Te gustan?
Si quieres escribirte con él...
sin que tu padre se entere,
dile que las envíe a mi cuarto.
Yo te las daré.
Se la veía más feliz.
Hablábamos más que antes.
¿Sr. Chow? Carta para usted.
Otra más.
Estas japonesas
son increíbles.
“Necesito verte.
Si sigues pensando que
no debemos estar juntos,...
dímelo con franqueza.
Ese día, hace seis años,...
un arco iris iluminó mi corazón.
Aún sigue ahí.
Como una llama que arde en mí.
¿Qué sientes tú por mí?
¿Un arco iris
después de la lluvia?
¿O acaso...
ese arco iris
se borró hace tiempo?
Espero tu respuesta”.
¿Por qué escribes tanto sobre sexo?
Para ganarme la vida.
¿No te importa tu reputación?
Quizá no soy buena persona.
-Escribe sobre otra cosa.
-¿Sobre qué?
Sobre artes marciales.
A la gente le gusta.
Es demasiado difícil.
Una vez lo intenté,
con otro escritor.
Nos encerramos durante meses.
Nos dolía la cabeza.
Fueron buenos tiempos.
A mí también
me gusta escribir.
Es difícil vivir de eso.
Sólo lo hago por placer.
-¿Quieres leer algo?
-Por favor.
Lee esto primero.
Eres muy prolífica.
Dime qué te parece.
Y devuélveme todo.
Claro.
-¿Leíste mi historia?
-Sí.
¿Qué te pareció?
Mejor no escribas más.
¿Por qué?
Eres demasiado buena.
Me dejarás sin trabajo.
“El Sabio Araña arrojó
dos palillos...
que salieron como misiles y se
clavaron con fuerza explosiva”.
-”La montaña se abrió”.
-Despacio, no puedo seguirte.
-La están esperando.
-Muy bien.
-¿Ya está?
-Sigue.
-¿Dónde estaba?
-”La montaña se abrió”.
“La montaña se abrió...
-...y Ábaco de Acero cayó.
-¿Abaco de Acero?
¿No había muerto?
¿Había muerto?
-Cabeza de Hierro, entonces.
-¿Y de dónde salió?
Es de artes marciales.
Puede pasar cualquier cosa.
Descansa un poco.
Yo la terminaré.
Está bien.
Era como una asistente.
Cuando me atrasaba,
ella escribía por mí.
Era muy joven,...
pero podía escribir
como el mejor.
Nos llevábamos bien.
Fue el verano más feliz
de mi vida.
Pero duró poco.
La animé a que enfrentara
a su padre, pero no se atrevía.
Quería hacerlo a su manera.
Le conseguí empleo en el
guardarropa de un club.
Gracias.
Ella le dijo a su padre...
que salía conmigo.
A veces, con alguna excusa,
pasaba a buscarla por el trabajo.
-Es muy tarde.
-Si estás lista,...
tengo un taxi afuera.
Si quieres, puedo llevarte.
No, gracias.
Como quieras.
Los sentimientos
son imprevisibles.
Yo lo sabía, ¿y ella?
Ella siempre preguntaba si había
algo que no cambiara nunca.
Yo sabía en qué pensaba.
Le prometí escribir un cuento
basado en mis observaciones...
para mostrarle
en qué pensaba su novio.
En broma,...
pensaba llamarlo “2047”.
Pero era demasiado indirecto.
Comprendí entonces
que no era sobre su novio...
sino sobre mí.
Me imaginé como un japonés...
en un tren hacia el 2046,...
enamorado de una androide
con reacción retardada.
Si alguien quiere irse de 2046,
¿cuánto demorará? Nadie lo sabe.
Algunos se van fácilmente.
Otros necesitan
mucho más tiempo.
Se necesita mucha fuerza
y puede ser doloroso.
No sé cuánto llevo en este tren.
Empiezo a sentirme muy solo.
Al principio es aburrido,...
pero uno se acostumbra.
Hay muchas asistentes.
Satisfacen todas las necesidades.
Son muy atentas.
Como amigas íntimas.
Pero no hay que enamorarse
de ellas.
¿Quién se enamoraría
de una androide?
¿Cómo saberlo?
Ciertas cosas suceden...
antes de que uno lo advierta.
Sucede constantemente.
En la Guía del Pasajero dice...
que las zonas 1 224 y 1 225...
son especialmente frías.
La calefacción del tren
no alcanza.
Es conveniente abrazarse
para mantener el calor.
Como soy el único pasajero,
abrazo a mi asistente androide.
No sé si es su mecanismo
o mi imaginación,...
pero siento calor
en su cuerpo artificial.
Duele.
¿Por qué quieres irte
de 2046?
En el pasado,...
¿sabes qué hacía la gente cuando
tenía un secreto que quería guardar?
Subía a una montaña,...
buscaba un árbol,...
hacía un hueco,...
y susurraba el secreto adentro.
Luego lo cubría con barro.
Así, nadie lo sabría jamás.
Yo seré tu árbol.
Cuéntamelo. Nadie lo sabrá jamás.
Siempre...
Muy graciosa.
-Si me preguntaban por qué quería
irme de 2046,... -Siempre...
daba alguna respuesta vaga.
Siempre...
Una vez me enamoré de una mujer.
No sabía si ella me amaba.
Hallé una androide
que se le parecía.
Quizá podría darme
la respuesta.
Diez horas después
Quiero contarte un secreto.
Vámonos juntos.
Yo no dejaba de repetirlo,...
pero ella no contestaba.
Empecé a preguntarme por qué.
¿Conoce los principios budistas?
Las caídas de los seres
celestiales. Son cinco caídas.
Es sobre los dioses.
También deben pasar por
este proceso.
El diseño de nuestras
asistentes es perfecto.
Pero tienen un problema.
Cuando han hecho muchos viajes,...
empiezan a fatigarse.
Y cuando quieren reír,...
la risa tarda mucho en llegar.
Y cuando quieren llorar,...
las lágrimas brotan recién
al día siguiente.
Esa está fallando mucho.
Mejor abandone todo.
Me sentía desesperado.
Sentía deseos de abandonar.
Pero pronto volvía a intentarlo.
Quiero contarle un secreto.
Vámonos juntos.
Quiero contarte un secreto.
¿Sabes qué hacía la gente antes...
para guardar un secreto?
Subía a una montaña,
buscaba un árbol,...
hacía un hueco...
990...
991 ...
992...
993...
994...
995...
Empecé a dudar de mí mismo.
No era que ella
no me contestaba...
porque tenía reacción retardada
sino porque no me amaba.
Finalmente lo entendí.
No podía hacer nada.
Lo único que me quedaba,...
era abandonar.
24 de diciembre de 1968
¿Por qué me invitas a cenar
en Navidad?
Perderé mucho dinero
de propinas.
Sería muy triste estar solo
esta noche.
Necesito compañía.
¿Eso soy?
Tu novio ya no te escribe.
Yo se lo pedí.
No tiene sentido.
¿Para qué esperarme?
¿Por qué no tiene sentido?
Ve a buscarlo.
Si no, no tiene sentido.
Mi padre nunca lo aceptará.
Si tú fueras él,...
¿qué harías esta noche?
Pregúntaselo a él.
¿Tienes su teléfono?
No, no te oigo.
¿Puedes hablar más fuerte?
Estoy gritando!
Esa noche me sentí Santa Claus.
La llevé al periódico...
para que llamara a su novio.
Yo estaba feliz
de verla tan feliz.
En realidad,
las “zonas 1 224 y 1 225”...
se referían a la Nochebuena
y la Navidad.
En esos días, la gente...
necesita un poco
más de calor.
Yo no lo tuve.
Quizá era lo mejor.
10 horas después
Entendí que el motivo
por el que...
la androide no respondía, no
tenía que ver con su mecanismo...
ni con que yo no le gustara.
Probablemente,
amaba a otra persona.
Poco después,
ella se fue a Japón.
Le regalé un ejemplar de “2047”.
Esperaba que lo leyera.
100 horas después
1000 horas después
El amor es cuestión de
coordinación.
Es inútil hallar a la
persona correcta...
si no es el momento adecuado.
Si yo hubiera vivido
en otro tiempo,...
mi historia habría sido
diferente.
Debo decirle algo.
¿Sí?
Estaré fuera un par de días.
Páguele el alquiler a mi hija.
¿Regresó?
Me refiero a mi hija menor.
Páguele a ella.
Se ve feliz.
¿Se va de vacaciones?
No, me voy a Japón.
Odia a los japoneses.
¿Para qué va?
Mi hija mayor se casa.
Felicitaciones.
No sabía si ir o no.
Pero lo he decidido.
Sólo quiero su felicidad.
Tendré que
comprarle un regalo.
No es necesario.
-Pero me pidió que le dijera algo.
-¿Qué?
Leyó “2047” y le gustó mucho,...
pero el final le resultó triste.
Quería pedirle que lo cambiara.
Veré qué puedo hacer.
Una hora después
Diez horas después
Cien horas después
Taxi!
Yo también quiero
un final feliz,...
pero no sé cómo escribirlo.
Hace años tuve un final feliz
a mi alcance,...
pero lo dejé escapar.
Ven aquí!
-¿Estuvo aquí?
-¿Qué te pasa?
Entonces vi a Lulú.
Tan celosa como siempre.
No te pertenece.
¿Acaso no lo conoces?
Así es él.
Sólo nos divertíamos.
Así que cálmate, jovencita.
Aprendí algo de ella.
Si uno no acepta un “no”,
quizá consiga lo que busca.
18 meses después
Hola, ¿está el Sr. Chow?
Sé que no tengo derecho a
pedírtelo después de lo que pasó,...
pero necesito
una recomendación.
El que contrata chicas para
el cabaret dice que te conoce.
¿Podrías recomendarme?
No hay problema.
Lo conozco bien.
Lo veré mañana o pasado.
¿Por qué elegiste Singapur?
No quiero quedarme aquí.
Hace tiempo que lo vengo
pensando.
Quiero conocer.
No bebas tanto.
No te hace bien.
No te preocupes,
no me voy a morir.
¿Sabes una cosa?
Estuve aquí en Navidad.
Esperaba encontrarte.
¿Por qué no me llamaste?
No lo sé.
Fue algo impulsivo.
No sé por qué.
Te extrañaba mucho.
Éramos muy amigos.
Era natural que me extrañaras.
Es verdad.
Muy amigos.
Vamos.
-Camarero. -¿Sí?
-La cuenta.
¿Dónde te alojas?
En un hotel.
El cuarto es pequeño,...
pero no está mal.
Te acompaño.
No, gracias.
Acabo de mudarme, es un desastre.
Te invitaré
cuando esté ordenado.
Adiós.
Al ver cuánto había cambiado,
me sentí abrumado por la pena.
En efecto, la última Navidad
yo no estaba en Hong Kong.
24 de diciembre de 1969
-¿Ha visto a la Srta. Su?
-Hace tiempo que no la veo.
-¿Dónde puede estar?
-Quizá regresó a Phnom Penh.
No quería pasar la Navidad
en Hong Kong,...
así que fui a Singapur
y volví al casino.
Esperé unos días,
pero ella no apareció.
Nadie sabía dónde estaba.
Algunos decían que en Phnom Penh
y otros, que había muerto.
Empecé a trabajar en Singapur
en 1 963.
Cuando mi vida
perdió sentido,...
empecé a jugar
todos los días.
Fueron tiempos difíciles.
Sólo una persona me ayudó.
Una apostadora profesional.
Decían que era una estafadora.
Se vestía de negro.
La llamaban Araña Negra.
Jamás se quitaba su
guante negro.
Nadie sabía por qué.
¿Le habrían cortado
la mano por tramposa?
¿Ocultaría una mano postiza?
Nadie lo sabía.
¿Por qué usas ese guante?
Por costumbre.
¿No eres de aquí?
Soy de Phnom Penh.
Qué coincidencia.
Acabo de estar en Camboya.
Es un caos. ¿Qué hacías ahí?
Me envió el periódico.
¿Eres periodista?
Ya no.
¿Por qué?
Hicieron cambios.
Ahora soy “asesor”.
Con medio sueldo
y casi nada que hacer.
¿Y qué haces en el casino?
Necesito dinero para volver
a Hong Kong.
¿Perdiste mucho?
Algunos miles.
No hay que ir al casino
de mal humor.
No se puede ganar.
No quería ganar.
Sólo recuperar mi dinero.
Si te queda algo,...
puedo ayudarte.
Con una condición.
Cuando recuperes lo perdido,
dejarás de jugar.
¿Por qué lo haces?
Por una comisión.
El 10% de lo que ganes.
Piénsalo.
¿De que serviría
el 10% de mis ganancias?
Empezamos a ir al casino
todas las noches.
Comíamos junto a la estación
de trenes.
Ella recuperó todo
lo que yo había perdido.
Gracias.
No me agradezcas. Es tuyo.
Si me necesitas mañana,...
estaré aquí después de cenar.
Aún no sé tu nombre.
Su, Su Lizhen.
Hace años me enamoré
de una mujer casada.
También se llamaba Su Lizhen.
Por ella, me había mudado
a Singapur.
Jamás imaginé que conocería
a otra Su Lizhen.
Le hablé de la otra Su Lizhen.
Quisimos mantenerlo
en secreto,...
pero pronto todo se supo.
Nos mudamos a un hotel.
A la habitación 2046.
Ahora todo parece un sueño.
¿La amabas?
Es historia.
Cambiemos de tema.
¿Y tú? ¿Qué hacías antes?
¿Quieres que te cuente?
La carta más alta.
Si ganas, te contaré todo.
Su historia era...
como la mano que el
guante escondía.
Un misterio sin solución.
De todos los hombres
que conocí,...
tú eres el mejor.
Ya te estoy extrañando.
Ven conmigo.
Prometiste...
que no lo pedirías.
Abrázame.
Quizá no nos veamos más.
La última vez que nos vimos...
le dije,...
Cuídate.
Quizá un día puedas huir
de tu pasado.
Si lo logras, búscame.
Ahora comprendo que
lo que le decía, era por mí.
No hay sustitutos en el amor.
Yo buscaba lo que había sentido
por la otra Su Lizhen.
Yo no lo sabía,...
pero ella sí.
Cuando florecen las peonías,
ella se pone de pie y se marcha
sin dar una respuesta.
¿Acaso quieres
emborracharme?
Eres buen bebedor.
Bebamos.
Todo lo que podamos.
Si queda algo,...
lo terminarás la
próxima vez que vengas.
Quiero pedirte un favor.
Toma este dinero.
¿Por qué?
Sé que pediste prestado
para mi boleto de avión.
Devuélvelo.
Si queda algo, paga mi alquiler.
¿De dónde sacaste tanto?
Un viejo cliente.
Siempre me ha apreciado.
Me trata bien.
Pero es muy viejo, así que
nunca le presté atención.
Ayer lo encontré por casualidad.
Me invitó a cenar.
Necesitaba el dinero,
así que acepté.
Después de cenar,
le dije que necesitaba dinero.
Me dijo que me daría
lo que quisiera.
Le pedí $5.000.
Pensaba guardarlos para
Singapur,...
pero prefiero dártelos.
No seas tonta.
Eres joven. Tienes futuro.
Le pedí el dinero a unos amigos.
No lo necesitan.
Consérvalo tú.
Ya me lo devolverás.
¿Por qué eres tan amable?
Quizá sea mi destino.
Lástima que duró poco.
Ojalá hubiera durado más.
No te pongas así.
Déjame invitar a mí esta noche.
-La cuenta, por favor.
-Bien.
Yo pagaré.
Eres muy amable.
Ya has gastado mucho en mí.
No quiero deberte tanto.
Debo hacer una llamada.
Paga. Te espero afuera.
¿Quieres pasar?
No, gracias.
Que descanses.
Te veré mañana en el aeropuerto.
No vayas.
Me pondría demasiado triste.
Cuídate mucho.
¿Por qué no puede ser como antes?
No te vayas.
Quédate conmigo esta noche.
Acompáñame.
¿Recuerdas?
Una vez me preguntaste...
si había algo
que jamás haría.
Lo he pensado mucho.
Ahora lo sé.
Eso es algo...
que jamás haré por nadie.
Por lo que recuerdo, esa
fue la última vez que la vi.
No la he vuelto a ver
desde entonces.
¿Por qué no puede ser
como antes?
Él no volvió atrás.
Como si estuviera en un tren
muy largo...
viajando hacia el futuro
a través de la noche abismal.
Todos los que van
a 2046 buscan lo mismo.
Recuperar los recuerdos
perdidos.
Dicen que en 2046...
nada cambia jamás.
Pero nadie sabe si es verdad...
porque nadie ha regresado jamás.