¿Qué vas a cocinar?
Tu plato favorito.
¿Otra vez?
Esta es la última.
¿Estamos "destomatados"?
Nunca se pueden tener
suficientes tomates.
En vez, tenemos 5 latas
de garbanzos.
Deberían durarnos 5 años
por lo menos.
- ¿Quieres un vaso de vino?
- Sí, me encantaría.
Tienes suerte.
Aceptable.
- ¿Estás bien, mi amor?
- Sí, estoy bien.
No estoy bien. Todo está jodido.
Nuestros hijos están a salvo, ¿no?
Definitivamente, sí.
Gracias a Dios por ese viaje escolar.
¿Te imaginas si no?
No, no me lo imagino,
no puedo imaginarlo.
Y no quiero imaginarlo,
no quiero.
Escucha, están muy, muy lejos.
Y están sanos y salvos.
¿De acuerdo?
Sí, está bien.
No te preocupes...
...hermosa.
No interrumpo ¿verdad?
No.
Encontré esto en el sótano.
Se me había olvidado.
Pensé que podríamos
comerlos después de cenar.
Sí.
Huele fantástico.
- ¿Es una botella de vino, Don?
- Eso mismo, Geoff.
Gracias.
Y hay chocolate para después.
Cortesía de su amable esposa.
¿Qué es esto?
Detecto moras.
Vainilla. Un toque de otoño.
¿Karen?
Tendrá hambre.
Tendrá hambre cuando regrese.
Querrá comer algo.
- Ya empezamos.
- Jacob, no.
Escucha, corazón. Hace 5 días
que tu novio nos dejó.
Si aún respira,
no le interesará la pasta.
¡Jacob!
- ¡Le interesará tu cuello!
- ¡No digas eso!
- Fuera de lugar, Jacob
- ¿Por qué? Sabemos que es verdad.
Cuanto antes lo admita, mejor.
No hay sobrevivientes.
Estamos nosotros aquí
y ellos allá afuera.
- ¡Sam!
- ¡Silencio!
- ¡Es un niño!
- ¡No, espera!
- No sabes quién está afuera.
- ¡Déjenme entrar!
¡Don, es un niño!
¡Auxilio, déjenme entrar!
Maldita sea.
- ¡Por favor, déjenme entrar!
- ¡Don, vamos!
¡Déjenme entrar!
¡Por favor, déjenme entrar!
¡Entra! ¡Vamos, entra!
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿De dónde vienes?
- De Sandford.
Sandford es río arriba, a unos km.
¿Cómo llegaste aquí?
Me estaban persiguiendo.
Gritando. Tenía miedo.
Corrí.
Probé otras casas.
Estaban vacías.
Vine por el bosque.
Seguí el río hasta llegar aquí.
- ¿Quién te estaba persiguiendo?
- Mi mamá, mi papá.
Quieren matarme.
Hay otros también.
¿Cuántos?
Muchísimos.
¿Sam?
¡Me agarró, tiene mi brazo!
¡Ayúdenme!
¡Don haz algo!
¡Maldición!
¡Jacob, cuidado!
¡Alice, ven! ¡Por la trampilla, apúrate!
¡Ve!
- ¡No puedo ver!
- ¡Agarra mi mano!
¡Muere hijo de perra!
¡Muere!
¡Regresa!
¡Dios mío!
¡Sigue a Jacob! ¡Ve!
¡Sally, no hay tiempo!
- ¡Ve con Jacob! ¡Por Dios, ve!
- ¡Sally, vamos!
¡Carajo!
¿Dónde estás?
¡Alice, Alice no!
¡Déme la mano, Sal!
¡No, no, Jacob, ayúdame!
¡Alice, Alice!
¡Vamos! ¡Déjalo!
¡Nada más déjalo!
¡Lo veo, suéltame!
¡Rápido!
¡Don, ayúdanos!
¡Don!
¡Entra ahí!
¡Jacob!
¡Súbete, agarra mi mano!
¡Hálame, ayúdame a subir!
¡Dios!
¡Carajo!
¡Jacob!
¡Mierda! ¡Ay, mierda, mierda!
15 DÍAS DESPUÉS:
GRAN BRETAÑA EN CUARENTENA
28 DÍAS DESPUÉS:
GRAN BRETAÑA DESTRUIDA POR EL VIRUS
5 SEMANAS DESPUÉS:
LOS INFECTADOS HAN MUERTO DE HAMBRE
11 SEMANAS DESPUÉS:
FUERZAS DE LA OTAN ENTRAN EN LONDRES
18 SEMANAS DESPUÉS:
GRAN BRETAÑA ES DECLARADA LIBRE DE INFECCIÓN
24 SEMANAS DESPUÉS:
EMPIEZA LA RECONSTRUCCIÓN
28 SEMANAS DESPUÉS
Bienvenido a Londres.
Doyle, ¿te estás divirtiendo allá abajo?
Vete a la mierda.
Este es el peor combate
que he visto. ¿Dónde está?
- Si te entiendo.
- Quiero dispararle a algo.
Demasiado fácil.
Noreste del centro Med, piso 20...
...tercera ventana,
gordo masturbándose.
Carajo. El otra vez.
Lo vi ayer.
- ¿Dónde está el cabrón?
- ¿Tu novio?
Ahí, con el pito en la mano.
- Al lado de la salida de incendios.
- ¡Oh, mierda!
- Necesitas un extensor para masturbarte.
- Tú eres experto en combate mano a mano.
- Más bien hombre a hombre.
- Creo que quizás sea tu papá.
¡Descubriste mi secreto!
¡Mierda!
Habla el Coronel Philips.
¿Cuál es su situación?
- Buenos días Coronel.
- Buenos días.
Coronel, los recién llegados
están desembarcando.
- Sí Mayor.
- Tardará toda la mañana procesarlos.
Entendido.
Nadie me dijo que ahora
estamos admitiendo niños.
Sigan a la derecha.
Verde y castaño. Una
variación interesante del iris.
Suele ser hereditaria. ¿Alguno
de tus padres los tiene así?
Mi madre.
Ella tenía lo mismo.
¿Cuántos años tienes Andy?
Doce.
Creo que eres la persona
más joven de todo el país.
Tu presión arterial está bien
No tienes ninguna
enfermedad o condición grave.
Creo que puedes entrar.
Bienvenido de regreso a Gran Bretaña.
Vamos a la Zona Verde,
nuestra zona de seguridad...
...y reconstrucción,
designada como el Distrito Uno.
El Distrito Uno está sobre
la Isla de los Perros.
Aunque la Isla de los Perros
es completamente segura,
el área alrededor
de Londres no lo es.
Quedan muchas cadáveres por recoger...
...del brote original de infección.
Abundan ratas, perros
salvajes y enfermedades.
A los recién llegados, se les
recuerda, por su propia seguridad...
...que está absolutamente
prohibido...
cruzar el río y
dejar la zona de seguridad.
Se unirán a 15 mil residentes
civiles en el Distrito Uno.
Al acercarnos a su nuevo hogar
notarán más presencia militar.
El ejército de los E.E. U.U. es
responsable de su seguridad.
Haremos todo lo posible para
que su repatriación sea fácil.
Dentro del Distrito Uno, creemos
que recibirán una grata sorpresa.
Tenemos agua corriente caliente
y fría, luz las 24 horas...
...un centro médico, un supermercado,
e incluso...
...un "pub".
Casi llegamos a casa.
¡Papá!
¡Es papá! ¡Ven!
- ¿Estás emocionado?
- Sí.
¡Los extrañé muchísimo!
¿Estás bien? ¿Tú estás bien?
Chicos. Nunca pensé
que volvería a verlos.
Soy la jefa de servicios médicos.
Debían avisarme que traían niños.
No hemos establecido el
protocolo para menores.
Tenemos problemas de
enfermedad e higiene.
Y ni digamos que aún
no entendemos el virus.
Entendemos que no
afectó a otras especies.
- Sí.
- No se transmite por el aire.
El último humano afectado
murió hace seis meses.
- No estábamos aquí hace 6 meses.
- Mayor...
¿De qué tiene miedo?
- ¿Y si vuelve?
- No va a volver.
- Si vuelve, lo matamos.
Código Rojo.
Vamos, chicos.
¿Qué te parece este lugar Andy?
Sí, está bastante bien, papá.
Mire la cámara.
Así está bien.
Tiene 25 pisos. Tenemos el
penthouse ahí arriba. ¡Créeme!
Su identificación. Gracias.
- ¿Qué haces aquí papá?
- ¿Qué hago?
Soy funcionario de sección.
Mantengo las luces...
...el agua, la calefacción.
¿Ves esto? Mira, dice triple A.
Acceso a todas las áreas,
prácticamente dirijo el lugar.
Eres el conserje ¿no?
No. Dirijo el lugar.
¿Te gusta?
- ¡Es increíble!
- ¿Mejor que la soleada España?
En los campos de refugiados,
éramos 20 por tienda.
- Con baños químicos.
- Oh.
- Todo olía a orina.
- Qué bien.
CAJA DE BIENVENIDA.
Nos mudaremos a una casa
nueva pronto. En unos meses.
- ¿Una casa nueva?
- Sí.
Escuchen, espero que entiendan...
...que no vamos a poder
volver a nuestra antigua casa.
Está fuera de la zona de
seguridad, y yo no querría volver...
...aunque pudiera.
¿Qué pasó, papá?
¿A mamá?
Sí.
Siéntense y les contaré todo.
Su mamá y yo nos
escondíamos en una casa...
...una cabaña.
Una pareja mayor...
...eran los dueños.
Ellos también vivían ahí.
Tres personas más.
Y estábamos...
...tratando de
mantenernos vivos, supongo.
Estuvimos bien por un tiempo...
...y luego nos atacaron.
¡Don!
Entraron por la ventana de la cocina.
Eran muy rápidos.
Nos persiguieron.
Persiguieron a su mamá.
Y quedamos atrapados.
Atrapados en el dormitorio.
Y vi...
Vi que ellos...
...la mordían.
No pude hacer nada.
Traté de volver.
Ella ya no estaba.
¿No pudiste hacer nada?
No, no pude hacer nada.
Logré escaparme.
Sólo corriendo,
corriendo, corriendo.
Llegué a este campamento militar.
Ya saben el resto. Estuve en
cuarentena esperándolos a ustedes.
Estamos felices de que estés vivo.
Lo siento.
Eres un desgraciado.
Nunca te vi tan blanco. Vamos.
Buenos días.
Lárgate. Estoy soñando
cosas agradables.
Domingo por la tarde.
Cielos azules despejados.
En la cama con mi esposa, y ahora
estoy de vuelta en esta mierda.
Lo sé, amigo. Tuve el
mismo sueño con tu esposa.
No me fastidies.
- Vete de aquí, Kilroy.
- La próxima vez, te mataré.
Hasta luego, hombre de familia.
¡Te dije que te mataré!
¿Qué hay en la tele esta noche?
¿Estás bien?
¿Tuviste una pesadilla?
Tengo miedo de olvidar su apariencia.
No la olvidarás.
Ni siquiera tengo una
foto de ella.
No la olvidarás.
- ¿Me lo prometes?
- Sí.
Teníamos un acuerdo.
Oíste lo que dijeron, afuera
sólo hay perros y ratas.
Iremos a casa, agarraremos lo que
quieras y volveremos.
- Debimos avisar a papá.
- Está bien. Confía en mí.
No sabrán que nos fuimos.
¿Adónde van?
Base, adelante. Dos descarriados
escaparon por la puerta norte.
- ¿Dos perros descarriados?
- No, cachorros.
¡Sí! ¡Londres es mía!
Eso es lo que necesitamos.
Sí, si tuviera las llaves.
Espera aquí.
NUESTRA PIZZAS
NUNCA LLEGAN TARDE
Vámonos.
Aquí tienes.
¡Tam!
¿Tam?
Tammy, ¿estás ahí?
¿Tammy?
Tammy esto es estúpido,
no tiene gracia.
Lo sabía.
¡Me estás lastimando!
¡No, no te vayas no!
Doyle...
Encontré a tus cachorros.
¡No! ¡Déjeme!
Le pido disculpas por
estas precauciones.
Es el protocolo cuando
lidiamos con sobrevivientes.
Hacía tiempo que no lo hacíamos.
El último sobreviviente que hallamos...
...fue hace más de dos meses.
¿Puede decirme algo sobre...
...como logró mantenerse
viva mientras estuvo ausente?
¿Sabe de algún otro sobreviviente?
Bueno.
Voy a sacarle una muestra de sangre.
No le dolerá.
¿Estuvo en contacto
directo con los infectados?
Bueno.
Quiero ver a mis hijos.
Por supuesto.
¿Señor Harris? Encontramos a sus hijos.
Gracias a Dios. Muchísimas gracias.
También encontramos a su esposa.
¿Pueden oírme?
- ¿A que juegan ustedes dos?
- Dijiste que la viste morir.
¿Cómo?
¡Dijiste que la viste morir!
- No dije eso.
- Dijiste que la viste morir.
No usé esas palabras.
Esto es... No sé.
Es confuso ¿sabes?
Es muy difícil para ustedes imaginarlo.
Saben... es...
- Es muy difícil de explicar.
- ¡Trata de explicarlo! ¡Trata!
¿Qué quieres que diga?
Creí que había visto a mamá...
...morir.
No les habría dicho eso.
Estaba seguro.
No estoy seguro de lo que
ocurre aquí, pero es bueno.
¿Sí? Eso es lo importante.
Mamá está viva.
¡Quiero verla!
No hay ninguna duda, señor.
Tiene el virus. Está infectada.
¿Por qué no muestra ningún síntoma?
- No sé.
- Especule.
Una anomalía genética que actúa como
algún tipo de inmunidad natural.
Pero el virus sigue en su
sangre y su saliva, así que...
...técnicamente, no es inmune.
Es una portadora.
¿Dice que podría infectar a otros?
Sí, señor. Definitivamente.
Si tiene inmunidad natural,
es increíblemente valiosa.
Su sangre podría ser la clave para
una vacuna o incluso la cura.
Alice.
Hola, preciosa.
Lo siento muchísimo.
Tenía miedo.
No debí huir. Tenía miedo.
Perdóname por favor.
Por favor. Necesitamos tiempo para
estudiarla. Necesitamos hacerle pruebas.
Puede hacerlo con su cadáver,
Mayor.
Te amo, Don.
Sí.
Ay, Dios, yo también te amo.
¡Don!
Despejar canales al Cuarto de Control.
Cuarto de Control,
habla el General Stone.
Todas las fuerzas bajo mi control
prepárense para Código Rojo.
- Afirmativo.
Corten, corten. Todas las estaciones.
Rayo de sol en 30 segundos.
Hay un brote de la infección en
el Centro Médico. Armas listas.
- Afirmativo.
- Abrir transmisión caballería aérea.
- Preparar áreas de contención.
Trasladen civiles a áreas de contención.
Personal de comando a la casamata.
Confirmar orden de encierro.
Encierro confirmado.
Ejecuten el Código Rojo.
Flynn, responde.
¿Oíste ese Código Rojo
o estoy loco?
Iba a preguntarte lo mismo.
¡Atención!
Todo está bien. No se preocupen.
Regresaré en un momento.
Probablemente no sea nada.
No parecía nada.
Dijo que regresaría en un momento.
¿Están bien? Vamos.
¡Vamos!
¡Apúrense, apúrense!
¡Vamos, vamos!
No me sueltes la mano.
- Vamos, sigan avanzando.
- Vamos, señores, vamos.
Vamos, señores, vamos.
No empujen, no empujen.
- Todos al área de contención.
- Estos chicos están conmigo.
Es muy importante protegerlos.
Necesito sacarlos de aquí inmediatamente.
- No hay excepciones. Es un Código Rojo.
- Lo sé, estos chicos están conmigo.
¡Andy!
- ¡Scarlet!
- ¡Andy!
- ¡Tammy!
- ¡Andy, espera!
- ¡Scarlet!
¡Espera Andy, ya vamos!
¡Cálmense!
¡Sigan avanzando!
¡No se detengan!
¡Vamos, sigan!
¡Sigan avanzando!
¿Por qué nos detenemos aquí?
- ¡Es para su propia seguridad!
- ¿Seguridad? ¿Qué diablos están haciendo?
- ¡No necesita bloquearlo!
- ¡Es para su propia seguridad!
- ¡Lo tenemos que encontrar!
- Esta bien, lo encontraremos.
Apaguen las areas de civiles.
Sector 1 apagado.
Sector 8 apagado.
Sector 3 apagado.
Cambiando a luces de emergencia.
No disparar sin autorización.
Todos los tiradores en posición.
Entendido.
- Fuerzas terrestres avancen.
- ¡Fuerzas terrestres avancen!
Sector 1 cubierto.
¡Papá!
¡El está ahí!
Disparar solo a los infectados.
Entendido.
Tengo a dos en la mira.
¡Tenga cuidado con los amigos!
- No hay tiro claro.
- No puedo disparles.
Oh amigo, esto es una carnicería.
Tengo un grupo a las 12 horas.
- Tengo un grupo a las 3 horas.
- ¡Tengo a 4 acabados!
¡Tengo a cuatro acabados!
Dieciséis acabados.
Tengo a otros dos más.
- ¡Jesús!
- ¡No se a quien apuntarle!
¡Retrocediendo! ¡Retrocediendo!
¡Retrocediendo!
¡A la derecha!
No veo el blanco designado aquí.
¡No puedo darle a ninguno!
¡No puedo darle a ningún blanco!
¿Por qué dejaron de disparar?
Adelante, Whisky 3.
Abandonen blancos selectivos.
Disparen a todo.
Los blancos ahora son libres.
Hemos perdido el control.
A todas las unidades,
habla la jefa médica Sierra Lima.
Por favor, estamos buscando a un niño.
Edad: 12. Nombre: Andy.
Si lo localizan, debe ser inmediatamente
evacuado de la zona de contención.
Tenemos que encontrar a Andy.
¡Tenemos que encontrarlo!
Calma. Lo vamos a encontrar.
Lo van a encontrar, te prometo.
Lo sacaré de aquí.
Los sacaré a los dos.
Confía en mí.
Nuevo blanco.
Abandonen blancos selectivos.
Los blancos ahora son libres.
Confirme orden.
Unidades en la azotea,
disparen a todos en el piso.
Ninguna excepción.
Repito, ninguna excepción.
Que Dios me ayude.
¡Ya!
Tres muertos.
Uno nuestro, a las 3.
- Bájenlos, bájenlos.
- Verifica a las 3.
¡El niño, aquí!
- Déjenlo ir.
- ¡Dispárenle!
- ¡Lo tengo en la mira!
- ¡Pues, mátalo! ¡Mátalo!
¡Tengo a dos cabrones encima!
¡Doyle, tengo a dos cabrones!
¡Carajo!
Esto es una locura.
- ¿Qué sucede?
- Les dispararon a todos.
¿Por qué?
No tiene sentido.
Tiene muchísimo sentido.
Es Código Rojo.
Vi a papá.
¿Dónde?
Es uno de ellos.
Paso uno: Matar a los infectados.
Paso dos: Contención.
Si falla la contención...
...paso tres: Exterminación.
No se detendrán hasta
que todos estén muertos.
¿Qué hacemos entonces?
No me quedaré sentado
para que me exterminen.
Tenemos que salir de aquí.
Si sacamos un pie de este cuarto...
...nos matan los infectados
o los francotiradores.
No tiene más remedio amigo.
Ahora está oscuro afuera.
Los francotiradores pueden verte
con sus miras nocturnas, pero...
...por lo menos no lo
verán los infectados.
Si esperan hasta el alba
pueden considerarse muertos.
¿Quién es usted?
Sargento Doyle.
Delta. Unidad de azotea.
¿Por qué no está en su puesto?
¿Por qué no está usted?
Hagan lo que quieran, pero...
...yo voy a largarme de aquí.
¿Vienen?
Vamos.
- Hay menos disparos.
- Quizá lo tengan bajo control.
O hay menos tiradores.
Escuchen. Necesito que
me miren a mí y sólo a mí, ¿sí?
Corran cuando yo corra.
Sean mi sombra. ¿Entienden?
Usted vaya por atrás.
Obsérvela a ella.
¿Listos?
¡Vamos!
Alto.
Doyle, contesta.
Flynn, adelante.
¿Dónde carajos estás?
- Planta baja. Distrito Uno.
- ¡Cierra la frecuencia!
Entendido.
¿Qué carajos haces ahí?
Escúchame. Vas a tener
un gran problema.
Ya tenemos un gran problema.
No exagero, esto es peor.
La caballería aérea recibió órdenes.
- Bombardean el Distrito Uno.
- Eso fue rápido.
El brote está fuera de control.
No tienen más opciones.
A menos que estés fuera de la zona
acabarás cocinado. ¿Entiendes?
- ¿Cuánto tenemos?
- Tienes 4 minutos máximo.
Está despejado en Regents Park.
Es el lugar de encuentro. ¿Lo tienes?
- Volveré a comunicarme.
- Más te vale Doyle.
Escuchen, tenemos que correr.
Agachados y rápido.
Detrás de mí, vamos.
- ¡Francotiradores!
- ¡Atrás, atrás, atrás!
¡Atrás, atrás!
¡Andy, atrás!
- ¡Atrás!
- ¡Andy, métete!
¡Mierda!
Está bien.
Es una herida superficial.
Se va a sanar.
Disparos múltiples, un herido.
Tiene miedo y mala puntería.
- ¿Cómo se llama?
- Sam.
Bien Sam, venga, acérquese.
¿Ve esa entrada?
Necesito que corra lo más
rápido posible, en zigzag. ¿Sí?
- No pare por nada ¿de acuerdo?
- ¿Seré una carnada?
No, no. El le disparará, ¿sí?
Pero fallará.
Revelará su posición y
podré dispararle, no fallaré.
Está totalmente loco.
¡De ningún modo voy a salir!
En dos minutos, moriremos todos.
¿Quiere eso?
- ¡No!
- ¡Andy!
¡Carajo!
Bien hecho, muchacho.
¡Atrás, cuidado!
¡Detrás de mí!
¡Rápido!
¡Vamos!
¡Vamos, vamos!
¡Salta!
Habla Zorro Rojo Uno Cuatro Whisky.
Estaremos bien debajo del río.
¡Corran, corran!
¡Vamos!
¡Corran!
Traigan unidades de biocultura.
Despliéguense, dejen sus posiciones.
Biolíderes, entendido.
Uso de armas químicas autorizado.
Repito, todas las unidades...
...armas químicas están autorizadas.
Manténgase juntos.
Nos dejaron otra vez.
¿Crees que mamá aún esté viva?
Esta vez no.
Está un poco pálido.
La sangre me da náuseas.
Nunca contestó mi pregunta.
¿Por qué dejó su puesto?
Cuando tuve a ese niño en la mira...
Dejó de ser un blanco.
Cunando nos separamos...
...creí que te había
perdido a ti también.
No volveremos a separarnos.
Nos quedamos juntos,
pase lo que pase.
Pase lo que pase.
Todo estaba jodido.
Se oía en todos los radios.
¡Jodido!
En fin ¿qué me dice de usted?
¿Por qué está aquí?
La madre de ellos tenía
sangre muy especial.
Una inmunidad natural al virus.
No todas las características
genéticas se transmiten.
Pueden saltar una generación
o desaparecer del todo, pero...
¿Pero, ellos podrían tenerla?
Es una posibilidad.
Así que sus vidas son mucho
más valiosas que la mía...
...o la suya.
Entiendo.
¡Doyle!
- ¡Doyle!
- Flynn, adelante.
Lo lograste. Sabía que ibas a poder,
pero escucha...
Voy por ti ahora mismo.
Pero mantente alerta.
Han visto a infectados que
escaparon del bombardeo.
- ¿Cuándo llegarás?
- En unos 60.
- ¿Minutos?
- No...
...segundos.
¡Bueno, chicos, vamos!
¡Agáchense! ¡Abajo, abajo!
¡Te veo!
Voy a bajar.
¡Jesús, Doyle! ¡Hay gente contigo!
¿Quiénes carajo son?
Doyle, ¿quién es esa gente?
No puedo llevarlos.
- Nos bajarán cuando aterrize en la base.
- ¡No, a la base no!
¡Llévalos al otro lado del canal!
¡Tienes que sacar a estos chicos!
- ¡Métete Doyle! ¡No los voy a llevar!
- ¡No los voy a dejar!
¡Tienes que llevarlos a todos!
¡Quítese de ahí!
¡Quita a ese cabrón de ahí!
¿Quiere volar conmigo cabrón?
- ¡Sam!
- ¡Doyle!
¡Vamos a morir aquí! ¡Haz algo!
¿Me quieres joder?
¡Vamos hijos de perra!
¡Levántense! ¡Corran! ¡Rápido!
¡No miren para atrás, sigan!
¡Sigan!
¡Doyle! ¡Contesta! ¡Doyle!
Necesitas ir a un lugar seguro.
¡Ve al estadio! ¡Déjalos!
¡Yo no los voy a llevar!
¡Contesta! Maldita sea, sé que me oyes.
Al carajo el Código Rojo y los mandos.
Estoy varado, necesito que me saques.
- ¡Maldición!
- Más vale que estés ahí.
Allí estaré.
¿Estás bien? ¿Sí?
Seguro que estás cansado.
Yo también.
Necesito ayuda. Ayúdame
con tu hermana. ¿Entiendes?
Tenemos que irnos.
¡Vámonos, corre, corre!
¡Gas, retrocedan!
- ¡Tammy, Andy, súbanse en el auto!
- ¡Gas, corran!
- ¡Vamos!
- ¡Sube! ¡sube!
¡Súbanse, súbanse en el auto!
- ¡Vamos, vamos! ¡Súbanse!
- ¡Sube!
¡Súbete Andy!
¡Rápido, rápido!
¡Aseguren las puertas!
¡Cierren la ventilación!
¡Tápense la boca!
¡Andy, tápate la boca!
- ¡No arranca!
- ¡Estaremos bien! ¡Sigue tratando!
¡Vamos, vamos!
¡Sigue tratando! ¡Sigue tratando!
¡No arranca!
¡El maldito no arranca!
¡Carajo!
¡No arranca!
Ponga el pie en el embrague.
Bien, suelte el embrague cuando yo
le diga. Y vaya al estadio.
Bajen la cabeza.
Los veré allí.
¡Suéltelo!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos...!
Bueno.
- ¡Scarlet!
- ¡Carajo!
¡Agárrense bien!
Por aquí, chicos.
Agárrense al pasamanos.
Cuidado chicos.
Bien.
Está bien, puedo ver,
puedo ver.
Sigan bajando.
Muy bien. Sigan caminando
en línea recta chicos.
Manténganse contra la pared.
Van muy bien, excelente.
¡Retrocedan, contra la pared!
Bueno, está bien.
Quédense cerca.
Un poco a la derecha, Andy.
Está bien. Puedo ver, está bien.
Tengo la mira nocturna sobre ustedes.
Vas muy bien. No suelten el
pasamanos. Bajen despacito.
¡Alto, alto, alto! ¡Ahora!
Tammy, a tu izquierda.
Bien, buena chica. Sigue bajando.
Despacito, más despacio.
Bien, para, para. Corazón,
está bien, está bien.
Agárrate del otro pasamanos.
Ve a tu derecha.
- ¡Scarlet, no veo nada!
- Ve a tu derecha. ¡A tu derecha!
Bien, solo extiende la
pierna frente a ti, ¿si?
Buena chica. No sueltes el pasamanos.
¡Cuidado! ¡No!
¡Dios mío no!
¡Tammy!
¡Andy!
¿Dónde estás?
- Andy, ¿dónde estás?
- ¡Andy contéstame!
¿Dónde estás?
¡Tammy!
- ¡Scarlet! ¡Perdí a Andy!
- Tammy, ya voy. Estoy aquí.
- Tranquila, estoy aquí.
- ¡Perdí a Andy!
Eso es. Ven lentamente hacia mí.
Está bien.
Está bien. Tranquila,
encontraremos a Andy.
¡Corre, Tammy! ¡Corre!
¡Scarlet!
¡Andy! ¿Dónde estás?
Scarlet.
¿Tammy?
¡Tammy!
¡Scarlet!
¡Don!
Nos mantenemos juntos,
pase lo que pase.
¡Andy, no!
¡No, Andy!
Tam ¿soy uno de ellos?
No.
No, no eres...
¡Alto!
¿Dónde está Doyle?
Sólo quedamos nosotros.
Vengan.
Súbanse.
¡Vengan!
28 DÍAS DESPUÉS
¿pued... oírme?
Aló, ¿pueden oírme?
¿Hay alguien ahí?
Necesitamos ayuda.
PARA PAPÁ
28 SEMANAS DESPUÉS