Hola?
Si?
Que?
Señor, por favor apague su teléfono
Solo un segundo por favor!
Disculpe...
Señor, haga el favor de sentarse.
Captan, hay
una emergencia medica
Un pasajero se ha
caído en el pasillo
Delhi, Air India 101 regresando
debido a una emergencia medica
Disculpe, señor
Un momento!
Estoy bien, gracias
continúen, por favor
Caballero, espere...
Ve por el coche!
- Sr. Dhillon?
Quieres ver el nombre tatuado?
ve por el coche
Al hotel, Sr?
Si, si, pero vía Vasant Vihar
Acelere, amigo!
Si, Farhan?
Alístate, paso por ti
en 5 minutos
Que pasa?
Chatur llamo. Lo recuerdas?
El, "Silenciador"?
Si
Dijo que Rancho viene...
Que?
Dijo - Vengan al campus a las 8,
nos vemos en en el tanque
Oh rayos!
Apúrate!
Ok
Cariño, regreso pronto
Oh! zapatos!
Encontramos a nuestro amigo!
Que?
Dime después, adiós!
Olvidaste tus pantalones!
Ahora al hotel, Sr.?
Si, pero vía
Imperial College of Engineering (I.C.E.)
Ok, Sr.
Olvide mis calcetines
Mas que solo los calcetines
Tambien tus pantalones!
Oh no!
Ahora ve por mi hermano
al aeropuerto
Mismo apellido - Dhillon
Este es Dhillon.
Donde esta mi taxi? en camino?
Hey Rancho
Hey Chatur, donde esta Rancho?
Rancho
Donde esta Rancho?
Bienvenidos, idiotas.
Algo de "madeira" para ustedes,
El mismo ron de las
borracheras de aquellos días
Tómense una copa
Donde esta Rancho?
Paciencia. Primero vean esto
No vean a mi esposa. Miren
la mansión detrás, idiotas.
US$3.5 millones
Piscina - con calefacción
Sala - Piso de madera de arce
Mi nuevo Lambhorghini 6496 cc -
muy rápido!
Porque nos muestras todo esto?
Lo olvidaron?
Que fecha es?
5 de Septiembre. El día de hoy
Los reto...
a que nos encontremos de nuevo,
dentro de 10 años
Mismo día.
Mismo lugar,
para ver quien es mas exitoso.
Tienen el valor?
Vamos! Apuesten! Apuesten!
Recuerdan? Yo rete
a ese idiota, justo aquí!
Cumplí mi promesa,
yo regrese...
Estúpido! Hice aterrizar mi vuelo,
y el olvido sus pantalones
todo para encontrarnos con Rancho.
5 años hemos buscado,
no sabemos si esta vivo
Y tu creías que se presentaría?
por tu estúpida apuesta?
Yo sabia que no se presentaria...
Le rompes la boca?
o se la rompo yo?
Entonces, para que nos llamaste aquí?
Para encontrarnos con Rancho
Vengan a ver donde he buscado,
donde se esta pudriendo
Entonces, sabes donde esta Rancho?
Si
Rancho?  Donde?
Esta en Shimla!
♪ Libre como el viento,
como siempre fue ♫
♪ Como un cometa en lo alto,
así era el ♫
♪ A donde fue?
Encontremoslo! ♫
♪ Libre como el viento,
Como siempre fue. ♫
♪ Como un cometa en lo alto,
así era el. ♫
♪ A donde fue?
Encontremoslo ♫
♪ Fuimos guiados,
por el camino que tomamos...
♪ Mientras que el labro
su propio camino. ♫
♪ Caerse y levantarse, despreocupado
así era el. ♫
♪ Nos preocupabamos sobre el mañana ♫
♪ Mientras el disfrutaba el hoy...
viviendo cada momento al máximo. ♫
♪ De donde vino? ♫
♪ El, que toco nuestros corazones
y se desvaneció ♫
♪ A donde iría... encontremoslo! ♫
♪ En el ardiente sol,
era como un cobijo de sombra. ♫
♪ En el interminable desierto,
era como un oasis. ♫
♪ En un corazón lastimado,
como un bálsamo calmante, así era el. ♫
♪ Temerosos, nos mantuvimos
cautivos en el bienestar. ♫
♪ Temeroso, el jugueteaba en el rió...
y nunca titubeo en nadar
contra la marea. ♫
♪ Vagaba solitario
como una nube
...sin embargo
era nuestro amigo mas querido. ♫
♪ A donde iría...
encontremoslo! ♫
Rancho
Ranchhoddas Shamaldas Chanchad
Era único
así como su nombre
Desde el nacimiento se nos
enseño que la vida es una carrera.
Corre rápido
o seras pisoteado.
Incluso para nacer, tienes que competir
con 300 millones de espermas.
1978.
Nací a las 5:15 pm
A las 5:16 mi padre anuncio:
Mi hijo sera un ingeniero
Farhan Qureshi. B Tech. Ingeniero.
Y mi destino fue sellado.
Lo que yo quería ser...
nadie me lo pregunto.
Raju Rastogi...
Ranchhoddas Chanchad
Numero de habitación?
D-26
Vamos
Yo soy Man Mohan. MM
Estos ingenieros me llaman
Milímetro
Por huevos, pan, leche, lavandería,
...terminar bitácoras
copiar tareas...
Soy el tipo que necesitas.
Tarifas fijas. Sin regateos.
Hey espera!
sujeta esto.
Conoce a: Kilobyte, Megabyte
y su madre Gigabyte
Adelante, chasquea los dedos,
esta familia no muerde (bite).
Míralo...
Otra alma temerosa de Dios
Hola. Farhan Qureshi
- Yo soy Raju Rastogi
No te preocupes...
después de unos días aquí
perderá la fe en Dios.
Después, serán chicas desnudas
contra el muro, y dirá:
Oh Dios!
dame otra oportunidad con ella!
Sal de aquí!
4 dolares.
2 por bolsa
Aquí hay 5,
quédate con el cambio.
Gracias jefe! por la propina, aquí
va una en agradecimiento:
Vistan su mejor ropa interior esta noche!
Porque?
Su majestad, usted es grande
Acepte esta humilde ofrenda
Ha.... Aquí hay un He-Man
Que linda pieza
lindo y compacto
Tradición del campus - En el día 1
Los novatos deben pagar
sus respetos a sus 'Señores'
...en su ropa interior.
Fue la primera vez que
vi a Rancho.
Spiderman
Batman
Carne fresca!
Saludos!
bájate los pantalones, seras sellado.
Nombre?
'Ranchhoddas Shamaldas Chanchad'
Vaya boca!
necesita llenarse seriamente.
Adelante - Pantalones abajo
Eres necio?
Pantalones mojados no son buenos
chico, quitatelos.
Aal izz well
-Que es eso?
Que dijo?
Alguien dígale...
hey James Bond!
Hazlo entender.
Quítate los pantalones o
van a orinar en ti
Hey, 007,
te da pena hablar Hindi?
Disculpe señor, nací en Uganda
estudie en Pondicherry...
así que soy medio lento en Hindi
Entonces explícale lento,
sin apuraciones.
Sientes frió?
Ruega desvestido
o el te hará
"expulsión-urinaria" en ti
Llama orinar: "expulsión-urinaria" !
Un verdadero lingüista
en tierra de ingenieros.
Hey, sal de ahí
Sal o...
o haré "expulsión-urinaria'
en tu puerta.
Si no sales,
para cuando cuente 10
haré "expulsión-urinaria" en tu
puerta todo el semestre!
Uno
Dos
Tres
Cuatro
Cinco
Seis
Siete
Ocho
Nueve
Diez
El agua salada es un gran conductor
de electricidad. 8vo Grado de Física
Nosotros la habíamos estudiado,
el la aplico.
Dr. Viru Sahastrabuddhe
era el Director del I.C.E.
Lo llamábamos "Virus"
por "virus de computadora"
Virus en camino,
con huevos
Los novatos son convocados
vengan rápido
Virus era el hombre mas
competitivo que jamas habíamos visto
No podía soportar
que alguien se le adelantara
Para ahorrar tiempo
sus camisas tenían velcro
Y sus corbatas...
ganchos
Entreno su cerebro para escribir
con ambas manos al mismo tiempo.
Todos los días, exactamente a las 2 pm
tomaba una siesta de 7 ½ minutos
Con una Opera como
canción de cuna.
Govind, su valet, tenia instrucciones:
Realizar todas las tareas improductivas,
como rasurarse y cortarle las uñas.
Que es esto?
-Sr, un nido
De que?
Nido de un ave Koel, Sr.
Incorrecto
Un ave Koel, jamas
hace su propio nido
Ella pone sus huevos en
otros nidos
Y cuando empollan
que es lo que hacen?
Empujan los otros huevos
fuera del nido
Competencia terminada.
Su vida comienza con la muerte,
así es la naturaleza.
Compitan o mueran.
Ustedes también son como las
aves Koel,
Y estos son los huevos que
trituraron para entrar a I.C.E.
No lo olviden, I.C.E. recibe
400,000 solicitudes al año.
Y solo 200 fueron seleccionados
-Ustedes!
Y estos? Terminados...
Huevos rotos...
Mi hijo... el trato por 3 años
Y fue rechazado, cada vez.
Recuerden, la vida es una carrera:
Si no corren rápido
serán pisoteados.
Déjenme contarles una
historia muy interesante.
Esta es un bolígrafo de astronautas
Plumas fuente y bolígrafos,
no sirven en el espacio.
Científicos gastaron millones
para inventar este bolígrafo,
puedo escribir en cualquier angulo,
temperatura, gravedad cero.
Un día, cuando era estudiante...
... el director del instituto
me llamo y dijo:
Y dijo: 'Viru Sahastrabuddhe'!
Yo dije: Si Sr.
"Ven aquí"
Y me asuste!
El me mostró este bolígrafo
Y dijo, "Este es
un símbolo de excelencia"
"Te lo doy a ti
...cuando te cruces con un
extraordinario estudiante como tu
...pásasela a el"
Por 32 años, he estado esperando por
el proximo 'Viru Sahastrabuddhe'.
Pero no ha habido suerte.
Alguno de aquí, querrá
esforzarse por esta pluma?
Bien.
Bajen las manos
Debo de anunciarlo en el boletín escolar?
Dije que bajaran las manos
Una pregunta, Sr.
Sr., si las plumas fuente y boligrafos
no funcionaban en el espacio...
porque los astronautas
no usaron un lápiz?
Hubieran ahorrado millones.
Regresare contigo
acerca de esto
Liquida las "partes" de un
estudiante de ultimo año de noche
Apunta su dedo a un Director de día.
Sera mejor evitarlo.
Desafiaste la expansión del "Virus".
Su majestad, usted es grande.
Acepte esta humilde ofrenda.
Vete, que
no tienes escuela?
Quien pagara por ella?
Tu papa?
Deja fuera a mi papa!
Relájate
No necesitas dinero para la
escuela. Solo un uniforme.
Escoge una escuela, compra
el uniforme. Entra a clase.
En ese mar de niños
nadie se dará cuenta.
Si me atrapan?
Entonces nuevo uniforme, nueva escuela.
Ves eso?
El era diferente.
Él desafió conceptos
establecidos, en cada etapa.
Tenia alma de ave Koel,
aterrizando en el nido de 'Virus'.
Eramos robots siguiendo
las ordenes del los profesores
El era el único
que no era una maquina
Que es una maquina?
Porque sonríes?
Sr. por estudiar ingeniería,
era mi sueno de niño.
Estoy tan feliz de
estar aquí finalmente
No hay necesidad de sonreir tanto,
deme la definicion de una maquina.
Una maquina es todo lo que
reduce el esfuerzo humano
Seria tan amable de
dar un ejemplo elaborado?
Todo lo que simplifica el trabajo
o salva tiempo, es una maquina
En un día cálido, presiona un
botón, una ráfaga de aire
El ventilador... Una maquina!
Hablar a un amigo a distancia
El teléfono... Una maquina!
Computar millones en segundos.
La calculadora... Una maquina!
Estamos rodeados de
maquinas
De la tapa de una pluma, al cierre
del pantalón. Todas maquinas
Subir y bajar en un segundo.
Subir, bajar, subir, bajar...
Cual es la definición?
Se la acabo de dar, Sr.
Escribirás esto en el examen?
Esto es una maquina - subir, bajar...
Idiota!
Alguien mas?
Si?
Sr, maquinas son cualquier
definición, cuerpos conectados
con sus respectivos movimientos
que están obligados.
Por lo que significa, fuerza
y movimiento sera transmitida.
y modificada, como
un desarmador a su tuerca,
o una polea sobre su pivote, etc.
Especialmente, una construcción
mas o menos compleja,
consistiendo en una combinación
de partes movibles, o
simples movimientos mecánicos,
como ruedas, niveles, levas, etc.
Maravilloso
Perfecto.
Siéntese por favor
Gracias
Pero Sr., dije lo mismo
en lenguaje simple
Si prefiere el lenguaje simple
únase al Colegio de Arte y Comercio
Pero Sr, uno debe de entender
el significado tambien
Cual es el punto de aprender
una definición de libro
Usted cree que es mas listo
que el libro?
Escriba la definición que viene en
el libro, joven; si desea aprobar.
Pero hay otros libros...
Fuera!
Porque?
En lenguaje simple - Fuera!
Idiota!
Entonces, discutíamos
la maquina...
Por que ha regresado?
Olvide algo
Que?
Instrumentos que graban
analizan, sumarizan, organizan
debaten y explican información.
Hay ilustrados y no ilustrados,
cara dura, rústicos
con cubierta, sin cubierta,
con advertencia, introducción,
tabla de contenidos, indice,
con la intención de ilustrar
el entendimiento,
enriquecimiento, realce y
educación del cerebro humano
a través de la ruta sensorial
de visión; y a veces contacto.
Que quiere decir?
Libros, Sr.
Olvide mis libros. Puedo?
No pudo preguntar
mas simplemente
Trate antes, Sr.
pero 'simplemente' no funciono.
Los profesores mantenían a Rancho
fuera del salon... rara vez dentro.
Cuando era expulsado de una clase,
se colaba en otra.
El decía - Primero o Cuarto año,
es conocimiento. Solo retenlo.
El no era como ninguno
de nosotros
Peleábamos por una ducha
cada mañana
El se duchaba
donde fuera que encontrara agua
Buen día, Sr.
Las maquinas eran su pasión
Cuando las tenia,
las abría.
Algunas las podía reensamblar,
algunas no.
Había otro, justo como el...
Joy Lobo.
Sr. Discúlpeme, Sr.
Mr. Joy Lobo
Sr. si pudiera saber
las fechas de las convocatorias
Porque?
Mi padre quiere
hacer las reservaciones del tren
Soy el primer ingeniero de
mi pueblo. Todos quieren venir
En ese caso, llame a su papa
Apresúrese
No me haga perder tiempo
Hola
Papa, el Director quiere
hablar contigo
Joy!
Sr. Lobo su hijo
no se graduara este año
Que pasa, Sr.?
El ha pasado todas
las fechas limite
Sr. Lobo, es un proyecto irreal
Esta haciendo un helicóptero
que no tiene sentido
Le sugiero que no reserve
sus boletos. Lo siento mucho
Sr. estoy así de cerca, Sr.
Esta listo su proyecto?
-Sr. véalo una vez, por favor
Submitalo, y lo consideraremos
Sr. una pequeña extensión...
Porque, porque debería?
Después de la embolia de mi padre
no pude concentrarme por 2 meses
Dejo usted de comer?
No
Dejo de respirar?
Entonces porque dejar de estudiar?
Sr. Estoy muy cerca
véalo una vez, por favor
Sr. Lobo!
Un domingo en la tarde mi hijo
cayo de un tren y murió
El lunes en la mañana yo daba clase,
así que no me de excusas tontas.
Puedo darle mi simpatía,
no una extensión.
Señor... estoy tan cerca...
♪ De todo he vivido ♫
♪ La vida de otro ♫
♪ Por solo un momento
... déjenme vivir como soy ♫
♪ De todo he vivido ♫
♪ La vida de otro ♫
♪ Por solo un momento ♫
... déjenme vivir como soy ♫
♪ Dame luz de sol
dame algo de lluvia ♫
♪ Dame otra oportunidad
quiero crecer una vez mas ♫
♪ Dame luz de sol
dame algo de lluvia ♫
♪ Dame otra oportunidad
quiero crecer una vez mas ♫
El tipo hizo un
diseño asombroso
Camara inalambrica
arriba de un helicóptero
Podría usarse para seguridad,
actualizaciones de trafico... Wow!
Pero Virus dijo que es un diseño
impractico, no vuela...
Volara!
Lo haremos volar!
No le digan a Joy
Sera una sorpresa
Lo volaremos hacia su ventana
y capturaremos su reacción.
Si trabajamos en su proyecto
quien trabajara en el nuestro?
Exámenes, pruebas,
42 exámenes por semestre.
Te asustas fácil, hermano.
Toma tu mano, ponla sobre tu
corazón y di, 'Aal izz well'
All is well?
- Todo esta bien
Palabras de sabiduría de,
Su Santidad Guru Ranchhoddas.
Teníamos un viejo centinela
en nuestro pueblo
En la patrulla nocturna, gritaba
'Aal izz well' (Todo esta bien)
Y dormíamos pacíficamente.
Entonces hubo un robo,
y supimos que
el no podía ver de noche!
El solo gritaba "Aal izz well"
y nos sentíamos seguros.
Ese día entendí
que este corazón se asusta fácilmente.
Tienes que engañarlo.
No importa que tan grande es el problema
dile a tu corazón 'Todo esta bien, amigo'
Con eso se resuelve el problema?
No. Pero ganas coraje para
enfrentarlo.
Aprendetelo, hermano.
De verdad lo vamos a necesitar aquí.
♪ Cuando la vida de vueltas fuera de control
deja que tus labios se enrollen ♫
♪ Enrolla tus labios
y silva mas allá el peaje ♫
♪ Cuando la vida da vueltas fuera de control
solo deja que tus labios se enrollen ♫
♪ Enrolla tus labios
y silba mas allá el peaje ♫
♪ Grita - All is well... (Todo esta bien) ♫
♪ La gallina desconoce
el destino de sus huevos ♫
♪ Empollaran
o se convertirán en omelette? ♫
♪ Nadie sabe
lo que el futuro aguarda ♫
♪ Enrolla tus labios
y silba mas allá el peaje ♫
♪ Silba mas allá el peaje
Grita - All is well... ♫
♪ Hey, hermano - All is well ♫
♪ Hey, amigo - All is well ♫
♪ Confusión y mas confusión
sin señal de solución ♫
♪ Ah... finalmente una solución
pero... cual fue la pregunta? ♫
♪ Si el corazón tímido y con miedo
esta a punto de morir ♫
♪ Engañalo, hermano
con esta simple mentira ♫
♪ El corazón es idiota
y caerá bajo este hechizo ♫
♪ Enrolla tus labios
y silba mas allá el peaje ♫
♪ Silba mas allá el peaje
Grita - All is well ♫
♪ Hey, hermano - All is well ♫
♪ Hey, amigo - All is well ♫
♪ Tiré la beca en bebida.
Pero eso no alejo mi tristeza. ♫
♪ Santo incienso enciende mi plegaria.
Y aun así Dios no esta a la vista ♫
♪ El cordero no tiene idea
de lo que tiene destinado ♫
♪ Sera servido en varas
o simplemente picado? ♫
♪ Nadie sabe
lo que aguarda en el futuro ♫
♪ Enrolla tus labios
y silba mas allá el peaje ♫
♪ Silba mas allá el peaje
y grita - All is well ♫
♪ Hey, hermano - All is well ♫
♪ Hey, amigo - All is well ♫
♪ Cuando la vida da vueltas fuera de control
solo deja que tus labios se enrollen ♫
♪ Enrolla tus labios
y silba mas allá el peaje ♫
♪ All is Well ♫
♪ La gallina no sabe
el destino de los huevos ♫
♪ Empollaran
o serán omelette? ♫
♪ Nadie sabe
lo que aguarda el futuro ♫
♪ Enrolla tus labios
y silba mas allá el peaje ♫
♪ Silba mas allá el peaje ♫
♪ Eureka ! Eureka ! ♫
♪ Grita - All is well ♫
♪ Hey, Sra. gallina - All is well ♫
♪ Hey, Sr. cordero - All is well ♫
♪ Hey, hermano - All is well ♫
Hey, subelo hasta la ventana de Joy!
Llévalo mas arriba!
Mira al "Silenciador - encuerador" amigo!
Joy, sal!
Sal a la ventana!
Joy, mira adentro...
Renuncio
Buenas noticias, Sr.
La policía y el padre de Joy
no tienen idea
Todos creen que fue suicidio
La autopsia dice -
Causa de Muerte:
Presión intensa en la traquea
resultando en asfixia
Todos creen que la presión
en la yugular lo mato
Que hay de la presión mental?
de los últimos 4 años?
Eso no esta en el reporte
los Ingenieros son muy inteligentes
No han construido una maquina
que mida la presión mental
Si ellos lo hubieran hecho, todos sabrían que...
Esto no es suicidio... es homicidio
Como se atreve a culparme
del suicidio de Joy?
Si un estudiante no puede manejar
la presión, es culpa nuestra?
La vida esta llena de presiones
siempre va a culpar a los demás?
No lo culpo señor
culpo al sistema
Verifique estas estadísticas -
India tiene el N.1 en suicidios
Cada 90 minutos
un estudiante intenta suicidarse
Suicidio es mayor asesino
que las enfermedades
Algo esta terriblemente mal, Sr.
No puedo hablar por el resto
pero este es uno de los mas
respetados colegios en el país
He manejado este lugar por 32 años
Eramos el N.28
ahora somos el N.1
Cual es el punto, Sr.?
Aquí no discuten
nuevas ideas o inventos
Discuten grados
trabajos, asentarse en USA
Ensenan como obtener buenas calificaciones
no ensenan Ingeniería
Ahora usted me va a ensenar,
como ensenar?
No Sr., yo...
Sr, Mi papel...
Vaidyanathan, siéntese por favor
Aquí hay un
profesor auto-proclamado
quien piensa que es mejor que
nuestros altamente calificados profesores
Profesor Ranchhoddas Chanchad
nos va a ensenar Ingeniería
no tenemos todo el día
tienen 30 segundos para
definir estos términos
Pueden utilizar libros
Levanten la mano
si tienen la respuesta
Veamos quien
llega primero y quien al final
su tiempo empieza... Ahora!
Se acabo el tiempo
Se acabo el tiempo, Sr.
Nadie encontró la respuesta?
Ahora regresen su vida por
un minuto
Cuando hice esta pregunta
estaban, animados? curiosos?
Emocionados de que
aprenderían algo nuevo?
alguno? Sr...?
No. Todos estaban en
una frenética carrera
Cual es el uso de tales métodos
incluso si llegan primero
incrementaran su conocimiento?
no, solo la presión
Esta es una escuela,
no una olla a presión
En el circo los leones aprenden a sentarse
en una silla temerosos del látigo
Pero pueden llamar a ese león
"bien entrenado" no "bien educado"
Hello!
Esta no es una clase de filosofía
solo explique esas 2 palabras
Sr, estas palabras
no existen
Son los nombres de mis amigos
Farhan y Raju
Silencio!
Tonterías! así es como
ensena usted ingeniería?
Sr, no le estaba ensenando
ingeniería
Usted es experto en eso
Le estaba ensenando... como ensenar
Pero estoy seguro que
algún día aprenderá
Porque a diferencia de usted
yo no abandono a mis estudiantes débiles
Hasta luego, Sr.
Silencio!
Silencio, dije!
Lamento informarle
que su hijo
Farhan...
Raju...
han caído en malas compañía
Sin pasos correctivos urgentes,
su futuro estará arruinado
Las cartas de "Virus" cayeron en
nuestras casas como bombas atómicas
Hiroshima y Nagasaki
sumergidos en penumbra
Nuestros padres nos invitaron
para reprendernos
Adelante
Ves eso?
podíamos costear
solo un aire acondicionado
Lo pusimos en el cuarto de Farhan
para que estudiara confortablemente
No compre un coche.
Lo solucione con una motoneta
pusimos todo nuestro dinero
en la educación de Farhan
Sacrificamos nuestra comodidad
por el futuro de Farhan. Entienden?
Tu tomaste estas fotos, Farhan?
El tuvo esa obsesión inútil
por algún tiempo
Iba tomando fotos de animales
quería ser un
fotógrafo de la vida salvaje
Hijo, cuales fueron tus
calificaciones ese año?
91%
Escuchaste eso? se desplomo de
94% al 91%
Lo encuentras gracioso?
No Sr, disculpe. Solo estaba
asombrado por las fotos
porque hacerlo Ingeniero...
porque no fotógrafo de la vida salvaje?
Suficiente!
Humildemente te pido -
No arruines el futuro de mi hijo
La comida esta en la mesa, chicos. Vamos
Si nos visitan de nuevo, coman con nosotros
Mi padre nos negó la comida...
Así que, para llenar nuestros
estómagos con comida
y oídos con mas regaños,
llegamos a casa de Raju
La casa de Raju era sacada de
una película en blanco y negro de los 50's
Un pequeño cuarto sórdido
un padre paralizado...
una madre que tosía...
y una hermana sin casarse
Un sofá al que le salían los resortes
un abastecedor de agua de 24 hrs
del techo con goteras
La madre era unja maestra retirada
y una demandante incansable
El padre fue cartero alguna vez
La parálisis detuvo su
cuerpo parcialmente
y el salario... completamente.
Y su hermana...
Kammo, cumplió 28
pedían un coche como dote
Si no estudias y ganas dinero
como se podrá casar?
Un poco de okra? (Agu, verdura)
La okra cuesta ahora 12 por kilo
coliflor es 10
Es robo de día!
Que comeremos si recibimos
advertencias de tu escuela?
Mama!
Queso cottage?
Queso cottage debería ser vendido
por los joyeros en cajas de terciopelo
Queso cottage?
- No, no, así esta bien
Mama, por favor
Esta bien, me callare
gane para la familia,
esclava como criada
y después tome un voto de silencio
Si no con mi hijo, con quien?
comparto mis infortunios - sus amigos?
Hey Raju
Tenemos un gran dilema
Confortamos a nuestro amigo
o consolamos a su mama?
Al diablo, pensamos, enfoquemonos
en el queso cottage
Incluso su crema "eczema"
costo 55 - hoy
Otro "roti"? (Pan)
No, gracias. Estamos llenos
Okra por 12
Coliflor por 10
Al menos se te ofreció una comida
No como el sadista de tu padre...
"Hitler" Qureshi!
Y la tuya es la Madre Teresa...
alimentándonos con "Pan de eczema"!
No se burlen de mi mama!
Suficiente, chicos
estoy hambriento. Comamos fuera
Es fin de mes. Quien paga?
Su Madre Teresa?
Para comer fuera, no necesitas dinero
solo un uniforme... mira...
Vamos
ven
Buenas tardes
buenas tardes
Oh, tío
Tres vodkas grandes
-Mitas soda, mitad agua
Si nos pescan, estamos muertos
Que hay de aperitivos?
-Traiga porciones dobles
Dejen esto aquí y comiencen
con algo de música divertida
Pía, que demonios!
Porque llevas esta
vieja porquería puesta?
Que dirá la gente - Mi prometida...
Un Doctor en proceso
vistiendo una baratija, un reloj de $200
Por favor, quitatelo. Gracias
Hola guapo
Hola tía.
Te ves muy bien
No te pierdas mi juego, cariño
-Rubíes?
Desde Mandalay
Mandalay... Wow
Hey, conozcamos a David
-Claro
Disculpe
si?
Flores
Puedo tomar el florero?
-Porque?
Para que no lo rompas en mi cabeza
Porque haría eso?
Por el consejo gratis
que ahora daré
Que?
No te cases con ese imbécil
Perdón?
No es humano,
es una etiqueta ambulante
Convertirá tu vida en una
pesadilla de marcas y precios
Arruinara tu vida
Tu futuro estará terminado
Quiere una demostración?
Adivinare
el precio de sus zapatos
No preguntare
lo dirá el mismo
Que demonios...
salsa en mis zapatos de $300
Corre por tu vida!
es un consejo gratis. Tómalo o déjalo
Piel Italiana legitima! -
cosidos a mano
Papa, son tus invitados?
Mis estudiantes
que hacen aquí?
Espera, papa
Estos frijoles huelen fantástico
No hay espacio para el pan
-solo apilalo
Hola
-Hey
Esa fue una revelación
Muchas gracias
Era mi responsabilidad moral
Puedo pedirte por un poco
mas de ayuda?
Mi padre no me dejara romper
este compromiso
Tu lo explicaste tan bien
podrías demostrárselo también?
Por supuesto
Raju, la salsa de menta
Eres tan dulce
Donde esta tu papi?
-Justo detrás de ti
Aal is well
Corre por tu vida!
es un consejo gratis. Tómalo o déjalo
Que están haciendo aquí?
Trajimos estos regalos
a la pareja
Lo haré por ti
es la boda de mi hermana
Hermana?
Sr, cual es la suma total
de sus hijas?
Vacío. Ningún cheque de regalo
Olvide los cheques, Raju
... Farhan?
No los invitamos,
deben de venir de parte del novio
No Sr, estamos aquí
como emisarios de la ciencia
Como? Puede explicarse?
Papa, el explica estupendamente.
Estoy segura que lo demostrara
No es así?
bueno, Delhi tiene tantos
cortes de energía que...
interrumpe las celebraciones de bodas
Así que pensé en hacer
un invertidor que...
utiliza la energía
de los coches de los invitados
Ya veo
Wow
Y, donde esta el invertidor?
Sr, el diseño esta listo
Donde esta el diseño, Farhan?
Te di el diseño
se lo di a Raju
Raju, el diseño?
No importa el diseño.
Haré el el invertidor y se lo mostrare
Solo puedes inventar historias
no un invertidor
Haré uno, lo prometo
Y lo nombrare como usted.
Después de todo, fue inventado...
en la boda de su hija,
Así que sera un honor
Farhan, Raju. Los veré
en mi oficina mañana
Sr, cual era el costo por plato?
Se lo pagare
... en plazos
Nunca nos colaremos a una boda de nuevo
-Ni siquiera en la mía
De hecho, no me casare.
Tampoco lo hará el
Uh... cierto.
No matrimonio
Tus padres tampoco
debieron casarse
El tendría que haber alimentado
dos idiotas menos
Siéntense!
Pongan atención
Este es el ingreso mensual
del padre de Ranchhoddas
Un par de ceros menos
y es todavía una entrada importante
Pero borren otro cero,
y me preocuparía un poco
No es ese el sueldo de tu padre,
Farhan?
Si, Sr.
Ahora, quiten otro cero...
y es el sueldo de tu familia,
Raju Rastogi
Una gran razón para preocuparse
Tomen mi consejo y cámbiense
a la habitación de Chatur Ramalingam
Los exámenes están ya aquí
Sigan con Rancho y de seguro fracasaran
Quiere una afeitada?
-No, ser.
Entonces piérdase!
Raju, no te preocupes. Esta es la jugada de
Virus para dividirnos. Divide y vencerás
Tengo que preocuparme
El nos gradúa, y necesito buenas
notas para obtener un buen trabajo
A diferencia de ti, no tengo un
padre rico de quien pueda vivir
Cállate, Raju
Debemos seguir toda su basura?
'Aal izz well'
No seré su lacayo ... como tu
estas cruzando la linea!
-No, estoy pintando una
Tengo una familia que mantener
Las medicinas de mi padre
se tragan la pensión de mi madre
Mi hermana no puede casarse porque
quieren un coche de dote
Mi madre no se ha comprado un solo
saree(vestido) en cinco años
No traigas el guardarropa de tu
madre a esta discusión
Por cierto, cuantos 'sarees'
por año son razonables?
Hey... no hagas bromas acerca de mi madre
estudiemos con todo el corazón,
pero no solo por las calificaciones
citando a un sabio
-Estudien para alcanzar, no para enriquecerse
Sigan la excelencia.Y el éxito,
te agarrara con los pantalones abajo
Que sabio dijo esto?
Su Santidad Guru, Ranchhoddas?
Púdrete!
Raju, no te estreses. Seremos los primeros
en nuestra clase. Nada es imposible
Oh si?
Pon eso de vuelta en el tubo
Raju se subió a otro tren
Sus esfuerzos con Chatur comenzaron
Si, dije esfuerzos, no paseos
Chatur era llamado "Silenciador"
Para agudizar su memoria,
tomaba pastillas de un medico charlatán
Consecuencias: Silenciosos...
pero letales pedos
Yo no lo hice... Raju?
Siempre culpaba a los demás
de esas emanaciones
El "Silenciador" aprendía 18 horas al día
En la víspera del examen
distraía a los demás
Su creencia - Solo había 2 formas
de ser el primero
Aumentar tus propios grados, o;
disminuir el de tus oponentes
Rancho decidió someter al
silenciador y rescatar a Raju...
con un plan maestro
Nuestro Director ha servido incesantemente... 'Servido" significa...
Al demonio el significado,
lo memorizare
Chatur era el presentador
en la función del Día del Maestro
Para impresionar a Virus, tenia su
presentación escrita por el bibliotecario
en Hindi "intelectual"
Hola. Espere.
Chatur, llamada para ti
Por favor reúna las impresiones.
Ya regreso
Oh... las cosas que tengo que hacer...
Sr. Dubey, el director
lo estaba buscando
De verdad?
Si, justo ahora
Lo veré inmediatamente.
Entrégale esto a Chatur
Hola. Hola
-Hola, Sr. Ramalingam?
Si?
Lo llamo de la estación de policía
Es usted de Uganda?
- Si Sr.
Su vida esta en peligro
-Que? ... Como?
Escuche atentamente, o si no...
Usted sera asesinado en cuanto
ponga un pie fuera de la puerta del colegio
Porque? Que ha pasado?
Mientras a Chatur se le
mantenía ocupado
Rancho altero unas cuantas
palabras de su discurso, por ejemplo...
'servido' se convirtió en 'jodido'
Si Sr?
Quien es usted?
-Dubey. Bibliotecario
Soy del staff permanente, sr.
Felicidades
Espere un momento.
El jefe esta en la otra linea
Disculpe, Sr.
Si... donde estaba?
Usted dijo que yo podría morir
saliendo de la puerta
Correcto. Cuando salga de la puerta,
vera un semáforo
Semáforo. Ok
Cuando se ponga en rojo,
todos los coches se detendrán
Ok. Y después?
Cruce la calle
con mucha precaución
Porque hijo, en hora pico
si un coche te golpea, estas muerto.
Que tontería! Ya sabia eso
Ya lo sabias? Excelente.
Entonces estas a salvo, hijo mio
Del bibliotecario, Silenciador
No me llames así,
Chanchad
Hey, el director dijo,
que no me llamo
Quien dijo "llamo"?
solo dije que el lo"recordó"
Recordó?
Bribones!
Distinguido Sr. Presidente
Jefes invitados, honorable
Ministro de Educación
respetados maestros y amigos
El I.C.E. se ha elevado,
mas allá de la estratosfera
El crédito va totalmente a
Dr. Viru Sahastrabuddhe.
Denle un gran aplauso
Sr, la voz es de el
pero las palabras son mías
Es un gran tipo, de verdad lo es
Por 32 años, el ha
incesantemente 'jodido' estudiantes
El quiere decir - 'servido' estudiantes
estoy seguro, que sus esfuerzos
continuaran
estamos asombrados, en como,
un hombre, en una sola vida
puede 'joder' a tantos, tan bien
con rigoroso entrenamiento
el ha construido su resistencia
El ha pasado cada minuto de su vida
solo 'jodiendo'
Reproduzcamos sus métodos
Mañana los estudiantes del I.C.E.
iremos a través del globo
a donde sea que vayamos,
prometemos 'joder'
izaremos la bandera de 'jodedores'
a través de todo el mundo
mostraremos al mundo que nuestra
capacidad de 'joder'...
no podrá ser igualada por ningún estudiante...
en ningún lugar del planeta
Sr. Ministro. Buenas tardes.
Usted le ha dado a esta institución
lo que profundamente necesita
Dinero, fondos
-'Pechos'
Es fondos, estúpido. 'Pechos' significa...
que estupidez! Eso es insultante
Todo el mundo tiene un 'pecho',
pero lo mantiene en la bolsa
Nadie lo ofrece tan rápidamente
Tipo vulgar!
Usted a ofrecido generosamente,
su 'pecho'...
a este 'jodedor' implacable
Ahora veremos, como lo hace crecer
Es esto lo que ensena usted aquí, Director?
En esta ocasión de Agosto, he aquí
un verso en idioma Sanskrit
Escuchen la fuerza
de su 'pedo' en el verso
Un buen 'pedo' escandaloso es honorable
Pedo? Vamos, Silenciador
Un 'pedo' mediano es tolerable
Ligeros rompevientos son terribles
y los silenciosos, insoportables
Que fue lo que hice?
Esto es lo que el saturamiento
monótono te hace
Saturamiento puede verte
tras 4 años de colegio
Pero te 'jodera' por
los próximos 40 años
El todavía no la capta
'Pedo' mediano es tolerable...
Increíble!
Eres un poeta, Rancho.
Como fue que pensaste en esto?
Eso fue diversión.
El no supo lo que lo golpeo
Puercos!
Que fue lo que les hice a ustedes?
Disculpa, amigo.
No lo tomes personalmente
Lo haré
Chatur Ramalingam
nunca olvidara este insulto
Pensare en el cada minuto,
cada segundo de mi vida
Disculpa. Ese era un demo para Raju
no lo tomes tan ciegamente
Entiende y disfruta
las maravillas de la ciencia
No estoy aquí para disfrutar la ciencia
Entonces estas aquí,
para 'joder' a la ciencia
Adelante.
Ríanse de mis métodos
Pero algún día estos métodos
me harán exitoso
Ese día me reiré de ustedes
y lloraran
Estas en la vía incorrecta de nuevo
no persigas el éxito
Conviértete en un buen ingeniero
y el éxito te perseguirá a ti
Esos ideales no funcionan
en el mundo real
Ustedes tomen su tren,
y yo tomare el mio
10 años a partir de hoy
nos encontraremos en la misma estación
Mismo día. Mismo lugar.
veremos quien es mas exitoso
Ustedes... o yo.
Tienen agallas? vamos, apuesten!
Es un reto
Cuidado, cuidado con eso!
que esta escribiendo?
No olviden esta fecha
No estoy acostumbrada a
estos regalos caros, Suhas
Acostúmbrate a ellos, Pía
Vas a ser la esposa de
Suhas Tandon
Donde esta la factura, hombre?
Ya regreso
Cambiaste el discurso?
-Que?
No mientas
Hum... Si
Cual es tu problema con mi padre?
-Yo no tengo problema con el
Estoy construyendo un invertidor nombrado como el. Mira... Oh
Porque lo acosas?
Porque el maneja una fabrica,
no un colegio
Fabricando "culeros" en serie
Como el que viene
Lo destruyo, hombre
Como te atreves a llamarlo "culero"
Porque es uno
Primero Ingeniería, después MBA
después se convierte en
banquero en USA
Para recoger mas dinero?
La vida para el es una declaración
de perdida-ganancia
El ve ganancia en ti,
por eso esta contigo
La hija del Director, Doctor en proceso...
Bueno para su imagen!
No es por ti por quien
se preocupa
Quien te crees que eres?
Que quieres decir con
que el no se preocupa por mi?
Reloj nuevo? Un momento
Tu siempre necesitas
demostraciones
Hey Suhas
Donde andabas?
te estaba buscando
Esta buscando su reloj
Que? Perdiste el reloj?
No importa. Compra otro
Costo 400,000!
El mio solo 250
-Pero da el mismo tiempo
Como pudiste ser tan descuidada, Pía
Esta actitud tan insensible es
desagradable. Irrespetuosa!
Era un reloj de edición limitada
Ahora lleva tu vieja baratija
en la cena
Que estas mirando?
Aquí vienen las lagrimas!
Bastante madura, Pía
No puedo con esto
Deja de llorar y búscalo
Busca otra muñeca
para este reloj... pendejo!
Hey, eres increíble.
llamándolo 'pendejo' en su cara
Piérdete
Hace mucho ruido aquí
Esta diciendo 'gracias'
Yo escuche 'pierdete'
Dije 'pierdete'
-No te pongas tan tensa
Realmente, tu nunca
lo amaste de verdad
Que quieres decir?
Cuando lo ves, el viento
susurra una melodía?
Tu bufanda vuela en cámara lenta?
La Luna se ve gigante?
Eso pasa en las películas, no en la vida real
Pasa en la vida también,
si amas a la persona
... no a un pendejo
Hola. Que?
Oh Dios! Ok. Voy en camino
Eres estudiante de medicina,
verdad? Necesito tu ayuda
Es una emergencia, por favor
-Que?
Ven conmigo por favor.
Cual es el juramento que los médicos hacen-
Nunca negaras la ayuda a un paciente...
El juramento Hipocratico
Por favor ayúdame,
es una emergencia
Te colaste a la boda de mi hermana,
rompiste mi compromiso
Mi padre esta tomando pastillas
para la presión alta por tu culpa
y aquí estoy, ayudándote!
Increíble!
Es el Juramento Hipocratico -
Realmente nos ha arrastrado!
Donde esta Raju, señora?
-Fue por un taxi
Llamó a la ambulancia
hace 2 horas
En este país,
la pizza llega en 30 minutos
pero una ambulancia...!
Necesita hospitalizacion.
Urgente
Hey, deténgase!
Muévanse, es una emergencia!
Muévanse... Muévanse...
Doctor, emergencia!
Ese es el paciente
ten esto. Hey, aquí esta Raju
Que demonios!
Trajiste a papa en la motoneta
Debí haberlo mandado por mensajería?
No hagas bromas con la profesión
de mi padre!. Donde esta?
Pregúntale al Doctor
Estuvo cerca, Pía. Un pequeño retraso,
y lo hubiéramos perdido
Que bueno que no esperaste por la ambulancia
y lo trajiste en la motoneta
Llámame si hay algún problema
Rancho! Gracias...
Agradeciendo a tus amigos!
el 'Silenciador" te esta ensenando modales?
No te enseno que un amigo el
mas grande 'pecho' de un hombre?
Váyanse ahora.
Tienes un examen mañana
Exámenes tenemos muchos...
Papa, solo casi uno
no nos iremos de aquí
sin el "cartero'
No se preocupen
Rancho, discúlpame.
Estaba asustado
Esta bien. Tranquilo, ahora
Por favor perdóname
Esta bien, tranquilízate.
Ve a ver a tu padre
y no vayas con
esa cara llorosa
Gracias amigo
Elegante motoneta. Salvo una vida.
Como cuanto cuestan?
Tírale algo de 'salsa de menta'
y el te lo dirá
Hey, feliz Día de la Independencia
Hoy no es el Día de la Independencia
Lo es para ti! Ahora eres libre
para llevar el reloj de tu mama
Ningún 'pendejo' podrá decir
que es una vieja baratija
Hey
Como sabes que
era el reloj de mi mama?
En la boda de tu hermana,
vestías ropas nuevas y brillantes
Solo el reloj era viejo
Que podría significar?
Realmente extrañabas a tu mama
ese día, no es cierto?
Si
Tu madre debe de haber sido
realmente hermosa
Si. Como lo sabes?
Has visto a tu papa?
'La vida es una carrera. Si no corren rápido
serán un huevo roto
... pájaros locos'
Tu...
♪ El viento susurra una melodía ♫
♪ El cielo lo acompaña tarareando ♫
♪ El tiempo mismo esta cantando... ♫
♪ Zoobi do... ♫
♪ Param pum ♫
♪ 'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum ' ♫
♪ Mi tonto corazón va 'Zoobi doobi
zoobi doobi' mientras gira y baila ♫
♪ 'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum ' ♫
♪ Mi tonto corazón va 'Zoobi doobi
zoobi doobi' mientras gira y baila ♫
♪ Las hojas cantan en sus ramas.
Las abejas hacen miel con flores ♫
♪ Locos rayos de sol bailan en los pétalos.
Mientras las aves cantan en los cielos ♫
♪ Flores, valientes y audaces.
Se acurrucan y cosquillean ♫
♪ Había visto pasar en las películas
Lo que ahora nos pasa a nosotros ♫
♪ 'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum ' ♫
♪ Mi tonto corazón va 'Zoobi doobi
zoobi doobi' mientras gira y baila ♫
♪ 'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum ' ♫
♪ Mi tonto corazón va 'Zoobi doobi
zoobi doobi' mientras gira y baila ♫
♪ Pongámonos a hacer la única
y nunca usada 'salsa de menta' ♫
♪ La todopoderosa salsa que
expone a la gente falsa ♫
Tu séptima casa esta libre
Rechazando a un asno,
usted se enamorara de un humano
El tiempo es maduro para el amor
La temperatura en Nueva Delhi
se mantiene estable
Cielos claros.
Pero si esta enamorado, espere lluvia
♪ Repiqueteando van las gotas de lluvia.
Whish-whoosh silba el viento ♫
♪ Do-da-dee valsea la lluvia.
Boom-Boom hace eco en el cielo ♫
♪ Empapado en lluvia y pasión.
Meces tus caderas a la señal ♫
♪ Había visto pasar en las películas
Lo que ahora nos pasa a nosotros ♫
♪ 'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum ' ♫
♪ Mi tonto corazón va 'Zoobi doobi
zoobi doobi' mientras gira y baila ♫
♪ 'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum ' ♫
♪ Mi tonto corazón va 'Zoobi doobi
zoobi doobi' mientras gira y baila ♫
♪ La hermosa Luna baja
Serena a la Tierra ♫
♪ Una estrella fugaz pasa a lo largo.
Trovando una balada de amor ♫
♪ La noche es brillante pero solitaria
Ven tócame, mi hermoso ♫
♪ Había visto pasar en las películas
Lo que ahora nos pasa a nosotros ♫
♪ 'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum ' ♫
♪ Mi tonto corazón va 'Zoobi doobi
zoobi doobi' mientras gira y baila♫
♪ 'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum ' ♫
♪ Mi tonto corazón va 'Zoobi doobi
zoobi doobi' mientras gira y baila ♫
♪ 'Zoobi doobi zoobi doobi'
... va mi tonto corazón ♫
Vamos. Despierten.
Uh... Se murió el 'cartero'?
-Que?
No, estúpido...
son 8:30, tu examen es a las 9
Pero no podemos dejarlo
Estoy aquí.
Es cosa de tres horas
Llévate la motoneta.
Se hace tarde
Hey...
Caray, que reloj tan antiguo
Ve
Disculpe, llegamos tarde
Fue una emergencia
Siéntense ahí
Sr, ellos siguen escribiendo
Hola, se acabo el tiempo
Por favor, 5 minutos.
Empezamos media hora tarde
Era una emergencia
Nos fulmino con la mirada como si
hubiéramos pedido sus 2 riñones
Pero seguimos escribiendo
El siguió acomodando
las hojas de las respuestas
Terminamos, Sr.
Es tarde.
No puedo aceptarlas
Sr, por favor, Sr
Sr, usted sabe quienes somos?
Primeros Ministros, hijo?
Incluso ellos...
No aceptare su examen
Usted sabe nuestros nombres
y números de matricula?
No...
Quienes son?
El no lo sabe - Corran!
Hey, cual es su numero de matricula?
Donde demonios están sus exámenes?
O señor, ten misericordia
Hoy era día de Resultados.
Tiempo para hacer un trato con Dios
Solo salva a, mi Electrónica.
Y te ofreceré un coco
Sr, Serpiente, bendice a mi Física.
Y te prometo un cuarto de leche diario
O Madre Vaca,
ayúdame a pasar... ten este forraje
Yo juro: No habrá pensamientos sexuales
con las chicas de mis clases...
Vela por mis resultados
Dios de la Abundancia, te ofrezco
100 cada mes
- no sobornarían ni a un oficial de transito
Deja en paz al
Todopoderoso
Checa hasta abajo
Tu eres... ultimo
Y tu?
Penúltimo
Rancho?
No esta aquí
Mi corazón se hundió
No porque nos hundimos
si no porque nuestro amigo floto
Hay una equivocación.
No es posible. Es injusticia
De que esta aullando el 'Silenciador'?
El quedo segundo
Quien es primero?
Rancho
Rancho?
Muévete a un lado
Aprendimos una lección
en Comportamiento Humano
Tu amigo falla, te sientes mal.
Tu amigo llega a la cima, te sientes peor
Estábamos tristes.
Otros dos estaban peor
Ranchhoddas Chanchad.
Linea frontal. A la derecha del Director
Uday Sinha. Segunda hilera. Tercer asiento
Alok Mittal. Segunda hilera. Quinto asiento
Sahili Rao. Tercer hilera...
Sr, porque están los asientos
según como clasificamos?
Algún problema con eso?
Si, el sistema de grados es,
como el sistema de castas
Graduados-A: Amos
Graduados-C: Esclavos
No es bueno, Sr.
-Tiene una mejor idea?
Si, los resultados no deberían ser
mostrados a nadie
porque publicar
las fallas de alguien?
Si el conteo de hierro es bajo
el doctor prescribirá un estimulante...
o pasara su reporte en TV?
Ve, Sr?
Así que, básicamente
lo que esta diciendo
es que debería ir yo personalmente
a cada habitación
y susurrarle a los estudiantes al oído...
'Tu fuiste primero';
'Tu fuiste segundo';
'Oh, lo siento tanto,
reprobaste'
No, Sr, quiero decir que,
los grados crean una división
Fui el primero, así que estoy a su lado
Mis amigos fueron últimos,
están en la esquina de atrás
Al menos están en la esquina de atrás
Mas tiempo contigo, y
estarían fuera de la foto
Ni siquiera pasarían,
u obtendrían un trabajo
Ellos tendrán trabajo, Sr.
Debe de haber alguna compañía que...
prefiera humanos que a las maquinas
Ellos tendrán trabajos.
Se lo garantizo
Tu lo garantizas!
Apuesta, Sr?
Govind
-Si, Sr?
Si alguno de ellos obtiene un
trabajo en entrevistas en el campus
me rasuras el bigote!
Sr!
Contento?
-Sonrían, por favor
Contento, sr.
Imbécil!
Tocas el claxon para esconder el ruido
Tanque séptico! Tomando pastillas de nuevo?
Yo no lo hice... Raju?
Esta es una apeste conocida
El solo es la causa del
calentamiento global
Dame tu cartera - Comprare pantalones
Toma el traje de Chatur
-No toquen mi traje
Rancho te reconocerá
incluso en ropa interior
Donde es esto?
Si pudiera leer, vendería cacahuates?
No puede leer
-Pero puede hablar
Espere. Usted conoce a
Ranchhoddas Chanchad?
Si, el vive allá arriba
Libre como el viento
Como siempre fue
Como un cometa en lo alto
así era el
A donde fue...?
Encontremoslo
Chatur, tus pastillas
-Gracias, donde estaban?
En el bolsillo
-Hey, mis pantalones!
Carl Marx dice que
tienes que compartir recursos
Hey, le darás ideas a la gente
Los quiero ahora
Que paso?
El padre de Rancho
Discúlpeme,
donde esta Ranchhoddas?
Ahí esta
-Gracias
Rancho...
Si?
Disculpe, buscamos a Ranchhoddas
Yo soy Ranchhoddas
No, quiero decir... 'Ranchhoddas
Shamaldas Chanchad'
Ranchhoddas Shamaldas
Chanchad. Ese soy yo
Ranchhoddas, cuídate, hijo
'Ranchhoddas Chanchad'
Raju
Estaré en el libro Guinness por
conducir Delhi-Shimla en ropa interior
Cambien, por el tipo equivocado!
Mismo nombre, misma carrera,
misma foto, diferente tipo
Que pasa?
Como fue que el Silenciador
consiguió la dirección de Rancho?
Buen punto!
Hey Chatur, ven acá
Como te atreves a abrir esto?
Lo traje desde San Francisco
Panecillos hechos a mano
Especialmente para Sr. Phunsukh Wangdu
Phunsukh Bangdu?
Ese quien es?
No Bangdu, Wangdu. 'W'.
Phunsukh Wangdu
Sabes quien es el?
Es un gran científico
400 patentes!
El mundo lo necesita
Me tomo un año
concertar una cita
Una vez que el firme con mi compañia,
seré grande!
Olvida a Wangdu.
Como conseguiste la dirección de Rancho?
Deberían agradecerle
Phunsukh Wangdu
El me guió a Rancho, vean esto
Mi secretaria estuvo aquí para
concertar una cita con Wangdu
No consiguió la cita
Pero encontré a Rancho
Busque en el directorio de Shimla
y encontré el nombre de Rancho
Que le paso a su cara?
Cirugía plástica?
en honor de tu visita?
Solo una persona tiene la respuesta
Perdóname papa,
No pude completar tu ultimo deseo
Continuaste pidiéndome
que te llevara en peregrinaje
Pero espere,
por una oferta en el camino
Ahí el camino de abrió,
aquí cerraste tus ojos
Lo siento tanto, papa.
No pude ser un buen hijo
Incorrecto
Eres un Ingeniero.
Tu titulo esta en la pared!
Fuiste un muy buen hijo
Como se atreven a interrumpir?
Los haré arrestar
No, tu seras arrestado.
Hemos echo investigaciones
Usaste el titulo
para asegurar contratos
Es el titulo de nuestro amigo.
Como lo obtuviste?
Este es un estado de 150 acres
Si te disparo y te entierro,
nadie lo notaria
Entiendes el punto?
Ahora piérdanse
Llevare las cenizas de papa al
rió sagrado.Puedo llevar las tuyas también
Agarra a papa!
Aquí, aquí
Deja ir a papa!
Di la verdad o
papa sera drenado!
Dame a papa
Papa ira al desagüe sagrado
Aleja a papa del inodoro
-Jalas el gatillo, jalo la cadena
Contare hasta 3
Quieres dispararnos?
Raju, dispersa las cenizas
Uno
Disparanos,
y papa se ira por el caño
Dos
Después lo buscas en el foso
Que pasa, Raju?
Tenemos la urna equivocada.
Esta vacía!
Vacía?
Vacía, la vaciaremos!
No, no!
La vaciaremos!
No... manos arriba!
Quien eres tu?
Yo soy Rancho
Lo juro por mi padre, es verdad
Yo soy Rancho!
Ese era Chhote.
Chhote?
Era el hijo de nuestro jardinero, Chhote
El se quedo con nosotros,
cuando se quedo huérfano
Hizo trabajos varios en la casa,
hizo recados
Tenia pasión por aprender
El usaba mi viejo uniforme
y se colaba a la escuela
Y atendió cada clase que le gustara.
Eso me agrado
Lo hice hacer mis tareas,
hacer mis exámenes
Todo iba bien,
hasta que un día...
Nuestro maestro vio a un estudiante de sexto
haciendo matemáticas de décimo grado
En que grado estas, hijo?
Cual es tu nombre?
Nos atraparon
Mi padre era un hombre poderoso, así que...
nuestro profesor lo alerto
antes de ir con el director
Tu lo empezaste, tu lo terminaras
La gente pretende mostrarme respeto
Pero por la espalda...
me tratan de analfabeta
No dejare que eso
le pase a mi hijo
Este niño quiere estudiar,
yo solo quiero un titulo
Deje continuar el juego
Haga de este nin un Ingeniero
así tendré un titulo
con el nombre de mi hijo en la pared
Fui a Londres por 4 años,
el fue al colegio, como yo
El prometió cortar contacto con todo
después de obtener el titulo
Pero siempre dijo,
'Dos idiotas vendrán buscándome"
El realmente los extraña
Les daré su dirección,
vayan con el
Pero por favor, mantengan mi secreto
Cual secreto?
Tiene la urna equivocada, Sr.
Papa esta aquí
Que demonios esta pasando?
Quien era el pistolero?
Una historia complicada,
sin subtitulos. No para ti
Ignóralo.
-A donde vamos?
Ladakh
Ladakh! porque?
Para encontrarnos con Rancho
Que esta haciendo en Ladakh?
Ni idea. Tenemos
la dirección de una escuela
Maestro de escuelita!
Soy Vicepresidente de
la Corporación Rockledge, y el...
A por Apple (manzana),
B por Ball (pelota)...
D por Donkey (burro)
La próxima semana, firmare un gran
contrato con Phunsukh Wangdu
Y el... A por apple, B por Ball...
Hoy día, mi respeto por ese
idiota se murió
La mayoría de nosotros fuimos al colegio
solo por un titulo
No titulo significa, no trabajo, no esposa hermosa
no tarjeta de crédito, no estatus social
Ninguno de estos le importaba a el
Estaba en el colegio
por el placer de aprender
Nunca se preocupo
si era el primero o el ultimo
quien fue el primer hombre
en la luna?
Neil Armstrong, Sr.
Obviamente, es Neil Armstrong.
Todos lo conocemos
Quien fue el segundo?
No pierdan su tiempo.
No es importante
Nadie recuerda al hombre
que llego en segundo
hijo, 26 compañias estarán aquí
con ofertas de trabajo
Tendrás trabajo incluso
antes de tu examen final
Esta es la ultima vuelta, amigos
Peguen el pedal en el metal.
Metanle al acelerador
Salgan y hagan historia!
Alguna pregunta?
Si?
Sr, suponiendo que un estudiante
obtenga un empleo
Pero por poco, falla el examen final,
el aun tendrá el empleo?
Muy buena pregunta
Alguien mas?
Con la misma pregunta?
Como lo esperaba
Por favor, vengan al frente.
Denles un gran aplauso
Por los últimos 4 años
han sido nuestros estudiantes
mas consistentes
Consistentemente últimos, en cada examen
Vengan mis genios, vengan
Sus cerebros traerán
un hermoso precio
porque nunca fueron usados
y para contestar su pregunta -
El examen no afectara sus empleos
Porque de todas maneras
ninguna compañia los contrataría !
Son tan únicos, que sus nombres
serán escritos en oro -
'Farhanitrate' y 'Prerajulization'
(desempeño y realización)
Denles un gran aplauso,
por favor, todos
Nos jodió!
En frente de todos
Dios, dejaría la carne,
encendería 1000 inciensos
Hazme solo un favor -
Borra el Virus!
Quémalo en el infierno
Fríe las bolas de Virus en aceite hirviendo
Tu crees que Dios es un asesino a sueldo?
Tu cállate
Tu estas al centro de
la foto cada año
nosotros nos pudrimos en la esquina
Este año podríamos quedarnos
todos fuera de la foto
Sabes por que termino en primero?
-Porque?
Porque amo a las maquinas
Ingeniería es mi pasión
Conocen su pasión?
Esa es mi bolsa-
Quédate quieto
Que estas tramando?
Esta... es tu pasión
Ve y pon esta carta
Que carta?
Hace 5 años escribió esto
para su fotógrafo favorito
Andre...
Istvan
Quería entrenar con el
en Hungría
Pero temeroso de su papa, el Fhurer,
nunca la envió
Renuncia a la Ingeniería,
cásate con la fotografía
Sigue tu talento
Si el papa de Michael Jackson
lo hubiera forzado a ser boxeador...
y el papa de Mohammad Ali
lo hubiera forzado a ser cantante...
imagínate el desastre
Lo entiendes?
Idiota! Amas la fotografía,
pero te casas con las maquinas
Su Santidad Guru Ranchhoddas
Ingeniería es mi
esposa y amante, ambas
Pero aun así fallo. Porque?
- Explícame
Por que eres un cobarde,
temeroso del futuro
Mira esto -
mas anillos sagrados que dedos
Un anillo por cada temor -
exámenes, dote de la hermana, trabajo
con tal miedo del mañana,
como vives hoy?
Como te concentraras en los estudios?
extraños amigos! Uno vive en
temor, el otro en pretextos
Viven en ambos - miedo y pretextos
Tu tienes miedo de decirle a Pía
que la amas... así que pretendes que no
que basura!
Es fácil ofrecer un consejo,
difícil es seguirlo
Tienes las agallas? ve a confesarte con Pía
No hay conexion!
-conexion profunda, Su Santidad
Escucha, si te confiesas con Pía
Yo le digo a mi papa - No Ingeniería,
me casare con la fotografía
Y yo tirare todos mis anillos
antes de la entrevista de trabajo
Trato?
Tienes las agallas?
Su Santidad se quedo mudo
Vamos
Siganme
-donde?
Vamos
Hey Virus! Yo soy el anti-Virus
Espero que no haya perro
Cobardes! Vamos
Si hay algún peligro,
daré la alerta de Virus
Cuidado - Virus dentro
Necesitas música de fondo?
Pía
-Quien es?
No grites! soy yo, Rancho
solo escúchame por un momento,
después me iré
No digas una palabra...
Pía...
-Si?
Esos 22 minutos contigo
en la motoneta
fueron los 22 minutos mas
encantadores de toda mi vida
Podría pasar una eternidad
contigo en la motoneta
Wow
... y el tiempo se mantiene quieto
Cada noche apareces en mis suenos,
montada en tu moto, vestida de novia
En lugar del velo,
levantas tu casco
y te acercas para besarme
Pero ese beso nunca pasa
Porque?
Porque las narices chocan,
y me despierto
Las narices nunca chocan, estúpido!
Lo siento,
creí que eras Pía
Desearía serlo
Hermana, porque interrumpes?
Le tomo 4 años
decirme esto
Pía, bésalo.
Muestrale que las narices no chocan
Tienes mi permiso,
bésalo... es tan lindo!
Quien es ella?
-Mi hermana
Quien eres?
cuando estabas hablando,
pateo. Primera vez!
El? Como sabes si es
el o ella?
Papa le pregunto al astrólogo si
tendríamos un Ingeniero o un Doctor
Que quieres decir?
Niño se vuelve Ingeniero,
niña en Doctor
Campeón, mejor quédate dentro.
Acá afuera es un circo
Y tu abuelo es el director.
El atizara su látigo
'Corre! La vida es una carrera.
Se un Ingeniero'
Pero sigue a tu corazón.
Y si tu abuelo te asusta...
pon tu mano en el corazón y di,
'All is well'
Pateo!
Dilo de nuevo
All is well
pateo de nuevo!
Una vez mas
-All is well
All is well
Quien es?
Vete!
Enviaste un correo de odio a mi papa
aquí esta un correo de orina para ti
Disfruta el correo, feliz lectura!
Quien es?
-Tu futuro yerno
Y la fiesta de boda
Rastogi!
Seguridad, por allá
Así que todos han aprendido
acerca del péndulo simple
Ahora comencemos con el estudio
del péndulo compuesto
Es un objeto irregular
oscilando sobre su propio eje
Déjenme demostrárselos
Que es esto?
-Lápiz
Que hay dentro?
-Plomo
Bien. El plomo es el eje para este lápiz
Incluso ustedes pueden ser un
péndulo compuesto, si oscilan...
Donde esta Raju Rastogi?
-Presente, Sr.
hola. Todo el mundo esta aquí
Buenos días, Sr.
Donde estuvo anoche?
Estudiando toda la noche, Sr.
Estudiando?
De verdad?
No ha dormido en 2 noches,
por eso luce tan desaliñado
Sin dormir?
Que estuvo estudiando?
Motor de inducción, Sr.
El capitulo completo
Capitulo completo?
En ese caso, Sr. Raju Rastogi...
Si señor!
Podría decirnos como arranca
un motor de inducción?
Deténgase!
Sr, ron
Sr. Rastogi
Tomemos una taza de te,
en mi oficina
Sr?
cierre la puerta
Puede mecanografiar?
Si, Sr.
Escribiría una carta para mi?
Definitivamente, Sr.
Venga, siéntese
Sr, perdone Sr...
Por favor escriba
Querido Sr...
Es mi doloroso trabajo informarle...
que su hijo ha sido
expulsado...
No, disculpe, borre eso.
Regrese
Su hijo, el Sr. Raju Rastogi...
ah sido expulsado del
Colegio Imperial de Ingeniería
Vamos, escriba
Matara a mi padre, Sr.
Por favor escriba
-Sr, por favor Sr
Mi decisión es final e irrevocable
El vive solo para verme
convertido en un Ingeniero
debió haber pensado en eso
antes de orinar en mi puerta
Sr, deme una oportunidad... por favor
Ok, quite su nombre
de la carta...
y ponga el de Rancho
Yo se que estaba con usted, anoche
Sea mi testigo,
y lo perdonare
Tiene usted, 7 ½ minutos para pensar
No dejaremos que se vaya
No hemos acabado todavía... no señor
El cielo podría llamarlo
Pero armaremos los brazos, contra Dios
Y no es una batalla, que queramos perder
Puede intentar escapar
Intentar con toda su fuerza
Pero no habrá forma
de que lo dejemos ir
No lo dejaremos ir
Aun no hemos terminado... no señor
Rancho, vigila el monitor
Raju
Su cuerpo esta paralizado por el shock
pero su cerebro esta alerta
Puede vernos y oírnos.
Por favor no lloren enfrente de el
Hablenle normalmente,
motivenlo, háganle bromas
Buenas noticias, Raju.
Tu papa se recupero
la nueva medicina funciono
Es esta una tradición familiar?
Mientras un macho se levanta,
el otro se conserva?
Vamos, despierta!
Tu padre quiere la
motoneta de Pía
Deberíamos dársela?
Espero que no la choque
Raju, Farhan esta en la cámara web
desde la escuela
Mira, Virus cancelo
tu orden de expulsión
Problema resuelto... despierta!
Todo se ha resuelto!
Escuchaste eso?
Levántate y brilla, amigo
En este viaje de poco andar
En el camino llamado vida
No abandones...
solo celebra el viaje
Por favor escucha
a aquellos que te aman
Cada noche obscura es
seguida de un amanecer brillante
No silencies a aquellos
que te aman
No dejaremos que te vayas
No hemos terminado... no señor
No te dejaremos ir
Mira, mama se compro un nuevo Saree
Completamente nuevo
Costo 2000
despierta ahora
Se compro no uno,
si no 10 Sarees
Mira!
Hey, Raju!
Vamos dime... como luzco?
Recuerda las cartas
que mama escribiría
Siempre bendecidas
con vida eterna
No te le mueras a ella... no puedes morir
Voltea hacia nosotros, no des la espalda
Sonríe una vez para demostrar que te preocupas
despierta,
no nos atormentes mas
Escuchaste acerca de tu hermana?
Se va a casar!
Sin dote!
El prometido pide,
absolutamente nada
El solo quiere a Kammo
Sabes quien es el novio?
-Si!
Adivina!
Lo conoces muy bien,
Si
El ama a los animales
Que...?
El va a ser un fotógrafo
de la vida salvaje
Silencio... Shhhh...
No adivinas? Es nuestro Farhan!
Farhan nunca pediría dote
Farhan se casara con tu hermana
Gratis! Gratis! Gratis!
Raju
Un kilo de okra y 500grs de queso 'gratis'
lo hubieran despertado
Porque sacrificarme a mi... !
bien hecho, amigo
Así que esta todo arreglado -
Farhan se casara con tu hermana
Rancho
Bribones... dejen de mentir
Escape de suerte!
No te dejaremos ir
No hemos terminado... no señor
Okra esta a, 12 el kilo
Usted llamo un taxi?
Yo lo llame
-Esta esperando
Gracias. Porque?
Voy a la entrevista de trabajo
Vienes conmigo?
No. Voy a la entrevista.
Tu vas a casa
Porque iría a casa?
Recuerda, le prometimos
a este bribón
Dame tu corbata
Porque?
Dudo que vayas a la entrevista
después de leer esta carta
Que es eso?
Una carta
-Para ti, de Hungría
Un fotógrafo, llamado
Andre Istvan
Enviaste mi carta!
Le gustaron tus fotos
El tipo quiere que lo asistas...
en el bosque tropical Brasileño,
por un año
te va a pagar también
Mi padre nunca accederá
Habla con el...
desde tu corazón
De una vez, tira tus miedos...
o algún día, en tu lecho de muerte,
te arrepentirás
Recordaras que la carta estuvo en
tu mano, el taxi en la puerta...
y que con un poquito de coraje, podrías
haberle dado vuelta a tu vida
Crees que le guste?
Porque un regalo tan caro?
Nuestro hijo obtendrá
su primer trabajo hoy
No seas tan tacaña en
este momento de orgullo
Farhan?
Que no tienes una
entrevista de trabajo, hoy?
No fui
No quiero ser Ingeniero, papa
Que paso?
Tuviste un accidente?
Ven ese edificio?
Salte del tercer piso
Porque?
Porque estaba siendo expulsado
del colegio
Porque?
Estando borracho, orine
en la puerta del Director
Esa sabandija de Rancho
esta jugando con tu cabeza!
No disfruto la Ingeniería.
Haría un ingeniero terrible
Rancho tiene una sola creencia -
Has tu pasión tu profesión
Entonces el trabajo,
se convertirá en juego
Cuanto ganaras en esa jungla?
Un salario modesto,
pero aprenderé muchísimo
Cinco años a partir de hoy...
cuando veas a tus amigos comprando
coches y casas, te maldecirás a ti mismo
Mi vida como ingeniero me traerá,
solo frustraciones. Te maldeciré a ti
Y prefiero maldecirme a mi mismo, papa
El mundo se reirá!
Te etiquetaran como perdedor, por renunciar en el ultimo año
El Sr. Kapoor siente que eres afortunado
de ser un I.C.E. Que pensara?
El Sr. Kapoor no me dio un
aire acondicionado
No fue el Sr. Kapoor el que durmió incomodo
mientras yo dormía bien
El no me llevo al zoológico en
sus hombros
Tu hiciste todo eso, papa
Como te sientas tu, me importa.
El Sr. Kapoor no hace ninguna diferencia
Ni siquiera se su nombre
Crees que eres el héroe
de un melodrama?
Suficiente por favor... esta alterado
Dios prohíba, que haga
algo tan loco como Raju...
Entonces esta discusión ha terminado
No digas una palabra, o su
Señoria saltara del techo
No, papa. Nunca intentare suicidarme.
Lo prometo
El Rancho que tu detestas
puso esta foto en mi cartera
Me dijo que, si algún pensamiento
suicida pasaba por mi cabeza
Que imaginara lo que
les pasaría a sus sonrisas
cuando vieran mi cuerpo muerto
Quiero convencerte, papa
pero no con amenazas suicidas
Papa, que pasaría si me
convirtiera en fotógrafo?
Ganaría menos
Compraría una casa mas pequeña,
un coche mas pequeño
pero seria feliz
Seria realmente feliz
Cualquier cosa que hiciera por ti
seria de amor verdadero
Siempre te he escuchado
Por primera vez,
déjame escuchar a mi corazón
Por favor... papa
Papa...
Por favor, no te vayas...
Regresa esto
Hijo, cuanto cuesta
una cámara profesional?
Podríamos intercambiarla por la Laptop?
Si necesitas mas dinero, solo pídelo
Ve y vive tu vida, hijo mio
Sus calificaciones son consistentemente pobres.
Razón?
Miedo
Fui un buen estudiante,
desde la infancia
Mis padres se esperanzaron
en que yo acabaría con su pobreza
Eso me asusto
Aquí vi una loca competencia.
No cuentas si no eres el primero
Mi miedo creció
El miedo no es bueno
para las calificaciones, Sr
Me deposite cada vez mas
en amuletos y anillos
Ore a Dios por favores.
No, suplique por favores
16 huesos rotos me dieron
2 meses para pensar y reflexionar
Finalmente, la sensatez emergió
Hoy, no le ruego a Dios por este trabajo,
solo le agradezco por mi vida
Si me rechazan, no habrá lamentaciones
Aun así, haré algo que valga la
pena con mi vida
Tal comportamiento tan franco
no es bueno para nuestra firma
necesitamos alguien diplomático
para que maneje a los clientes
Tu eres muy franco
Pero...
si nos aseguras,
que controlaras esa actitud
podríamos considerarte
Me tomo 2 piernas rotas
para plantarme en los pies
no fue fácil hacerme de
esta actitud
No puedo cambiarla, Sr.
Ustedes quédense con su trabajo...
Y yo me quedare mi actitud
Lo siento, no se ofenda, Sr.
espere
He entrevistado incontables
candidatos por 25 años
Todos cambiaron a un, "Si señor'
para obtener el empleo
De donde vienes, hijo?
Sr?
Deberíamos discutir el salario?
Gracias, Sr.
Su Majestad, tuyo somos
acepta esta humilde ofrenda
Govind!
Usted lo dijo, si Raju obtiene el empleo,
rasurarlo!
Pero que has hecho?
Me siento desnudo sin mi bigote
He perdido mi dignidad
No aceptare la derrota, Rastogi
El trabajo no es tuyo hasta que
pases el examen final
Y esta vez,
yo pondré las preguntas
Papa, eso no es justo
Todo esta justificado,
en la guerra y en el amor
Y esta es la Guerra Mundial...III
Rastogi, estas muerto!
Hey
Que haces aquí?
Ten cuidado
Has estado tomando
-Sip, tenia que tomarme un par
Varios pares!
Necesitaba las agallas
-Para que?
Para robar esto
-Que es esto?
Copia de la llave de
la oficina de Virus
La hoja de preguntas esta
en un sobre con sello rojo
Papa las ha hecho,
para que Raju falle
Ve por ella!
Estas loca o que?-Eso es hacer trampa
Todo esta justificado,
en la guerra y en el amor
Dime algo...
realmente crees...
que nuestras narices chocaran mientras nos besamos?
Espera. Tengo algo de  dhokla (comida)
Tus Gujaratis son tan lindos
Pero porque tu comida
suena tan peligrosa?
Dhokla, Fafda, Handwa,
Thepla, khakhra
Suenan como a misiles
Vamos
'Hoy, Bush lanzo
dos Dhoklas en Iraq'
'400 muertos, 200 heridos'
Vamos
Oh...
Puedo arreglármelas con khakhra, Fafda.
Pero tu nombre...
'Ranchhoddas Shamaldas
Chanchad' - Yuck
No cambiare mi apellido
después de casarnos
Pía, no podemos casarnos
Porque?
Hay alguien mas?
No
Eres gay?
-No
Entonces...
porque no me lo has propuesto?
Eres impotente?
-No
Entonces pruebalo
Pía, no
Detente, detente!
Que pasa?
-No le dijimos a Pía
Deténganse aquí,
mi vejiga va a reventar
Cállate!
-Estas en contacto con ella?
No... tengo el numero de su casa
-Entonces llámala, me detendré
Hola
No hay lugar para 'expulsion-urinaria'
en este país
Hola, se encuentra Pía?
-No, no esta
Esta en el hospital?
Porque estaría ella ahí?
Se casa hoy, en Manali
Muy tarde! Esta casada
No todavía. Es un viaje de 6 horas
Si nos apuramos, la alcanzaremos
antes de los votos
Que dices?
No es para pensarse. Regresemos
Nada de regresar
Directo a Ladakh.
nos encontraremos con Rancho y regresaremos
Tengo una cita el Viernes, con
Phunsukh Wangdu
Súbanse al coche
Si pierdo mi cita,
los japoneses obtendrán el contrato
Le están ofreciendo ponerle,
su nombre a la compañia
'Phunsukh & Fuijiyashi',
perdida-ganancia...
Pía se casa con Suhas!
-Gracias por el traje
A Virus le dará un paro cardíaco
En cada boda de sus hijas,
estamos ahí para hacer la fiesta
Escucha, yo actualizare a Pía,
tu encárgate de la etiqueta ambulante
Farhan!
Encontramos a Rancho
Entrega para el 107?
-Si, señor
Te tardaste años!
Lo siento, señor
Fuera, ahora
Servicio de limpieza, Sr.
-Adelante
Amore... Amore...
Rápido, planche mi saco
Encontramos a Rancho!
Ahora no puedes casarte con este asno
Estas loco, Farhan
No te engañes, Pía.
Aun amas a Rancho
Aun sigues comiendo su comida favorita
Amore... Amore...
Es incorregible.
Una vez etiqueta, siempre seras etiqueta
Cállate, Farhan.
Suhas es un hombre diferente
El no habla mas de
etiquetas y precios
Mi saco de
15,000!
Por que ustedes comen esa salsa de menta?
Lo limpiare, Sr.
-Como?
Nuestra lavandería se especializa
en limpiar salsa de menta de los trajes
Lo limpiare muy rapidito
Hazlo rápido!
Pero es muy tarde ahora, Farhan
-Pía
Vamos, Pía, vamos retrasadas
Pía, soy yo... Raju.
No grites o me mataran
Donde esta Suhas?
La limpieza se llevo mi saco
Ve... trae a Suhas aquí
Es descortés dejar la ceremonia
Dime Farhan?
-El coche esta listo
Toma su mano y corran.
No te muevas!
Sr...
-Mi saco?
Estas aquí...
Entonces quien esta en el altar?
-Altar?
Un par de vueltas mas,
y estaremos casados
Y ya estoy casado, Pía.
Vamonos
Es muy tarde.
La gente se reirá de mi
Entonces te suicidaras?
Rastogi!
La gente murmurara brevemente,
después olvidara
Pero tu... te arrepentirás en
tu lecho de muerte
que el coche estaba en la puerta,
Rancho al alcance de...
pero por miedo a la gente,
te casaste con este 'pendejo'
Limpieza?
Pía, tenemos un pequeño problema
Que?
No sabemos si Rancho esta casado
Que!
No estará casado
-Y si lo esta?
Entonces te traeremos de vuelta
Relájate!
Panecillo hecho a mano?
Que esta haciendo el aquí?
Ignóralo
-Los panecillos están muy buenos
Hasta ayer, era un ciudadano modelo
Pero en las ultimas 24 hrs
había aterrizado un avión,
casi tire las cenizas de
un difunto a la alcantarilla,
e incite a una novia a fugarse de su boda!
Todo por Rancho
Pero el habría hecho también
todo por sus amigos
Como robar el examen...
de la oficina del león
Sobre con sello rojo
El temía que si Raju fallaba,
habría otro salto de lo alto
eramos ladrones principiantes,
robando el examen solo por Raju
Nosotros juramos que,
ni siquiera hechariamos un vistazo
donde esta escondido...
no volveremos viejos buscando!
Pregúntale a Pía
Pía, tu teléfono
Sr papa-en-proceso!
si dices 'All is well', el bebe pateara
Pateo!
Pía, tu teléfono
Lo encontré! Rancho
Hola?
Rápido, fotocopia esto
Donde estaba?
Regresalo
La libramos!
-Donde estaban?
Aquí
-Que es esto?
Un regalo
El examen.
Virus lo preparo, para hacerte fallar
Extraños amigos!
Primero te enseñan a ser correcto,
después te ofrecen el camino a la vergüenza
No señor
Si paso,
sera por mis propios méritos
Y si no, aun así estará bien
El nos conquisto!
Me sentí como si abrazara a alguien de mi familia...
pero entonces controle mis emociones
Maldito ladrón!
-Sr, por favor, Sr
Ladrón!
-Disculpe Sr
querías cambiar el sistema
Orinaste en mi puerta
-Sr, que esta haciendo?
Disculpe, Sr
Estas expulsado!
Si todos ustedes siguen aquí en la mañana,
llamare a la policía
Llamare a la policía!
Bribones!
Bribones, todos ustedes!
Como fue que tenia la llave de mi oficina?
Yo le di la llave, papa
Desearía haberle dado esta llave a
mi hermano... seguiría vivo hoy
Detente, Pía
Tu crees que tu hijo, cayo
de un tren y se murió?
Cállate, Pía
Tu decidiste que el seria un Ingeniero
Alguna vez le preguntaste
que es lo el quería hacer?
Pusiste tal cantidad de
presión sobre el...
que escogió la muerte
sobre el examen de admisión
No entiendo...
Papa, vete a tu cuarto
Pía, no hagas esto
El quería estudiar literatura,
ser un escritor
Pero todo lo que escribió fue
esta nota de suicidio
Aleja eso, por favor
No mas encubrimientos
si tan solo una vez...
hubieras dicho -No estudies ingeniería
si no quieres hacerlo
solo haz lo que te dicte tu corazón
entonces el estaría vivo hoy
El no se suicido
Tienes razón, papa
No fue suicidio...
Fue asesinato
Muchas avenidas de la ciudad
están completamente sumergidas
El trafico esta completamente parado
Papa...
Mona?
Regresa, Milímetro.
Porque nos sigues?
Porque?
Tu padre es dueño del camino?
Por favor, ayúdenme,
estamos desesperados aquí!
No puede enviar una ambulancia?
Envíela de otro hospital!
La ciudad entera esta inundada, Sr.
estamos indefensos
Mona, estas bien?
Rancho, Pía
Rancho, no puedes llegar hasta aquí.
Haz lo que te diga
La fuente se ha roto
Desconectado! Mona!
Mona!
Prende las luces
-A donde?
En la mesa de tenis
-Pía, estamos en el cuarto comunitario
Raju, prende la cámara web
Donde esta Mona? Muéstrame!
Espera
Aquí, Pía
Mona, no te preocupes. Estoy contigo
Pía, me estoy muriendo
Rancho, incluso cuando no había
hospitales o doctores
los bebes nacían
Todos ustedes asistirán en el parto
All is well
Como te atreves
te matare
Papa, mantente fuera de esto
Farhan, consigue toallas y tijeras
Milímetro, consigue pinzas
y agua caliente
Rancho, cubre a Mona
Mona, intenta pujando
Puja con toda tu fuerza
Detente! No puedo hacerlo
Rancho, checa si esta 'coronando'
Coronando...?
Agarra ese diagrama
Ve si la cabeza esta saliendo
Checa rápido!
Ve!
Ve, Rancho,ve!
No esta coronando
Mona, por favor puja
Mona!
Esta cansada, Pía
Despiertala! Si no puja,es un gran problema
Necesitan una ventosa de succión
-Donde obtendrán una?
Que es una ventosa de succión?
Como se usa?
Te mostrare
Si la madre esta muy cansada para pujar
una ventosa es puesta en la cabeza del bebe
La succión hace que la ventosa
se pegue en la cabeza...
y el bebe entonces es jalado
Yo puedo hacer esto
-Como?
Con una aspiradora
-Aspiradora?
Si
Esa presión es muy alta
Yo la controlare
-Tienes una aspiradora?
Si, en mi oficina
Farhan, corre por ella
-Aquí esta la llave
Mona, puja!
Oh Dios mio
Que paso?
Raju, que paso?
-Se fue la electricidad
Como haremos funcionar
la aspiradora
Farhan, ve por la aspiradora,
yo restaurare la energía
Como?
Milímetro, saca a Virus
que tonterías son estas?
No este Virus.
Mi Virus, el invertidor
Ve por el, rápido
-Ok
Raju, despierta el dormitorio
Vayan por baterías de coche, cables
y un calibrador de vació
Emergencia en el cuarto comunitario!
Donde esta Rancho?
-Aquí, Sr.
pongan las baterías aquí
... y los cables
Raju, apaga todo,
conecta el invertidor a los principales
Rancho, aspiradora
Farhan, trae tu limpiador de lentes
Soplador de aire?
-Si, ve por el
Rancho, soplador
Bien, fija esto al calibrador
Rancho, estoy listo
Todos los switches apagados?
-Si
Prende los switches de
la mesa y la computadora
Ok
Raju, prende la computadora
Farhan, aquí
Pía, ven rápido
Te amo, Rancho
Farhan, enciendela
-Ok
Pía, cuanta succión?
No mas de 0.5
Farhan, 0.5
-Cúbrela
0.5
Aspiradora, bebe!
Madre de todos los partos!
Farhan, detente
Ok
Raju, ponte en la mesa
Empuja el bebe hacia abajo, así
Ok
Farhan, enciendela
Vamos, puedes hacerlo
Vamos, puja
Hazlo por Campeón
Vamos, Mona
Esta saliendo!
Puedes hacerlo
Si Mona, puja!
Farhan, apágala
Ok, apagada
Dos pinzas,
corta el cordón umbilical
Farhan, dos pinzas en el cordón
Trae las tijeras
-Ten cuidado
Corta en el centro,
trae una toalla
Pía, no esta llorando
Hey, Campeón
Rancho, frota su espalda
Hey Campeón
-Vamos Campeón
No, nada
Sopla aire por su boca
Vamos, Campeón
No hay respuesta
Tranquilízate Mona, di -
All is well
Pateo
Que?
El bebe pateo
Digan todos - All is well
All is well
Si Virus hubiera dicho, 'Mi nieto
sera un Ingeniero'
Le hubiera partido la boca
Pero cuando finalmente hablo,
nos dejo atónitos a todos
Pero que patada!
Quieres ser futbolista?
Se lo que quieras ser
espera - No he terminado contigo!
El primer día de clases,
me hiciste una pregunta...
porque los astronautas no
usaron un lápiz en el espacio?
Si la punta del lápiz se rompe
flotaría en gravedad cero.
Podría meterse en un ojo, nariz, instrumentos...
Estabas equivocado
No puedes estar correcto todo el tiempo
Entiendes?
Si, Sr.
Este fue un invento muy importante
Lo entiendes?
Si, Sr.
Mi Director dijo, 'Cuando encuentres
a un estudiante extraordinario...'
Ve, estudia!
Pasa tus exámenes y vete
Y ahora, Estudiante del Año...
Ranchhoddas Shamaldas Chanchad
Sr, una foto
Quería capturar estos momentos
y llevarlos a casa
Ese día, nos abrazamos,
disfrutamos, lloramos...
Y juramos que nos veríamos,
al menos una vez al año
Quien diría entonces que,
estaríamos viendo a Rancho por ultima vez
Desatalo
Los demandare a todos en
una corte Americana
Raju
Solo Rancho podría crear,
una escuela como esta
pero donde esta el?
No orines aquí
Largense criaturas
-Los golpeare
Bingo! No puede estar lejos
Disculpe,
donde esta Ranchhoddas?
El no es Ranchhoddas !
- Rancho...
Chhote... maldición,
cual es su nombre?
Tranquilízate. Ven conmigo
Donde esta?
-Rancho
Farhan, ha leído todos tus libros
Raju, el lee tu Blog todos los días.
Orgulloso lo comparte con los niños
Recuerdas tu casco,Pía?
Fue robado...
Quien eres?
Como nos conoces?
No me reconocen?
-No
Como podrían?
Milímetro es ahora Centímetro
No Centímetro, eres Kilómetro!
Como llegaste aquí?
Recibí una carta con
un boleto de tren
Decía - 'Extrañas estar en la escuela?
Toma este tren... Lo hice
Ese bribón de rancho!
Donde esta ese idiota?
Dorje, tu vuelalo
Cada noche apareces en mis suenos,
montada en tu moto, vestida de novia
En lugar del velo,
levantas tu casco
y te acercas para besarme
No me pudiste haber dicho
antes de irte?
No
Perdona
Te casaste?
Que? no
Tu? Casi... Idiota!
Entonces?
Entonces que?
Amas a alguien?
Si?
A quien?
A ti
Viste, las narices no chocaron,
estúpido!
Es cierto!
Rancho
Hola... Farhan!
Al diablo tu 'hola'
Hey, escúchenme...
-No, tu escúchame
Puedo explicar todo
Hola... Raju!
Como te hemos estado buscando!
No tenias una moneda
para una llamada telefónica?
Y un par para mi también
bribón, sabandija
-Déjenlo ir ahora
Ok, Ok, suficiente
Leventate, vamos
Se divierten, idiotas?
Hey... Hola Chatur
Ranchhoddas Chanchad.
Como te va, Sr. Maestro?
Wow, eres maestro pueblerino -
A por Apple, B por Ball...
Nuestros trenes salieron al mismo tiempo.
Pero el tuyo se fue en reversa...
de Ingeniero, a maestro de primaria
Cual es tu salario, Chanchad?
5000?
Para mi, eso es como $100 dolares
El bolsillo de mi hijo tiene,
mas que tu salario
Corta esa basura
-Basura es la que el nos dio
quería cambiar el sistema de educación,
cambiar al mundo
Finalmente, que es lo que el cambia?
Panales de bebe
Le vas a romper la boca,
o lo hago yo?
Tranquilo
Recuerdas que dije que,
un día tu llorarías y yo reiría?
Firma aquí.
Acepta - Tu perdiste, yo gane!
'Declaracion de derrota'!
Increíble, hombre
Chatur
-Tipo tan loco
Hey, esta es la pluma de Virus!
Se la robaste?
Olvídalo, hombre
Esto es para ganadores, no para perdedores
si tu escuela alguna vez necesita ayuda
llama a mi asistente para una donación
A por Apple, B por Ball...
No ha cambiado para nada!
-Ignóralo
Esta lleno de 'pendejadas'
Son buenas noticias que tu nombre no es
Ranchhoddas Chanchad
Imagínate, después del matrimonio,
Soy Pía Chanchad - Yuck
Por cierto,
cual es tu verdadero nombre?
Phunsukh Wangdu
Wangdu?
Pía Wangdu !
Quieres decir que eres un científico?
Tu tienes, 400 patentes?
No cambiare mi nombre
después del matrimonio
Quieres decir que eres el Wangdu
de Chatur?
Eres tu a quien los japoneses están coqueteando?
No me gusta Wangdu
eres un científico,
o un maestro?
Científico,
pero también enseno a niños
Entonces tu eres
EL Phunksukh Wangdu?
Si, si!
Hey, 'Silenciador'
-Hey Chatur, regresa
Tomen eso, he!
Espera! Yo lo detendré
Sr. Wangdu,
no puedo creer que es usted
Lo siento, Sr. Chatur
No puedo firmar el trato
con su compañia
Que Sr? Porque Sr?
Como voy a firmar, hombre?
Te llevaste mi pluma
Que pluma, Sr?
Yo no me lleve su...
La que tienes en la mano -
La pluma de Virus
Sr. Wangdu...?
Si, Chatur?
A por Apple, B por Ball es...
.... Ch por Chingado!
Me la hiciste, Rancho -
Quiero decir, Sr. Wangdu?
Me aterrizaste. Estuvo buena
Espero que nuestros problemas personales
no afecten este trato
Hey Chatur - Toma esto
Solo estaba bromeando, hombre
En el fondo,
sabia que harías grandes cosas
Estas mintiendo!
No, de verdad Sr, lo juro
Rancho - 100
Chatur - 0
Usted gana, yo pierdo.
No me cree?
Cuidado con los pedos!
Su majestad, usted es grande.
Acepte esta humilde ofrenda
Consejo gratis, Sr. Wangdu -
Corra por su vida!
Rancho, voy a perder mi trabajo, hombre.
Tengo hijos pequeños...
Su Santidad Guru Ranchhoddas
proclamo correctamente:
-Sigue la excelencia... El éxito
te perseguirá, con los pantalones abajo!