Nunca quise una guerra.
Solo quería que la gente supiera
lo que ocurrió aquí...
Noventa y ocho hombres,
mujeres, niños...
...mi marido.
Y aun así nadie lo creyó.
Reconstruyeron la ciudad.
La vida continuó.
Pero yo estaba muerta por dentro.
ALASKEÑO VALIENTE
MARIDO DEVOTO
Nunca quise una guerra.
30 DÍAS DE NOCHE:
DÍAS OSCUROS
Están en Boston.
Están en Los Ángeles.
- Dane
Están en Los Ángeles
Dane
Buenas noches. Soy Stella Oleson.
Una superviviente de Barrow.
HOY A LAS 8 PM STELLA OLESON
VERDAD EN EL CÍRCULO ÁRTICO
Llevo diez meses viajando...
...intentando hallar formas
para que la gente lo entienda.
Así que quiero agradecerles...
...a todos su presencia aquí
esta noche y su mente abierta.
La historia que les voy a contar
es del todo verídica.
No fue una tubería defectuosa...
...lo que destruyó
nuestra tranquila ciudad.
Noventa y ocho personas
no murieron en un incendio.
No.
La verdad es...
...que el año pasado cuando el sol
se puso 30 días...
...nuestra ciudad, Barrow, Alaska...
...fue asediada
por un clan de vampiros.
No pasa nada.
La gente siempre se ríe.
Pero esta noche...
Esta noche será diferente.
Se esfuerzan mucho para
hacerles creer que no existen...
...razón por la cual cada vez
que hago una cosa de estas...
...aparecen un par de ellos.
Bueno, pues les tengo una sorpresa.
Coloqué en el techo tres lámparas
ultravioleta SunMax...
...de la misma intensidad
y longitud de onda...
...que el sol al mediodía.
Si hay alguno...
...le sugiero que se levante
y se presente.
De lo contrario...
Yo soy un vampiro.
Enciendan las luces.
PROHIBIDO FUMAR
DEPARTAMENTO DE JUSTICIA
FBI
- Un numerito inteligente.
- La gente debe saber la verdad.
Qué bueno.
Vi morir a mi esposo
y a mis mejores amigos.
Lo entiendo.
Y el estrés postraumático...
Puede perturbar a una persona.
Toda esa gente no puede negar
lo que vio esta noche.
Pero lo que vieron
fue un engaño, ¿verdad?
Un truco elaborado perpetrado
por una mujer muy trastornada.
Si es un engaño,
¿por qué me envían al FBI?
Usted es un dolor de cabeza,
Stella Oleson.
Si fuera por mí...
...la estrangularía con mis propias
manos y la enterraría en el desierto.
Sin embargo, otros creen que eso
llamaría demasiado la atención.
¿Quién es usted?
El cuerpo ya está en la incineradora.
Nadie le creerá nunca.
Y en baloncesto...
...los Lakers sufrieron
una aplastante derrota...
...de mano de los Pistons.
Habrá chaparrones intermitentes
a lo largo de la tarde.
- Por la mañana despejará...
- Lo siento, Eben.
HABITACIONES LIBRES
El sábado por la tarde
volverán las lluvias.
Vamos a ampliar la información
de ese disturbio en Figueroa.
Vamos, dame la llave.
No. No.
- ¿Quién demonios eres?
- Soy Paul.
Él es Todd.
Y ella Amber.
Genial. ¿Qué demonios
hacen en mi habitación?
Nos envió Dane.
Perdí a mi hija hace tres años
en Washington.
Yo a mis padres en nuestra
granja en las afueras de Tulsa.
Yo a mi novia en Nueva Orleans,
en mitad de la puta ciudad.
Y nadie nos creyó.
Podríamos estar hablando de OVNIs,
Pie Grande o lo que fuera.
Por eso, llevamos dos años
persiguiéndolos.
¿Persiguiéndolos?
Sí.
Y nos vendría bien
un cuarto miembro.
No, ustedes no los persiguen,
ellos a ustedes.
¿Lo ven? ¿Qué les dije?
- ¿Adónde vas?
- Esto es una pérdida de tiempo.
Amber. Oye.
Oye, Stella, sabemos lo que es...
...despertarse de noche...
...con el corazón palpitando.
Te ofrecemos una oportunidad
de cambiar eso...
...de poner fin a las pesadillas.
No me conocen.
No. No te conocemos.
Pero sabemos
que eres una superviviente.
¿Cuánto fue? ¿30 días?
¿Y resististe?
Conoces sus puntos fuertes
y sus debilidades.
Nadie te va a creer.
Tendrás que afrontarlo.
Nos encontraron.
La encontraron.
- ¿Cuántos son?
- Hasta ahora, uno solo.
Muy bien.
- A la puerta.
- Sí.
Hijo de...
Mierda.
Sí, siéntate.
Es hora de irse, ¿no?
El agente del FBI...
...no es uno de ellos, pero...
Sí. Los llaman comedores de bichos.
Aspirantes.
Están por todas partes.
Hacen ofrendas a Lilith y a cambio
les promete la inmortalidad.
Lilith, ¿quién es Lilith?
Es la que buscamos.
La abeja reina.
No te has informado mucho, ¿no?
Perdona. ¿Tienes algún problema
conmigo o siempre...?
Así es. Me temo que harás
que nos maten a todos.
Tranquila. Es lo que quería Dane.
Es como un maldito imán.
Lilith lo orquesta todo.
Los mantiene organizados.
Los mantiene en la clandestinidad.
Y fuera de la civilización.
Pero Dane nos ha ayudado a seguirle
la pista hasta los Ángeles.
Si pudiéramos acabar con ella...
...toda la red se destruiría.
Cuarenta y uno. ¿Posición?
Vamos a ver. Anda.
Deja que me ponga el zapato.
Mierda.
Dios mío.
¿Qué demonios es eso?
Mira qué manos.
¿Disfrutando de la vista?
¿Dónde estamos?
Vas a conocer a tu amigo, Dane.
- ¿Problemas?
- Alguno que otro.
- ¿Los siguieron?
- No creo.
No, imposible.
Íbamos a unos 130 por hora.
- No.
- No, Stella.
No es como los demás.
Stella.
Es un placer conocerte al fin.
Me imagino que
esto debe inquietarte.
Mi herida...
...era superficial...
...y de algún modo me las arreglé
para mantenerme...
...todos estos años...
...con cierta apariencia humana.
Eso es imposible.
¿No?
¿Cómo te alimentas?
Lo hace continuamente.
Es asqueroso.
¿Por qué empezaste
a escribirme cartas?
¿Por qué empezaste tú a leerlas?
Sabías cosas...
...que otros no podían saber.
Y quería respuestas.
Querías venganza.
Y la única forma de conseguirla...
...es con la fuerza.
Son túneles de servicio.
Un terremoto en los años 70
los inutilizó...
...pero Lilith los ha convertido
en su nido.
- ¿Esta es la única entrada?
- Las demás están selladas.
- ¿De cuántas bestias hablamos?
- Es difícil saberlo.
Seguro que podemos con ellas.
Espera. ¿Están planeando
entrar allí y matarla?
Sí.
Tenemos pistolas enormes, cielo.
Hemos entrado en nidos así antes
en Seattle y Nueva Orleans.
Sí, no es nuestro primer picnic.
Aunque este podría ser diferente.
Lilith está en Los Ángeles
por algún motivo.
Sea el que sea,
seguro que no vino sola.
Podría ser
nuestra única oportunidad.
Sí. ¿Y si desaparece?
Quién sabe cuánto tiempo pasará
antes de volverla a encontrar.
Usen la luz diurna como siempre.
Prepárense una salida.
Si es con luz diurna,
¿qué pasa contigo?
Yo no voy.
Bien.
- Es el mejor momento para hacerlo.
- Sí.
- Si podemos acorralarla los cuatro.
- Si pueden los tres.
Yo no he accedido
a nada de esto.
Se los dije.
Lil... Lilith... Yo...
Yo... Detuve a los testigos
del motel.
Creí que quizá era el momento.
Quiere saber qué pasa
con la alaskeña, Stella.
Ella...
La envié de vuelta a Barrow.
Quiere saber
cómo puedes estar tan seguro.
¿Cómo puedo estar tan...?
Porque la amenacé.
La asusté.
Me tenía miedo.
Bueno, ¿qué ha...?
¿Te importa si me siento?
¿Puedo?
Adelante.
¿Cuál es tu plan ahora?
¿Volver a Barrow?
No puedo.
No puedo arriesgarme
a que me sigan allí.
Sí.
Ya no me acuerdo lo que significa
estar en casa.
Llevo fuera años.
Tu hija.
¿Cómo se llamaba?
Addie.
Adeline.
Qué bonito.
La próxima semana
habría cumplido seis.
Oí que se rompía la ventana...
...del piso de arriba.
Corrí a su habitación.
Lo vi.
Lo vi en la ventana con ella.
Me devolvió la mirada.
Esos ojos negros...
...huecos.
Y luego ella desapareció.
Nadie me creyó.
Ni la policía.
Ni mi mujer.
Ahora mi ex mujer.
Así que seguí adelante...
...pero siempre escuchando...
...historias como la mía.
Así encontré a Todd y a Amber.
Así te encontramos a ti.
Lilith.
Dijiste que era la que lo orquestaba.
No hacen un solo movimiento
sin que ella lo ordene.
Ni un movimiento.
¿Barrow?
¿Estás bien?
Sí.
Qué mierda.
Pensaba que la pasábamos mal
en Bywater.
Mucha gente desesperada.
Aunque está bien.
Era mi hogar.
Se vive en cualquier parte
si estás con alguien que te importa.
¿Y tú, Stella?
¿Cómo es Barrow?
Frío.
Es un rifle de los marines.
Hay seis en el cargador.
Puedes comprobarlo.
Toma.
Las balas solo los hacen
más lentos.
- Lo sé.
- Eso supongo.
Mierda.
¿Estás bien?
Sí, es solo...
Maldición.
Estoy bien.
Lo siento.
Mierda.
Cuidado.
Chicos, nunca nos hemos alejado
tanto de la luz.
En serio. La última vez
no lo hicimos así.
Amber.
¿Huelen eso?
Sí.
Mierda.
Está muy fresca.
Tengamos cuidado.
Podrían estar cerca.
Esto no está bien.
Es un error.
Así no hacemos las cosas.
- Estamos demasiado lejos del sol.
- No es el momento.
- Estamos demasiado...
- Cállate.
- Es ahora o nunca.
- Tenemos que reagruparnos.
No, así no es
como hacemos las cosas.
Vas a hacer que nos maten.
¿Saben qué? Al diablo.
Voy a regresar.
Amber.
¡Muere!
¡Detrás de ti, Stella!
Mierda.
¡Amber!
¡Vete!
Agárrate a mí.
¡Amber!
¡Por aquí!
Vamos, por aquí.
Vamos, vamos.
Todd, ¿estás bien?
¿Dónde te dieron?
¿Qué pasó?
¿Qué hicieron?
Muy bien.
¡Mierda!
- Está bien.
- Mátame.
No.
Todd, puedes aguantar.
Puedes aguantar, ¿sí?
Dane aguantó años.
Tú también puedes.
No puedo.
- No puedo.
- Sí que puedes.
Sí que puedes. Puedes.
Oye, oye.
Oye, aguanta.
¿Quieres...? ¿Todd?
Siento que...
...pierdo el control.
No.
Paul.
¡No!
Ya sabes cómo funciona.
¡Dios mío!
No puedo. No puedo.
No tienes otra opción.
Todd.
¡Haz algo!
Todd, no lo voy a hacer.
No lo voy a hacer.
Mírame.
Soy tu amigo, Todd.
Te conozco.
Lucha contra ello, Todd.
Lucha.
Creía que lo habías hecho antes.
Nunca a uno de los nuestros.
Sí, bueno, acostúmbrate.
¿Qué vamos a hacer?
¿Cómo vamos a salir de aquí?
Nos abriremos camino.
¿Cómo vamos a hacer eso?
Tenemos poca munición.
Y un hombre menos.
Bueno, ¿qué sugieres?
Que esperemos.
Hasta la noche,
hasta que salgan de caza.
No, a la mierda con eso.
A la mierda.
No puedo quedarme aquí.
No puedo.
¿Puedes estar tranquila
y evitar que maten a otro de nosotros?
¿Qué?
- ¿Qué demonios dices?
- Amber.
¿Qué demonios acabas de decir?
¿Crees que es culpa mía?
¡Crees que esto es culpa mía!
¿Eso es lo que piensas?
Púdrete. Todo iba bien
hasta que tú apareciste.
Me harías un favor.
Maldición.
Esperaremos hasta el anochecer.
¿Siguen ahí afuera?
No los veo.
Espera, Paul.
¿Qué demonios estás...?
Vamos. Salieron a comer.
Qué detalle
que nos acompañes.
Encontré una salida.
¿Qué demonios haces? Mátalo.
¿Dónde está Lilith?
Creo que no te oyó.
¿No me oíste?
¿Dónde está Lilith?
Se los dije.
Morirá antes que traicionarla.
¡No, por favor!
¡No!
¡Suéltame!
Por favor.
No vimos nada.
Abre la boca.
Púdrete.
¡Déjenlo en paz!
¡No!
¡Por favor!
¿Qué demonios haces, zorra?
Si quieres irte de aquí...
...dime algo útil.
Pronto habrá otro festín.
Donde no sale el sol.
¿Eso te parece útil?
Dime en qué ciudad.
Solo lo sabe la reina.
Están planeando otro asedio
durante la oscuridad.
El sol se pone dentro de tres días.
No.
Deja que se vaya.
Lo puedes utilizar.
Ve más despacio o nos oirán.
Ahí. Ahí está.
¿Cuántos crees que hay ahí?
No lo sé. Podrían ser muchos.
¿Qué llevas en esa bolsa?
Solo 5 kilos y medio de C-4.
Bien, entonces esperaremos
a que salga el sol.
¿Qué...?
...el tiempo.
Está un poco soleado...
La temperatura llegará
a los 21 grados por la tarde.
...pero podemos esperar
más chaparrones...
...por la tarde porque llega
otro frente desde el Sur.
La previsión para la semana
continúa bastante sombría.
Las temperaturas bajarán...
¿Qué harás
cuando todo esto termine?
Así que si planeaba ir pronto
a la playa, podría...
Creía que encontrar a Lilith
era el fin del juego.
Como si no me quedara nada más.
Cuando acabáramos, si sobrevivo...
...por fin me iría a casa...
...me pondría la bata...
...me sentaría en el pórtico...
...me haría un café...
...y me lo bebería
mientras sale el sol...
...después me volaría los sesos.
Pero ya no pienso en eso.
¿Qué piensas ahora?
Que quiero dejar atrás todo esto.
Empezar de nuevo.
No saldrán
si estamos cerca de la luz.
Se irán a la parte más oscura.
Sí, no estará oscuro mucho tiempo.
Chicos.
Mierda.
¿Están muertos?
- Está bien.
- Ayúdenme. Sáquenme de aquí.
Tranquila. Vamos a ayudarte.
Cálmate.
- Está bien. Ya sé.
- Por favor.
Ahora debes callarte.
¿Cómo te llamas?
Dime tu nombre, cielo.
- Jennifer. Dios mío.
- Jennifer.
Vamos a sacarte de aquí.
¿Puedes decirme dónde están?
Están por todas partes.
- ¿Dónde está el detonador?
- No lo sé.
Desapareció.
¡Estamos jodidos!
Quédate detrás de mí.
Son demasiados.
¡Stella!
Mierda.
El maldito pulgar.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Ten cuidado.
Mira por dónde pisas.
¿Estaba ella aquí?
No lo sé.
Vamos.
Estás bien.
Te tengo.
Está bien.
Todo va a salir bien.
Ya estás a salvo.
Bien, ¿preparada? A la de tres.
Uno.
¡Demonios!
Mierda.
Tranquila, tranquila.
La articulación estará débil.
Podría salirse.
- Gracias.
- Bien.
Puedo hacerlo yo.
Está bien. Yo me encargo.
¿Dónde está la chica?
¿Jennifer? Está durmiendo.
Tenemos que averiguar
lo que sabe.
Sí, bueno, apenas puede decir
un par de frases seguidas...
...así que vamos a darle un minuto.
Muy bien.
Listo.
No he sentido nada
desde hace mucho...
...excepto furia.
Y eso me ha traído hasta aquí.
Es Dane.
Está ayudándolos.
Les seguí el rastro.
Sé dónde se esconden.
Encárgate de ello.
Se me acaba el tiempo.
Lo quiero.
Por favor.
Muéstramelo.
Por Dios, déjenme en paz.
¡Déjame en paz!
Dios.
Hija de...
Nos metieron en un barco...
...con cadáveres.
Muchísimos.
A algunos de nosotros
nos llevaron a tierra...
...para continuar desangrándonos.
¿Y Lilith iba en el barco?
Creo...
No sé. Ellos...
Vamos, Jennifer. Necesito
que hagas memoria. ¿Ella...?
Es mejor que no la presiones.
¿Puedes intentar recordarlo?
¿Lilith se queda en el barco?
Creo que sí.
¿Recuerdas dónde era?
Vi barcos de guerra.
¿Reconocerías el barco?
¡Dane!
- Sácala por detrás.
- Bien. Vamos.
Vamos. Sal por detrás.
Vamos. Vamos.
Rápido, rápido.
¡Rápido, rápido!
¿Qué demonios fue eso?
- ¿Nos está siguiendo?
- Creo que no.
Long Beach
SOLAMENTE
¿Lo ves?
Allá. Por allá.
Cuando salgamos de aquí...
...quiero que tomes este auto
y te vayas, ¿bien?
Stella...
...no tenemos ni un plan para esto.
Podríamos llamar
a los Guardacostas.
¿Y decirles qué?
¿Que hay un barco
lleno de vampiros?
Vamos a subir a esa cosa
e impediremos que se vaya.
Sabes que es un suicidio, ¿no?
Vamos.
¿Qué demonios están haciendo?
¿Eso es...? ¿Eso es sangre?
Pueden resucitar.
Si aún tienen cabeza.
¿Qué fue eso?
- Se mueve.
- Está ocurriendo.
Se marchan.
Esperen. No podemos quedarnos
atrapados en este barco.
No lo lograremos.
No tenemos otra opción.
Sí, claro que tenemos otra opción.
Podríamos... Podríamos volver
corriendo y nadar.
¿Y luego qué?
El barco llega al Círculo Ártico,
morirán cientos de personas más.
¿Paul?
Lo siento.
Al diablo.
Aquí.
La sala de navegación.
- ¿Está arriba?
- Un nivel arriba, tres sectores más.
Cruzando el comedor.
Bien.
Dios.
CUBIERTA SUPERIOR
3-B
Mátame.
Amber. Oye.
Date la vuelta.
¿Quién demonios eres tú?
- Yo...
- ¿Adónde va el barco?
A Alaska. A una ciudad
llamada Wainwright.
Da la vuelta.
No puedo.
- No puedo. Lo siento.
- No digas que lo sientes.
- Da la vuelta, maldición.
- Yo haría lo que le dice, amigo.
Por favor.
Tienen a mi familia. Dijeron...
Dijeron que harían cosas terribles.
No me cuentan nada.
¡No!
¡Amber!
Hazlo.
Paul.
- ¿Cuántas balas tienes?
- No las suficientes.
- ¿Las usamos con nosotros?
- Estaba pensando lo mismo.
Desángrenlos.
Tú mirarás primero.
No. No hagas eso.
¡No! ¡Maldición!
Bien. Quieto. Déjame ver.
Bien. Bien.
Se pondrá bien.
Tengo que detener el barco.
¿Sabes cómo funciona esta mierda?
No.
GENERADOR
A
Creo que hizo algo.
Paul.
¡No!
Stella.
¿Lo sientes igual que en Barrow?
Cuando sostenías
a tu querido Eben.
Sentiste cómo moría
entre tus brazos.
Stella.
Puedo olerte.
Puedo oler tu sangre.
No sentí nada.
Podría haber dejado
que se fuera el barco...
Parliament 454, ¿recibido?
...y fuera a la deriva
a la oscuridad infinita.
Parliament 454, aquí Z-E Steve
Rome, Guardacostas de EE. UU.
¿Puede confirmar su posición?
Y yo con él.
Parliament 454,
¿ha recibido las transmisiones?
Responda, por favor.
Parliament 454, responda,
por favor.
Guardacostas, Z-E Steven Rome.
¿Me recibe?
Parliament 454,
¿puede confirmar su posición?
Z-E Steve Rome,
Guardacostas de EE. UU.
Lo que encontraron
en ese barco...
...no salió nunca
en las noticias.
Nadie habló nunca de ello.
Pensé en buscar a más personas
con historias como la mía.
Pero ya conocía a una.
Vamos.
Por favor, por favor, por favor.
Por favor.
No.
Eben.
No puedo creer que seas tú.
No puedo dejarte.
30 DÍAS DE NOCHE:
DÍAS OSCUROS