Quédate atrás!
4Adam, 42. Atrás!
Adelante 4Adam, 42.
4Adam, 42. Tenemos un código
6 en la Farmacia Día Feliz.
1, 0, 2, 7 Valley way.
Solicito 2 unidades de apoyo.
Muy bien, 4Adam, 42.
- Se van, se van!
- Quédate aquí!
- Cúbreme!
- No, maldición!
Bien Banshee, tu papá y el tío Woodstock
van a parar para atender un asunto.
- OK, papá
- Muy bien.
¿Entonces de dónde dices
que conoces a estos tipos?
Te preocupas demasiado.
Suban!
4Adam, 42. Están disparando. Están
disparando. Repito la ubicación.
Adelante, adelante!
Quédate abajo!
Aquí está la mierda
¿Dónde está el dinero?
Está en la camioneta. Iré por él.
- No es buena idea, cabrón.
- Sólo voy a buscar el dinero ¿OK?
- Puedes confiar en mí.
- Deja que la chica busque el dinero.
Busca el dinero, perra!
Papá!
Resiste, chico!
4Adam, 42 ¿cuál es su ubicación exacta?
Sargento Otterman, sargento Otterman.
Ay Dios mío, ay Dios mío.
Por favor, Dios. Por favor,
por favor, por favor, Dios.
Por favor, no.
Cuida a mi chico.
- Señora Otterman.
- Ya voy!
Está mintiendo!
Lo siento. Tienen que irse,
los dos tienen que irse.
No puedo lidiar con eso en este momento.
Mami ¿cuándo llega papi a casa?
Ay Dios!
Lo siento, chico, así es el negocio.
Ya verás.
15 años después.
104 a despacho. Estoy
persiguiendo a un carterista.
En el mercado de Swyne Ville.
Regresa aquí!
104 a despacho, código 4 detenido.
O sea, maldición! ¿Qué coño se
supone que haga con ustedes, chicos?
Lo siento.
Pensé que nos iban a atrapar.
No hubiéramos dejado la
mierda si hubiéramos...
- Pues se equivocaron, perras!
- Lo siento.
No volveremos a meter
la pata. Lo prometo.
Sé que no.
Aún no entiendo qué tiene que ver
su operación con mi departamento.
Como dijimos, nuestro departamento
ha sufrido recortes de presupuesto.
Revisamos los expedientes de
sus oficiales y resaltó él.
Elegimos a este chico porque tiene
gustos e intereses similares al clan.
Hasta su apariencia. Creemos que se
infiltrará y se mezclará rápidamente.
Y la rapidez es lo más importante.
Tengo curiosidad, antes de que llegue,
vimos en su expediente que ha solicitado
pasar la prueba para
detective de narcóticos
dos veces y ambas veces se lo negó.
Yo trabajaba con su papá.
Le prometí a su mamá que lo cuidaría.
Además, no creo que esté
listo para algo como esto aún.
Capitán, el oficial Otterman
está aquí para verlo.
Gracias, Maureen. Mándalo a pasar.
Muy bien, Capitán.
Maldición, quiero que conste en acta
que me opongo a toda esta operación.
- Ya está anotado.
- ¿Se opone a qué, Capitán?
Disculpen, ya iba camino a mi carro y...
Olvídalo. Ellos quieren verte.
Chicos, si esto se trata de la
reunión SWAT, puedo explicarlo.
No se trata de eso!
¿Oficial Otterman? Soy
el Capitán Abernathy
y ella es la Teniente Peterson.
Pase, pase. Creemos que será perfecto
para una operación de
tráfico de drogas en el IE.
¿Quieren que yo trabaje
encubierto en narcóticos?
En realidad necesitamos
que vaya bien encubierto.
Y recopiles la mayor cantidad
de información sobre el objetivo.
Principalmente necesitamos nombres
e identidades de sus proveedores.
Mire, estos tipos se están
volviendo muy ambiciosos.
Están cambiando su línea de
productos de marihuana y pastillas
a cocaína, metanfetaminas y heroína.
Necesitamos detenerlos ahora.
- ¿Y cuál es el objetivo?
- El mayor tráfico de
marihuana en esta zona
es dirigido por un chico de
23 años llamado Elliot Griggs,
conocido como Banshee.
Y su mano derecha Troy Woodcock,
conocido como Woodstock.
Un matón de 47 años que
alcanzó una posición importante
trabajando para el padre
de Banshee hace 15 años.
Entonces...¿por qué yo? ¿por qué ahora?
Tenemos a alguien encubierto
ahora. Sin embargo, este Banshee
mantiene muy en secreto sus negocios.
Francamente pensamos que
te mezclarás más rápido
que nuestras otras fuentes.
- Y nos conseguirás más información.
- ¿Y quién es el otro
oficial infiltrado?
Realmente no queremos comprometer
la cubierta del otro oficial.
Los pondría a ambos en riesgo.
¿Entonces cuál es mi
cubierta y cuándo empezamos?
Hace 5 minutos.
Tu nombre de encubierto es D-Dogg,
también conocido como Ronald Creigan.
Léelo, apréndetelo y
luego apréndetelo de nuevo.
Eso te mantendrá a salvo.
Y...¿dónde está el verdadero D
- Dogg en este momento?
- Lo mandamos lejos.
- Tu cubierta es bien sólida.
- Carajo, viejo!
- Maldición!
Él tiene pelotas.
Mierda!
Ese cabrón sí que sabe montar patineta!
Voy a hablar con él un minuto.
Maldición, hermano!
Esa mierda estuvo bien.
Sí, está bien aunque aún trabajo en eso.
Viejo, vengo aquí una vez a la semana.
Pensé que tal vez la próxima
vez puedas enseñarme un poco.
No lo sé, hermano.
Mira, necesitas 2 cosas.
Aunque las necesitas para
cualquier cosa en la vida.
Habilidades y pelotas. Y tal vez
tú no tengas ninguna de las 2.
Pelotas sí tengo, hermano.
No tienes ni idea.
- Al carajo!
- Espera, viejo, no quise decir eso.
Te enseñaré algo.
Oye, no necesito tu
maldita caridad, perra!
Estaba jodiendo contigo,
viejo. ¿Cómo te llamas, hermano?
- D-Dogg.- Entonces,
señor D-Dogg,
¿De dónde eres? Porque
definitivamente no eres de por aquí.
River Side. ¿Cómo supiste
que no era de por aquí?
Porque...me llamo Banshee.
Y puedo decirte bien esa mierda.
Además, me acerqué a ti
y ni pestañaste, viejo.
Oye, viejo, si estás interesado
hay una fiesta esta noche.
Muchos socios, algunas
putas y mucha mierda.
Estoy seguro que estará al mismo
nivel que las fiestas de River Side.
Seguro, sólo dime dónde y cuándo.
Oro Grande, por la Autopista Nacional.
- Verás las señales.
- Genial.
Tal vez nos veamos allá.
- Viejo, viniste!
- No me perdería la fiesta, hermano!
- ¿Llevas mucho tiempo aquí?
- No, acabo de llegar, viejo.
Me alegra que hayas
venido. Déjame presentarte.
- Él es Danny
- ¿Qué hay?!
- Te vi con la patineta...!
- Seguimos, seguimos.
- Él es T-Bird.-
¿Por qué T-Bird?
¿Por qué no?! Sólo estaba
jodiendo contigo, viejo!
Mierda, miren a esa chica de allí.
Vamos, perra.
Y esta belleza es mi chica Denise.
- Viejo, no me llamaste anoche.
- Lo siento, estaba ocupado.
- ¿Con quién?
- Negocios, no placer.
Oye, nena, él es mi socio D-Dogg.
Los veo luego.
Viejo, ¿recuerdas cuando dije
que tal vez no tuvieras pelotas?
Oh, sí. ¿Ves ese cabrón de allá?
Es Woodstock.
Te contaré más sobre él luego.
Muy bien.
Oye, tengo unos negocios que
atender ¿por qué no te unes?
No, está bien. No quiero
interponerme, esperaré.
No, viejo, está bien. A Woodstock
le encantará esta mierda.
- ¿Quién es este cabrón?!
- Tranquilo, socio.
Está conmigo, está bien. Es mi
hermano D-Dogg de River Side.
Oye, perra!
No nos gustan las sorpresas.
Oye, si Banshee dice
que está bien, está bien.
Carajo!
Parece que terminamos el negocio aquí.
Estoy seguro que ustedes
tienen que regresar a su barrio.
Vamos, tenemos que
regresar a una fiesta.
No me gusta tu chico nuevo.
No es nuestro chico nuevo.
Es uno de los nuevos compañeros
de juego de Banshee. Espero.
Oye ¿quieres que lo investiguemos?
Yo puedo hacer mi tarea!
Lárgate de aquí! Y
llévate tu mierda contigo.
Oye, sí tengo un trato para ti.
Averigua todo lo que puedas
sobre este D-Dogg de River Side.
Y estaré en deuda con ustedes.
Vamos.
Oye, viejo, normalmente
no me gusta esta mierda,
pero esta mierda viene
directo de Colombia
secada, y empacada al
vacío con máxima frescura.
Es lo mejor del High Desert.
Es el High Desert Way.
Comprendo, viejo.
- Oye ¿está todo bien con los chicos?
- Lo siento, hermano.
No gracias a este imbécil.
Dime ¿a qué se dedica D
- Dogg de River Side?
Vamos, Woods, no le
hables así a mi socio.
Está bien, hermano. Yo hago trabajo
de construcción de vez en cuando,
y muevo un poco de
producto de vez en cuando.
¿Y cómo es que nunca había oído
hablar de ti, D-Dogg de River Side?
¿Conoces a todos en River Side?
Mira, trafico en pequeñas cantidades.
Me da suficiente dinero
para mantenerme en la mierda.
En la mierda ¿eh?
Bueno, en la mierda es una cosa. En
la mierda hasta el cuello es otra.
Cuando eres amigo de Banshee
estás metido en la mierda.
Cuando no lo eres estás metido
en la mierda hasta el cuello.
A eso me dedico yo.
Sí, lo siento, hermano.
Eso salió mejor de lo que pensaba.
Te dije que Woodstock era así.
Pero es un mal necesario.
Coño, sí!
Ya verás.
- Gracias.
- Vamos!
Oye, no te vi poner tu nombre
para las peleas esta noche.
Bien, señoras y señores,
¿qué coño estoy diciendo?
Aquí no hay señores,
y definitivamente tampoco señoras.
- Cállate, perra.
- Sí, dale!
Mi High Desert le da la
bienvenida a la tercera anual
del club de pelea del High Desert.
- Sí!
Reglas: "No hay ninguna regla"
- Sí, así es!
- Sí, coño!
La pelea no acaba hasta que termina.
Y no lo tomen personal y actúen como
unos maricas al día siguiente ¿Ok?
Hagámoslo! Vamos!
Me encantan las malditas fiestas.
Oye, amor, puse tu nombre en la gorra.
Espero no te importe.
Me encanta verte pelear.
- Buena suerte, chico cariñoso.
- Púdrete, Dog.
También puse el tuyo. ¿Es con una g o 2?
- Vamos!
- Púdranse, chicos!
Muy bien, basta. Aquí vamos!
- ¿Quién será?
- Sammy.
Sí!
Muy bien, muy bien. La próxima víctima.
- Débil
- Quiero decir peleador es...
- D-Dogg!-
Vamos, Dog.
Vamos, vamos, cabrón.
- Mejor tú que yo.
- Genial.
- Podría ser peor.
- Vamos, Dog, trae tu trasero aquí.
- Arriba.
- Sin ofender,
sin ofender pero voy a quedarme
para el resto de la fiesta, Dog.
Sí, veré qué puedo hacer.
Muy bien, cabrones!
Cuando diga "Luchen",
dennos un espectáculo.
Muy bien, cabrón!
- Luchen!
- Sí!
Sí!
- Esto es fantástico!
- Increíble!
Mierda!
¿Sí?
Soy D-Dogg.
Nos conocimos anoche en la fiesta.
- Banshee me invitó.
- Sí ¿eh?
En este momento está un poco ocupado.
- Esperaré.
- Como sea.
- Oye ¿qué está pasando allá afuera?
- No lo sé.
Negocios, supongo.
Nunca me dice en qué anda.
Les falta otra vez.
- ¿Qué quieres?
- Cualquier cosa que sea fuerte.
- No sé cómo explicarlo...
- Sí, pero la palabra clave aquí es falta.
Otra vez.
Eres un buen chico, pero
realmente me estás encabronando!
Te lo advertí ¿Qué te dije la
última vez que te faltó, perra?
Lo siento, lo siento, Banshee.
Oye, ¿siempre es tan
emocionante todo por aquí?
No, nos cogiste en un día suave.
- Banshee, él no quiso...
- Cabrón!
Nunca me interrumpas cuando estoy
golpeando a uno de mis trabajadores.
Ahora no!
Terminé con tu maldito amigo!
- ¿Estás bromeando?
- Lo siento.
- Cabrón!
- Espera, espera, espera.
Aún no.
Hermano, socio, o sea, eres
un maldito sicópata, cabrón.
Acabas de hacer una
jugada incorrecta, chico.
O sea, de eso estoy hablando, viejo!
Tienes un tipo respetuoso
que se defiende.
Además, me hiciste un favor al revelar
un agujero en mi maldita seguridad.
Hubiera estado en serios problemas
si no me llega a salvar mi socio.
Me siento muy generoso esta mañana.
La próxima vez tráelo todo
y no dudes. Especialmente si
quieres seguir trabajando para mí.
Y ustedes dos lárguense de aquí
antes de que cambie de idea!
Hermanito, que no te
falte la próxima vez.
¿Qué? No les volverá a faltar.
Además, se encargan de las escuelas.
Oye, estoy muy preocupado por ti.
- ¿Sí?
- No lo sé.
- ¿Está todo bien aquí?
- Sí, todo bien, nena.
Tráenos unos tragos
¿quieres? Hoy, por favor!
- Oye, olvidé mi trago en la casa.
- Seguro.
¿Cuándo llegaste, hijo?
Hace unos minutos. Te vi haciendo
negocios y estaba relajando.
Relajando mi culo, socio.
Oye, Wood, creo que te
vendría bien algo de ayuda.
En realidad las cosas irían
mejor si fuéramos menos.
¿Qué significa?
Significa que tenemos
demasiadas personas
entrando y saliendo de aquí últimamente.
¿Cierto?
- Carajo!
- Lo que sea, perra.
- ¿Qué le pasa?
- Gracias, nena.
No lo sé, creo que
Woodstock está envejeciendo.
Nunca lo había visto actuar así.
Al carajo, tengo que salir.
- Iré a darle una vuelta a mi gente.
- ¿Ya encontraron algo?
- Sigan trabajando en eso!
- ¿Quieres un poco de hierba, hermano?
Seguro, no tengo nada más que hacer hoy.
Eso nos dará oportunidad de
hablar más ¿sabes a qué me refiero?
Y discutir algunas oportunidades
de negocio que tengo para ti.
- Diablos sí.
- OK.
¿Puedo ir, nene? No molestaré.
No, nena, tengo algo
que hablar con D-Dogg.
- ¿Por qué no puedo ir?
- Hablaremos de negocios, nena.
- Bien, coño!
- Lo que sea, perra!
- Realmente lamento eso.
- Sí, claro.
Imbécil!
Este maldito lugar, viejo...solía
montar con mi papá cuando era un niño.
Mira eso, Dog.
Es mi maldito chico!
Yo patrocino al chico. Es una de
mis muchas inversiones, hermano.
- ¿Montas moto?
- Sí.
Maldición, hermano ¿hay
algo que no te guste hacer?
Sí, no me gusta perder.
¿Ves? Me gusta esa mierda,
es real. Directo así.
Siempre es así de
directo conmigo, hermano.
Oye, Wood, ¿te importaría
traernos algo de beber?
Oye, estoy en medio de algo aquí.
Woodstock es lo más cerca
que tengo de mi papá.
Me metió en el negocio.
El problema es que está envejeciendo.
Comete errores y no
podemos darnos ese lujo.
O sea, es de la vieja escuela.
Quiero cambiar un poco las cosas.
¿Qué me estás lanzando, hermano?
Quiero saber...si quieres
unirte a mi organización.
Trabaja para mí como
parte de mi seguridad.
¿Seguridad?
¿Con Woodstock?
Oye, no voy a ser de
niñera de un viejo sicópata.
- Además, él me odia.
- Oye, yo me encargo de Woodstock.
Y si ese es tu único problema entonces
supongo que aceptas el trabajo.
Sí. ¿Pero qué saco yo de eso?
Bien, vas a asistir a Woodstock
con la seguridad diaria.
Te pagaré 5 grandes a la
semana. Más todo lo que aparezca.
Cuando llegue el momento
ocuparás el lugar de Woodstock.
Viejo, es que no puedo dejar
que pase otro incidente.
Necesito a alguien que
me cuide las espaldas
y que le guste divertirse
de vez en cuando.
Esto quedará entre
nosotros por ahora ¿OK?
¿Crees que puedas
manejar toda esa mierda?
Claro que sí, hijo!
¿Qué me perdí?
D
- Dogg va a trabajar para nosotros ahora.
- Te ayudará con la seguridad.
- ¿Qué?
¿Tienes algún problema?
Creo que debemos ir
un poco más despacio.
¿Con las nuevas conexiones
y los nuevos productos?
Creo que nos vendría bien un arma
extra para cuidarnos las espaldas.
Vamos, ni siquiera hemos
investigado a este imbécil aún.
Entonces hazlo!
¿Y si encuentro algo?
Entonces...
...te encargas del asunto
como siempre hacemos.
Querrás decir como siempre hago.
Hablé con Woodstock y está bien.
- Vendrás con nosotros hoy
- Genial.
Escucha, imbécil, quiero
dejar una cosa clara.
- Oye, su nombre es D-
Dogg.- Está bien, viejo.
Sí, como sea, Dog.
Quédate en el carro a menos
que te diga lo contrario.
El punto es que no hagas
nada sin que te lo digan.
Lo que sea.
Aquí vamos. Todo tranquilo y con calma.
Oye, imbécil ¿ya se te olvidó?
- Quédate en el maldito carro.
- Él tiene razón, quédate.
¿Tuvieron problemas
con el carro, chicos?
Señores.
- ¿Cómo te va?
- ¿Qué hay?
Oye, Dog, ven aquí.
- Sí.
- ¿Quién coño es este?
Relájate, es un chico
nuevo. Está con nosotros.
- Bien.
- Quiero que cambies las gomas.
- ¿Qué?
- Cambia las malditas gomas de repuesto!
- Comercio, hermano.
- Sí.
Gracias.
Oye, imbécil, no seas tan chismoso.
Sólo revisaba.
Muy bien, Charlie, creo
que terminamos aquí.
Muy bien, chicos. Nos vemos luego.
Recoge los cables.
- Eso salió bien.
- Así es.
Buen trabajo, hermano.
Olvidé preguntar ¿Van a
las carreras esta noche?
Sí, sí, estaremos ahí, hermano.
Muy bien, nos vemos.
Carajo!
Mierda!
O sea, viniendo de ti, creo
que sabes de qué estoy hablando.
Siempre es la misma historia.
Dog, estoy hablando contigo!
Sí, sí.
- ¿Irás a las carreras
esta noche, hermano?
- Sí ¿A qué hora?
Te llamaré.
- Genial, te alcanzo luego.
- No en ese pedazo de mierda.
Carajo!
Cabrón.
¿Dónde estás, cabrón?
Pedazo de mierda!
- ¿Despacho?
- Habla el oficial Otterman.
Adelante, oficial Otterman.
Es 4BOY279
¿Cuál es la matrícula 104?
- ¿Oficial Otterman?
- Sí, estoy aquí. Adelante.
No aparece nada registrado.
¿No? ¿Estás segura?
Carajo!
Maldita mierda! Cabrón!
Bien, cabrones, bien. ¿Quién
tiene las malditas pelotas
para ganarme en la
maldita calle? Cualquiera!
Sammy ¿qué hay, viejo?
Te daré una ventaja
de 2 segundos. Vamos!
Esta noche no, socio. Al carajo con eso!
Esta noche no, esta noche no.
- Vamos, Sammy.
- Yo lo haré.
Mierda! Damas y caballeros, les
presento a D-Dogg de River Side!
- ¿Qué hay, viejo?
- Vamos a correr, para eso estamos aquí.
¿Estás jodiendo? Creí
que estabas bromeando.
Espero que hayas traído
un carro diferente.
Oye, traje lo que necesito
para hacer el trabajo, perra.
Bueno, al menos alguien
tiene pelotas para retarme.
¿Vas a hablar ahora o
vamos a correr, perra?
Muy bien. Hagámoslo.
Muy bien. Entonces corremos por esta
calle, damos la vuelta en la señal
y regresamos a cruzar esta línea.
Coño sí!
Sí!
Nos vemos, cabrón!
Ah, sí, perra.
Eso es, perra!
Fue un empate!
Viejo, mi corazón latía
a 5 mil por minuto.
- Vaya empate!
- Oye ¿y yo qué?
Sabes que estás buenísimo.
La policía. Vamos, chicos!
Salgamos de aquí!
Carajo.
Vamos, sube. Dale!
Cuando todos se fueron, no
pude encontrar a Banshee.
- Gracias por regresar por mí.
- No hay problema.
¿Quieres que te lleve a casa de Banshee?
No, estoy cansada. Déjame en casa.
En Victor Ville.
Aquí estás.
¿Me acompañas?
Por favor, es que odio
llegar a casa tarde.
Seguro.
- Bueno, aquí es.
- Bien.
- Buenas noches.
- Gracias.
Oye ¿puedes revisar
adentro antes de irte?
- No sé si sea buena idea.
- ¿Por qué? ¿Crees que me calientas?
Bueno, quién no quisiera. Bien,
de todos modos tengo que orinar.
Demasiada información.
Está todo despejado.
O sea, está bien.
- ¿Dónde está ese
baño?- Justo ahí, D-Dogg.
Oh, esto es una locura. No puedo
joder a Banshee. Es mi amigo.
¿De qué coño estoy hablando?
Esto es un trabajo. Él es el
objetivo y tú eres policía.
Aunque ella está buena.
¿Pegamento?
Estoy aquí! Saldré en un momento.
¿Crees que pueda tomar un
vaso de agua antes de irme?
Seguro. Deben haber algunos
vasos a la derecha del fregadero.
Dios ¿qué estoy haciendo?
Fue una locura dejarlo entrar aquí.
No puedo. Yo sólo...no puedo.
Veo que encontraste...
¿Qué diablos es esta mierda? No
te muevas, déjame ver tus manos!
Oye, no dispares. No
es parte de la política.
¿Qué es eso? ¿De qué estás hablando?
Mira, se parece al número
de alguien que conozco.
No sé de qué estás hablando.
Abernathy.
¿Pusieron a un maldito agente
encubierto y no me lo dijeron?!
Maldito Abernathy! Llevo meses
informando y no me lo dijeron!
Pensaron que era lo
más seguro para los dos.
- Tampoco sabía que eras tú.
- Esto es malo.
- Es muy malo!
- Sólo cálmate.
No entiendes! Si se enteran
que estamos juntos...
o si descubren a uno de los
dos, ambos estamos jodidos!
Y no los conoces como
yo. Woodstock es malvado.
- Sólo relájate.
- ¿En serio? Sólo relájate.
Lo mejor que podríamos hacer sería...
...salirnos mientras
tengamos oportunidad.
Si tan siquiera sospechan
de uno de los dos...
Van a leer en mi cara que...
¿Qué? ¿Que te gusto?
No lo entiendes. Ha sido tan duro.
Todo estará bien.
Ay, Dios.
¿Hola? Sí, estoy en camino.
Sí, voy en camino. Sí! Sí, voy...
- ¿Estás bien?
- Sí.
Tienes que aguantar.
¿Esto te parece bien?
Podemos terminar esto.
¿Conseguiste esos expedientes?
Lo he intentado, pero nunca
sé cuánto tiempo tengo.
Entran y salen mucho.
Mira, haremos una ronda hoy.
Trataré de demorarlo lo más que pueda.
Necesitamos encontrar algo
que Abernathy pueda usar.
Lo intentaré.
- ¿Cuando todo esto termine podemos...?
- ¿Empatarnos?
Sí, algo así.
¿Qué coño está pasando?!
- ¿Qué?!
- Sí, sí, sí!
Sólo hazlo después.
- Sí.
- Oye, lamento llegar tarde.
Hermano ¿qué coño te pasó anoche, viejo?
Te llamé como un millón de veces.
¿Sabes? Me fui a casa después
de patearte el trasero, cabrón.
No me salgas con esa mierda. Pero en
serio, creí que te habían encerrado.
Todo salió bien, perro.
¿Qué te hace pensar que los
policías pueden atraparme?
- Además, te pateé el trasero anoche.
- Espera.
No lo sé, perra ¿Me ganaste anoche?
Fue una carrera bastante reñida.
Creo que nos toca un desempate.
- Acabo de hablar con Santiago.
- ¿Sí?
Vendrá a reunirse con nosotros
como habíamos acordado.
Sí, coño! Finalmente! Muy bien, chicos.
Vamos a terminar con las rondas de hoy y
prepararnos para el
encuentro con Santiago.
Maldición, Woodstock,
casi me matas del susto!
Lo siento, nena.
Te compré algunas cosas. Iba a
prepararte el desayuno antes de irte.
Otro día ¿si, nena? Ya íbamos saliendo.
Tal vez la próxima vez.
- ¿Qué pasó contigo anoche?
- ¿Qué? Yo...
Fui a casa. No me sentía muy bien.
Pero me siento bien hoy y me prometiste
que pasaríamos un rato juntos.
Tendré que compensártelo ¿OK?
Estoy muy ocupado hoy.
Negocios son negocios, nena.
Tendré el almuerzo listo
para cuando regreses.
Regresaré como en una hora.
Ten cuidado.
Sí, primero iremos con los chicos del
mercado. Y luego iremos a ver a Danny.
¿Sí?
Oye, hermano ¿está
todo bien o necesitaré
a otro compañero con patineta otra vez?
Oí eso, viejo.
- Acabo de encontrar a Jimmy.
- Espera ¿Jimmy?
- ¿Qué quieres hacer?
- ¿Qué coño crees?
¿Quién es Jimmy?
Ya verás. Hazlo!
No, lo sé, cariño.
Come algunas galletas si puedes.
Sí, el doctor dijo que tal vez
dos visitas más para la quimo.
Escucha, cariño ¿has visto
a Jimmy Junior últimamente?
Por ninguna razón, es sólo que no
lo he visto en un par de semanas.
Sí. OK.
Descansa un poco, cariño. Estaré en
casa pronto, después de este trabajo.
Mierda.
Quédate junto al carro.
Hace tiempo no nos
veíamos. ¿Cómo has estado?
Hola, Banshee, Woodstock.
He estado trabajando, tú
sabes, lo mismo con lo mismo.
- ¿Adónde vas con tanta prisa?
- No te vi hasta que te bajaste.
- Llegaré tarde a una cita.
- Sí, socio.
Han pasado como 3 semanas y
te he llamado una y otra vez.
- ¿Tu teléfono se rompió o algo?
- No, Banshee. Sólo estaba muy ocupado.
- Mi esposa está enferma...
- No te hubiera tomado ni un segundo llamar.
Mira, Banshee, sé que
estás enojado conmigo...
¿Enojado? Estoy mucho
más que eso, cabrón!
Muy bien, esta es la cosa. Lo perdí,
lo siento, pero puedo recuperarlo.
¿Lo perdiste? ¿Cómo coño
perdiste un kilo de hierba?
No creo esta mierda.
Hace mucho tiempo, un cliente
informal viene a mí y me dice:
"Mi esposa está enferma, Banshee."
"Las cuentas del hospital, Banshee"
"Conozco a estos tipos, puedo
hacer negocio con ellos, Banshee."
"Es rápido y fácil, Banshee."
- "Ambos ganaremos dinero, Banshee."
- Lo sé, pero pasaron algunas cosas...
Cabrón! ¿Dónde está mi mierda?!
No lo sé.
Verás, mi hijo y sus amigos tal
vez me la cogieron. No lo sé.
- Puedo recuperarlo!
- ¿Sí?
¿Cómo se llama tu hijo?
No, Banshee. Yo la conseguiré.
Cabrón, él te hizo una pregunta.
Es un buen chico, él no lo sabía.
Jimmy Junior, pero por favor no
lo lastimes. Aún puedo recuperarlo.
Jimmy, han pasado como tres semanas.
O sea ¿Honestamente crees
que aún tiene mi mierda?
Vamos, Jimmy!
Banshee, corregiré esto. Él es
mi hijo, mi esposa está enferma...
Sólo necesito un poco de tiempo.
No lo sé, todo se jodió mucho!
Por favor! Por favor,
no me mates ni a mi hijo.
Por favor, prométemelo!
Sí.
Lo prometo.
No lo haré.
Pero yo sí.
Oye, lamento lo que pasó allá atrás.
Él me jodió.
Cogió lo que era mío y lo hizo suyo.
Sí. Recibió lo que se merecía.
Nos jodió!
Así es, nos jodió! Viejo,
vamos a revisar las cuentas.
¿Estás seguro que
quieres hacer eso ahora?
No hay problema. Nos jodió!
Ay mierda, eres duro, Dog.
NOS jodió.
¿Si?
Sí, esta es una de muchas, hermano.
Carajo, no puedo esperar
a que veas el dinero.
Y toda la mierda en el techo,
todo empacado para vender.
Los colombianos acaban de aterrizar.
Sí, coño!
Muy bien, regresemos a la casa.
Llama a T-Bird y a Danny. Que terminen
las rondas y que nos
alcancen en la casa.
Tenemos una oportunidad
de impresionar a Santiago.
Sí ¿estás ahí?
Oye, creí que me ibas
a enseñar el negocio.
Perra, podemos hacer esa
mierda en cualquier momento.
Por supuesto.
Vamos a mejorar nuestra
línea de productos.
Socio, esto será fenomenal. No puedo
esperar a ver el
resultado de la operación.
Oye, no olvides lo que te dije de
los Colombianos. No jodas con ellos.
Muy bien, perra! Cada día
te vuelves más paranoico!
¿No puedes disfrutarlo por
un rato? O sea, maldición!
Oigan ¿creen que podamos
parar a comer algo?
¿Cómo coño piensas en comida
en un momento como este, perra?
Mira, espera a regresar a la casa.
Denise dijo que nos prepararía algo.
Oye, tengo que...¿podemos
parar a orinar?
Socio, estamos a sólo 15 minutos.
Sí, pero yo...
Está bien.
Sí, tengo uno de los
expedientes delante.
Fechas y nombres. Sí, los
regresaré y nadie lo notará.
Veré qué puedo hacer.
Espera!
Mierda, regresaron. Tengo que colgar!
Sí, sí, suena bien.
También tenemos pizzas
tamaño familiar por...
¿Qué diablos, Woodstock?
Decidí limpiar tu oficina, nene.
Y se me pasó el tiempo.
Sabía que regresarían en una hora
así que decidí ordenarte una pizza.
Te lo dije, amor. Nunca
andes en mi oficina!
¿Qué parte de no te metas
en mi oficina no entendiste?!
- Lo siento, nene.
- Ahora sé útil,
sé una chica buena y
búscanos unos tragos.
Y unos emparedados!
- Estas perras!
- Seguro!
No puedes vivir con ellas
y no puedes matarlas.
No apuestes en eso.
Oye, perra!
- ¿Qué?!
- Apúrate, coño!
Dog se está muriendo de hambre.
Carajo, socio! Está encabronada, va
a escupirme el emparedado o algo así.
Voy a preparármelo yo
mismo. Tengo tanta hambre
que me comería el emparedado
aunque lo escupiera ¿me entiendes?
Sí, viejo.
¿Qué diablos está pasando?
- Pensé que ibas a entrar y salir.
- Creí que ibas a entretenerlo.
- Encontré unos expedientes.
- Los vi matar a un hombre hoy.
- Eso es!
- No, aún no.
El negocio con los
colombianos será mañana.
Después que consigamos ese
expediente, todo habrá terminado.
Intenta avisarle a Abernathy
- ¿Estás bien?
- Iba a preguntarte lo mismo.
Oye ¿nos traerás los
tragos pronto o qué?
Sí.
- ¿Vendrás a la reunión?
- Yo sólo...
Qué jodido!
Mierda!
De cualquier manera, perra!
- ¿Qué hay, tontos?
- ¿Qué hay, Woodstock?
¿Qué hay, chicos?
- Eso se ve bien.
- Sí, gracias. Qué emparedados!
Gracias, yo los llevo.
Banshee, regresaré en un rato.
No, perra, tal vez necesitemos
que nos prepares más.
Además, no te he visto
mucho últimamente.
Bien, bien, bien, cabrones!
Entren en la maldita oficina!
Así que llamé. Hablé con su mamá
y el cabrón ni llamó. Dijo que
iba a aparecer y nunca lo hizo.
¿Y qué? No estaba en casa, qué
gran cosa! ¿A quién le importa?
Cuando la perra no estaba
mirando le tiré una foto.
Mierda, viejo! Maldito!
Mira esta mierda!
Sí, creo que tenía razón el otro día.
Estuve en el club y el maldito puto
me dijo que tenía experiencia ¿saben?
¿Saben qué más?
Ese tipo de Banshee.
Dijo que iba a traer
3 y que te vería allá.
Chapa Ramírez.
Maldición!
Nos vemos luego, hermano!
Oigan, estén aquí a tiempo.
Oye, espera.
Vamos.
Oye, cabeza de mierda,
tu teléfono está sonando.
Esto es mierda!
Olvídalo.
- ¿Qué hay?
- ¿Quién sabe?
Hasta luego, viejo. Nos vemos mañana.
- ¿Denise se fue?
- Sí, supongo.
Le dije a la perra que se quedara.
¿Por qué? ¿Pasa algo?
Es lo que intento averiguar.
Aún no estoy seguro.
Sí! Maldición, Dog, eso fue fenomenal!
Eres un loco de mierda.
Y si este es el tipo de hombre
que tienes trabajando para ti,
me encantará hacer negocios contigo.
Llámame pronto, amigo.
Sabe que lo haré, señor Santiago.
¿Qué pasó? Creí que
íbamos a hacer negocios.
Lo hicimos. Dog, estás loco!
Nos vemos pronto, amigo.
Oye Banshee, enseguida regreso, socio.
Apúrate, viejo, necesito a
alguien que me cuide las espaldas.
Yo ocupo su lugar.
- ¿Ya supiste de Abernathy?
- ¿Dónde coño estabas?
¿Conseguiste la
información que necesito?
Aún no estoy seguro.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy aguantando.
Oye, he estado pensando
en...lo que dijiste antes
y después que todo esto termine,
definitivamente estoy dentro.
¿Estás jodiendo conmigo?!
Lo sabía, coño! Lo sabía!
Maldición!
- ¿Y ahora qué coño?
- Tal vez quieras sentarte para oír esto.
En cuanto localicemos a Abernathy
es cuando haremos la movida ¿Ok?
Parece que Banshee acaba
de recibir malas noticias.
- Tal vez debamos ir allá.
- Sí.
Ya casi termina.
Yo iré primero.
Carajo, Dog! Tienes que
cuidarme las espaldas.
Lo siento, no lo vi.
Acabo de acordarme que
tengo algo que hacer.
No puedes irte ahora,
Dog. Acabamos de hacer
el negocio del siglo,
es hora de fiestar.
Sí!
Tengo cosas planeadas.
Sí, seguro, viejo.
Qué bien! Algunos tiros, coño sí!
Vamos a llamarle la fiesta del negocio
con los colombianos ¿vas a jugar, Dog?
Claro que sí, Banshee.
Aquí tienes, Dog.
¿Quieres uno también, Wood?
Nena.
Por mis dos más leales manos derechas.
Y mi dama.
Sí!
¿Qué coño?
¿Qué coño es esta mierda?
¿Un poco fuerte para ti?
Sí, no te vayas a joder!
¿Qué pasa, cabrón?
- ¿Ya estás borracho?
- Tienes que verte eso.
¿Estás bien, D-Dogg?
Oye, viejo, estoy bien. Muy bien. Sí.
¿Qué pasa? ¿No puedes
aguantar el alcohol, cabrón?
- Estás jodido!
- Déjenla en paz.
Maldición!
Carajo!
¿Qué coño?
Lo siento, hermano, probablemente
tienes un tremendo dolor de cabeza ¿no?
Sí.
¿Qué pasó? ¿Dónde estamos?
Hermano, anoche te fundiste.
Eres un maldito peso ligero, viejo.
Y donde estamos...vamos a
hacer un poco de motocross.
- ¿Qué?
- Tú sabes,
Motos y polvo. Aún
estabas tan mal esta mañana
que hice que los chicos te
metieran en la camioneta.
Pensé que si montas tan bien
como todo lo demás que haces,
necesitaba la ventaja de una resaca.
Sí. No creo que tenga deseos
de dar una vuelta, Bansh.
¿Te duele mucho?
Sí, un poco.
- ¿Qué pasó?
- Socio, te comiste la esquina de la mesa.
Maldición, hermano! ¿No recuerdas nada?
- Es el efecto normal.
- ¿Qué dijiste?
Nada, viejo.
Oye ¿qué pasó con Denise?
Socio, ella se fue súper temprano.
Ni siquiera recuerdas eso.
¿Qué pasa, hermano?
- Pensé que íbamos a montar.
- Sí, primero veamos en qué anda Woods.
¿Woods está aquí? Perfecto.
¿Para qué es la camioneta?
Mierda! Lo siento, viejo,
nunca puedo poner cara seria.
Verás para qué es la camioneta.
- ¿Qué está pasando?
- Sabemos que eres un maldito policía.
- ¿Qué?
- Muy bien, cállate!
Cállate la boca!
Tienes que cerrar la boca!
Muy bien, no más mentiras. ¿Quién eres?
- Vamos, hermano, me conoces.
- ¿Sí?
¿Un maldito imbécil que conocí
en un parque para patinar?!
Carajo, viejo ¿Cómo puedo probarme
más de lo que ya lo he hecho?
- Woodstock, tal vez nos equivocamos.
- Tienes razón.
Tengo la manera de probarlo.
Vamos!
Sé a ciencia cierta que ella es policía.
¿Como sabes que yo soy
policía? ¿Qué coño, Banshee?
Hazlo.
¿Y si no es policía? Puedes estar
equivocado sobre ella también.
Ella confesó. Policía
o no, es una mierda.
Miren, si fuera policía
¿no creen que los hubiera delatado
cuando mataron al tal Jimmy?
Fue delante de mí. Vamos, Bansh.
Tu turno.
Púdrete!
¿Qué pasa, hermano?
¿Nunca oíste hablar de las salvas?
Estás asustado ahora.
Pues deberías estarlo!
Muéstrale a esta perra cómo se hace.
Qué carajo!
Cabrones!
¿Para qué?! ¿Drogas, dinero?!
Voy a matarte!
Me agradas, hermano.
¿Pero un maldito policía?
Son sólo negocios, hermano.
Finalmente solos, imbécil.
¿Sabes? Me gusta matar.
Solía matar a alguien
como a tu novia rápido.
Y después es genial.
Pero contigo...me siento...
...ya me siento bastante bien con eso.
Ya sé.
Cabrón!
Dámela!
¿Dónde estás, cabrón?!
Cabrón!
Súbeme!
Es tu trabajo, hermano.
Arréstame ahora, cabrón!
Abernathy, habla Otterman.
Todo terminó. Terminó!
Subtítulos corregidos por: BESTTEAM