BASADA EN HECHOS REALES
El 90% de los policías...
jamás dispara su arma
en toda su trayectoria profesional.
Aquel día,
se dispararon unas 1500 balas.
Teníamos pistolas.
Esos sujetos portaban
ametralladoras automáticas.
La ametralladora AK-47...
es un arma
diseñada para la guerra.
Se inventaron balas
de alta velocidad...
para perforar corazas
y destruir el objetivo.
Úsalas para robar un banco...
y habrás hecho algo nunca visto
en los EE. UU.
El peligro nos rodea.
En las calles...
en el auto...
incluso, puede ser tu vecino.
44 MINUTOS
El Tiroteo de North Hollywood
VIERNES 28 DE FEBRERO DE 1997
4:37 A.M.
¡Beban, beban, beban!
- ¿Sí?
- La música.
- Por Dios. ¿Pueden bajar el volumen?
- Sí.
- ¿Te encuentras bien?
Olvídalo.
Enciéndela.
¿Qué dijeron?
Nada.
- ¿De qué te ríes?
- De nuestra vida.
Jim, Kelly, hoy tenemos mucho sol
con temperatura típica de la estación.
Se espera una máxima
de 22 ºC para el mediodía.
Señor, ayúdame a recordar que hay
muchos caminos y sólo una verdad.
Ayúdame a hacer lo correcto.
Despierta, Larry.
¡Mierda!
¿Qué hora es?
- Vamos. Es la mañana.
- Prepara café.
POLICÍAS DE LOS ÁNGELES
ACUSADOS
Es increíble.
- ¿Conoces a alguno?
- Sí, a Davis.
Era un buen hombre.
Fuimos juntos a la academia.
- ¿Enviarás la declaración de impuestos?
- Sí.
- No olvides pedir...
- Sí, un recibo.
Ten cuidado.
Mi padre era mi héroe
y un mito en la Policía de Los Ángeles
Murió en su coche patrulla
de un paro cardíaco.
Tenía 62 años.
Siempre he querido
ser como él.
Mi padre estaba orgulloso.
Le encantó que entrara en el SWAT.
¿Quieres ir a dar un paseo?
¡Muy bien! Vamos.
Vamos.
Somos del SWAT, el equipo
de Tácticas y Armas Especiales.
Respondemos
ante cualquier situación.
Los policías comunes...
no tendría ni el arsenal
ni el entrenamiento para afrontarla.
- ¡Policía!
- ¡Abran la puerta!
¿Por dónde?
- ¡Voy al frente!
- ¡Quiero verte las manos!
- ¡Al piso!
- Sígueme, Donnie.
¡Abajo, abajo!
- ¡Abajo! ¡Abajo!
- ¡Abajo, ahora mismo!
¡Arroja el arma!
¡Necesito un transporte!
¡Tengo armas! ¡Tengo armas!
- ¡Cúbrelo!
- ¡Donnie, ven!
¿Dónde diablos estabas?
Tengo varios sospechosos.
Donnie, ¿qué pasó?
Me dejaste solo.
Sí, estaba ahí.
Debes tranquilizarte.
No te preocupes por mí.
Termina con esto y sube al auto.
Lo hiciste bien.
Buenos días, son las ocho y media...
y tenemos otro hermoso día
en la ciudad de Los Ángeles
Para las noticias sobre el tránsito,
vamos al cielo...
con nuestro capitán Chuck Scott.
El tránsito avanza bastante bien
para ser víspera de fin de semana.
Hay algunos problemas,
pero les informaremos luego.
Ahora, tenemos el cielo despejado,
con viento del noreste.
En 10 minutos tendrán
un informe completo sobre el tránsito.
DHR:
División de Homicidios y de Robos.
Somos lo mejor de lo mejor,
y tenemos los casos más importantes.
LA Confidential.
Al Pacino en Heat.
Joe Friday y cosas por el estilo.
La única diferencia es...
que ellos no se ocupan
de 75 casos a la vez.
Yo debo establecer prioridades.
En 1995,
ellos fueron mi prioridad.
Les pusimos un nombre.
Los llamamos
los Bandidos del Incidente Importante.
En Chatsworth, dos años antes...
decidieron hacer
un retiro anticipado de dinero.
Mataron a un guardia.
Lo ejecutaron.
Le tendieron una emboscada.
Lo decapitaron con una AK-47.
Es insólito que se usaran
armas así para robar un banco.
Esos sujetos
eran algo inusitado.
Le prometí a esa viuda
que no descansaría...
hasta atrapar a los desgraciados
que mataron a su esposo.
Siempre hacemos ese tipo de promesas
en mi profesión.
Y nos gusta pensar
que hablamos en serio.
Pero esa vez,
realmente hablaba en serio.
Seis meses después,
otro auto blindado.
Luego, dos bancos más, con toma
de rehenes. Los más peligrosos.
Escaparon
con más de dos millones de dólares.
Creo que querían darse
la buena vida, y rápido...
en lugar de conseguir un empleo
como el resto de nosotros.
De todos modos, desaparecieron,
pero yo sabía que regresarían.
¿Viste eso?
Un Porsche 911.
- Me encantan.
- Detesto a los alemanes.
Eres rumano.
Prácticamente, eres alemán.
Soy estadounidense...
y me gustan los Corvette
y los Mustang.
Si buscas potencia y estilo,
no tiene nada de malo.
Adoro los Corvette, los Mustang y
las mexicanas. Me gusta esa chica.
- Buenos días, señor.
- Hola, Luis.
¿Qué te parece mi auto nuevo?
Es fantástico.
Me encanta el color dorado.
Champaña.
El color es champaña.
Sigue trabajando mucho
y, un día, podrás comprártelo.
Eso espero, señor.
Eso espero. Imbécil.
CERRAJERO - LLAVES
¡Cielos!
- ¿Estás bien?
- No es nada.
Si te duele, dilo.
No importa, "Robochica" fuerte.
- ¡Oye!
- Otra vez...
con esa actitud
de "las mujeres toleran todo"...
porque paren
y hace años que sufren.
Es verdad. No resistirías
los dolores de parto, Henry.
Mejor tú y no yo, hermanita.
Te diré qué puedo resistir.
Llévame a bailar salsa y enséñame.
- Sé bailar salsa.
- No empieces con eso. Me humillarás.
- Tengo gracia, mucha gracia.
- Sí, ya lo sé.
- Sé que sabes moverte, pero...
- Central a Nueve Adam 37.
- Nueve Adam 37, adelante.
- Posible familia 415. Radford #5242.
Nueve Adam 37, comprendido.
Vamos, cariño.
Estamos sobre la autopista de Hollywood
que está muy lenta.
Hay tránsito parado
al sur de Highland.
Se averió un tráiler
en el carril número uno.
Si van hacia el norte,
utilicen las calles laterales.
Se retrasaron.
Ya llegarán.
Quédate tranquilo.
Estoy tranquilo.
Sucede que aquí hace mucho calor.
Prueba con tres de éstas.
Te tranquilizarán.
FENOBARBITAL
No te preocupes.
Eso es todo.
Te mostraré la bóveda de seguridad.
Yo tengo una llave
y Randy tiene la otra.
- No se abrirá con la mía solamente.
- De acuerdo.
Te mostraré algo.
Un truco de la profesión.
¿Sabes qué es esto?
- Billetes de 20 dólares.
- No. Dos bandas.
¿Ves?
Un fajo con tinta.
Un fajo con tinta. Entendí.
Guardamos uno aquí
y uno en cada cajón.
Si intentas llevártelo
del banco, la batería...
detona el dispositivo
y mancha de rojo los billetes.
Es fantástico.
Una vez, un ladrón
intentó salir con esto del banco...
se le cayó, lo levantó
y se lo metió en el pantalón.
Explotó. No creo que vaya
a tener hijos por ahora.
¿Te han robado muchas veces?
Tres o cuatro veces. Pero aquí, no.
En las otras sucursales.
Todo está asegurado.
Jamás discutas.
- Dales lo que quieran.
- De acuerdo.
- ¿Entendido?
- Sí.
- Vayamos a tomar café.
- Muy bien.
- Sí.
ACADEMIA DE POLICÍA DE LOS ÁNGELES
En ese momento,
pateé la puerta.
Sé que al anciano
le dieron siete puntos de sutura.
Eso no me importa.
Lo que me importa...
es que arremetiste
como si fueras John Wayne...
y abandonaste a tu compañero
en una habitación con 4 delincuentes.
Sé que vives un momento difícil.
Tu padre fue un gran...
Eso no tiene nada que ver, teniente.
Tuve un mal día.
Hay 9000 agentes
en la Policía de Los Ángeles...
y sólo 60 logran ingresar en el SWAT.
No podemos tener un mal día.
Te tomarás unos días
para hacer tu duelo.
Quiero que tomes decisiones correctas
a partir de este momento.
La próxima vez, quizá no haya
un anciano detrás de la puerta.
- No necesito tomarme unos días.
- No te pedí tu opinión.
Eso es todo.
- Toma, Frank.
- Gracias, Ralph.
Como nueva.
Debería durarte 20 años más.
Sí, seguramente así será.
¿Y yo?
Siempre sobrevives, Frank.
Lo sabes.
Eso espero.
- Hola, Donnie.
- Frank.
- ¿Cómo estás?
- Más o menos.
Lamento lo de tu padre.
Era bueno.
Ustedes trabajaron juntos
en la 77ª, ¿verdad?
Fue mi entrenador.
Me dio palizas durante seis meses.
En ese entonces,
era una Policía distinta.
Eso me dijeron.
Tengo que irme.
Debo ir al juzgado.
Cuídate, ¿sí?
- Hasta luego, Frank. Gracias.
- De nada.
Soy entrenador
y Bobby debe de ser...
el 30º o el 32º agente joven
a mi cargo.
Un policía joven
debe aprender antes que nada...
a recurrir mentalmente
a ese entrenamiento...
ante una urgencia.
- ¿Está limpio, Bobby?
- Ahora, sí.
Detuvimos a un drogadicto.
Encontramos dos agujas en el asiento.
¿Te pinchaste?
- Tenía los guantes puestos.
- Muy bien. ¿Neumáticos?
Están bastante gastados.
- ¿Escopeta?
- Cuatro balas, perdigones 00.
- ¿Tanque?
- Lleno.
¿Café?
Negro.
Continúa así,
y quizá te permita almorzar.
Me golpeaste, ¿eh?
- ¡Te mataré!
- Cálmese, por favor.
¡Te destrozaré!
¡Suélteme!
- Es tu día de suerte. Vamos.
- Tranquilícese.
Ramón, ¿qué edad tienes?
- Dieciséis.
- Dieciséis. Muy bien.
No entiendo qué le ha pasado.
- ¿Se droga o está en una pandilla?
- ¿Quién sabe?
No más correccional
de menores para ti.
No, ahora irás con los grandes.
Les encantará estar contigo.
Serás la novia
de alguien para la fiesta, ¿no?
No tiene un padre que me ayude.
Estoy sola.
- Lo sé, señora.
- ¿Cómo le hago frente a un hombre?
- Comprendo.
- Soy yo sola para hacer todo.
Qué bien eso de ser
de la pandilla Florencia.
¿Cómo es la cosa?
¿Mueren dos por semana?
Yo no sé nada.
Te diré lo que sé.
Volviste a meterte
con tu madre, viejo.
La violencia en el hogar
no es una broma.
Durante 6 meses, estuvo bien.
Buenas notas, iba a la escuela.
Luego, me llamó el director y dijo
que hacía dos meses que faltaba.
- ¿Y usted no lo sabía?
- Trabajaba.
Me levanto temprano,
voy a trabajar y regreso tarde.
¿Cuántos empleos tiene, señora?
- ¿Cuál es tu problema?
- Negro, a ti te fue bien...
¿y ahora regresas al barrio
bien educado y todo?
¡Por favor, viejo!
Ramón, déjame decirte algo.
¿Lo reconoces?
¿No era el líder
de tu pandilla?
Al menos, hasta que perdió
la cabeza y las bolas.
¿No te gusta mi álbum?
Míralo.
Acá tengo otro sujeto.
Obsérvalo.
Ése es O-dog.
¿Lo conoces? O-dog se sentó
ahí donde estás tú.
Quiero una foto tuya.
Así tendré una foto de antes...
y una de después.
¿No te gustó mi álbum, Ramón?
¿Cómo crees que terminarás?
¿Cómo será, Ramón?
¿Como él?
Tienes que pensarlo.
Son adictos a los medios.
Roban bancos durante la mañana...
y se miran por televisión
durante la tarde.
Hola, Frank.
Hola.
- ¿Declararás en el caso Cortés?
- ¿Quién lo cubrirá? ¿Tú?
¿Quieres hacer algún comentario?
Sí, creo que el policía
es culpable.
Hay tres policías involucrados.
Entonces, los tres
deben de ser culpables.
Eso dirás, ¿verdad?
- Sí.
- Ahora, tienes una fuente.
En 1965,
fueron los disturbios de Watts.
A principios de los años 70,
el Estrangulador de la Ladera...
y el Merodeador Nocturno.
Asustaron a todo el mundo.
Tenían tanto miedo
que no podían salir de sus casas.
A principios
de los años 90...
fue la paliza a Rodney King.
Para aquel entonces,
todos éramos racistas, ¿verdad?
Todavía falta un rato.
El juez tuvo una audiencia.
¿Tardará como un partido de golf
en el Club Campestre Riviera?
- Más o menos.
- ¿Cuánto tiempo?
- Un par de horas.
- Está bien. Gracias.
Olvidaste mencionar
a O.J. Simpson.
¿De veras?
Pues, imagínate.
Te diré qué haremos.
Pasa por mi casa
una noche de éstas...
y te mostraré mi zapato
marca Bruno Magli, tamaño 101/2.
Pero sólo tengo uno.
Dejé el otro en Brentwood.
- Adiós, Frank.
- Hasta luego.
Ahí tiene, jefe.
- Una retribución.
- Tendremos problemas, Henry.
¿Ves al niño que está en el auto?
Él tiene problemas, no nosotros.
Hay que hacer cosas
para conectarte con alguien.
Eres muy noble, Henry, pero mostrarle
fotos de la escena del crimen...
- y hacerte el predicador...
- ¿Sabes algo?
Si tú no defiendes tus principios,
yo sí defiendo los míos.
No sabes nada
de mis principios, Henry.
Sólo quiero decir...
que si miras mal al sospechoso,
demandan a la Policía.
Y nosotros vamos a terminar
ante el tribunal.
Acércate.
Date vuelta
y te quitaré las esposas.
¿Tienes hambre?
Te traje comida.
Aquí viene.
- ¿Adónde va?
- No es nuestro hombre.
¡Mierda!
¡Qué mierda!
¿Pueden arreglarlo?
Y tú, no olvides lo del viernes.
- Te toca pagar los tragos.
- Así es.
- Luis, ¿puedes abrir?
- Sí, señor.
- Escuche.
- Gracias. ¿Qué pasa con Bagstrom?
- Está sobre su escritorio.
- Fantástico.
Buenos días.
¿Cómo están todos hoy?
Cambio de planes.
Robaremos el banco.
Estoy de acuerdo.
Robemos el banco.
- Hola.
- Hola, cariño.
- ¿Pudiste volver a dormirte?
- No, no pude.
- No se puede, ¿verdad?
¿Vas a algún lugar
en especial?
- Al correo.
- Me alegro.
¿Llegarás tarde esta noche?
Hoy, terminaré temprano.
Fantástico.
Hablaremos más tarde, cariño.
- Te amo, mi cielo.
- Yo también.
Cuando eres policía...
debes tomar
decisiones rápidas.
A veces,
es cuestión de vida o muerte.
Luego, los demás, tu jefe...
la comisión
y los reporteros...
se toman todo el tiempo
del mundo...
para opinar sobre lo que hiciste
y cómo lo hiciste.
Es como estar a prueba
todos los días.
A la larga,
¿cuánto puedes tolerar eso?
Una mañana, despiertas y dices:
"Se acabó. Quiero renunciar".
PROTEGER Y SERVIR
Todos tienen una camioneta. Son bonitas.
Es divertido manejarlas.
¡Mierda!
- Mierda. Sostente.
- 211.
¡Todos al suelo!
¡Al suelo!
¡Cabezas abajo!
¡Si se mueven, morirán!
¡No me miren la cara!
15-A-39,
se desarrolla un posible 211.
- Laurel Canyon #6600. Bank of America.
- ¡Vamos! ¡Vamos!
Varios sospechosos
con armas AK-47.
Los agentes solicitan ayuda.
- 211. Despejemos la calle.
- ¡Sí!
¡Iré por el otro lado!
A todas las unidades, tenemos un 211.
Laurel Canyon #6600. Hubo disparos.
Nueve Adam 37,
vamos en camino.
Déjenme aquí.
Aquí está bien.
Sospechosos corpulentos
de sexo masculino...
con corazas
y con armas automáticas.
Repito, hubo varios disparos.
Voy en camino.
Aquel día,
estaba decidido a decir: "Basta".
Y luego,
recibí la llamada.
No puedes darle la espalda
a algo así.
¡Abajo!
Atención, unidades. Agente necesita
ayuda en Laurel Canyon #6600.
Un pedido de ayuda
es la llamada más importante.
Significa que hay alguien herido
o que tiene problemas.
Si llamo, todo el que esté
en la zona irá de inmediato.
Siempre consideré a la Policía
de Los Ángeles como una familia.
Mi papá fue policía
durante 31 años.
Mi mamá murió cuando yo era niño.
Ellos eran mis allegados.
Iban de visita a mi casa.
Íbamos juntos de día de campo.
Eran mi familia.
Si un agente pide ayuda...
es como si un familiar la pidiera.
Su vida está en peligro.
Tienes la obligación de ir.
Tenemos un 211 en Hollywood Norte.
Los agentes necesitan ayuda.
Recojan sus cosas. ¡Vamos!
Carguen las de calibre 223.
No necesitamos las MP5.
Muévanse y los mato.
Estuve dos veces en Vietnam,
y dos cosas jamás se olvidan:
los días pasados allí y el ruido
de las ametralladoras AK-47.
Los dos sujetos tenían
ametralladoras AK...
y yo tenía
una Beretta de 9 milímetros.
Estaba en el lugar equivocado
con el arma equivocada.
15-A-39,
quiero una unidad al norte...
una unidad al sur
y una unidad por detrás si es posible.
¡Rápido!
¡Levántate! ¡La bóveda!
¡Abre la bóveda!
- ¿Qué?
- ¡La bóveda!
- Necesito una segunda llave.
- ¿Quién la tiene?
Randy. Está allá.
- Tengo la llave.
- Apúrate, marica.
- ¡Más rápido!
- Sí, no lastimen a nadie.
- Tengo la llave.
- Dásela. ¡Cállate!
¡Al suelo! ¡Abajo!
¡Abajo!
¡Cabeza abajo!
Algo está pasando.
No sé qué es.
Sobrevolamos Hollywood Norte.
Varias unidades de la policía...
rodean lo que parece ser
el edificio del Bank of America.
Uno Adam 11, estamos en el lugar.
DENTISTA
¿Dónde está
el comandante al mando?
- ¿Cuánto hace que están ahí?
- Unos seis minutos.
Aquí, 15-L-10.
A todas las unidades, no transmitan.
Repito, no transmitan
a menos que tengan una urgencia.
- ¿Saben que estamos aquí?
- He llamado a la oficina del gerente.
No responden.
Creo que los conozco.
Puede haber problemas.
Quiero contención
por detrás del edificio.
Bloqueen el tránsito
en Archwood y Kittridge.
- Entendido.
- Que no entren civiles.
¿Por qué no tomas el lado sur?
- Bien, ve.
- A Kittridge.
Bien. Pide otra unidad.
Ramón, te dejaré ir
con una condición.
¿Estás loco? Oíste el radio.
Hay asaltantes por todas partes.
La condición es
que vayas a la escuela.
- Está bien. Déjame ir.
- Espera un momento.
- Veo que tienes un crucifijo.
- Sí.
Toma esto.
La necesitarás más que yo.
- Anda, tómala.
- ¿Una Biblia?
- ¿Qué hago con esto?
- Quiero que la leas.
- ¿Qué parte?
- La que te diga algo.
Ramón, antes de golpear a tu madre
otra vez...
piensa que yo tengo su teléfono,
y ella, el mío.
Yo devuelvo el golpe.
No acabes en ese álbum, hermano.
Vete. Vete.
¿Lo dejaste ir?
- Regresa adentro.
- Oiga, yo llamé a Emergencias.
Dos sujetos se estacionaron y...
Señorita, nos estamos ocupando.
Ya sabemos. Apártese.
- Los vi entrar en el banco.
- Apártese.
La 101 hacia el sur
se congestiona en la 170.
La 405 está despejada,
pero lenta en ambos sentidos.
Despacho, aquí, Sky Fox.
Estoy sobre Hollywood Norte,
y algo pasa aquí abajo.
- Hay policías por todas partes.
- Habla.
Están rodeando
el Bank of America.
No sabemos qué pasa,
pero es importante.
- Te llamaré.
- Muy importante.
Muchas unidades responden
a la llamada de "disparos".
¿Qué quieres que haga?
¡Bill! ¡Bill!
Recibimos una transmisión en vivo
del robo a un banco.
- Interrumpamos la programación.
- ¿Fue la policía?
Varias unidades.
Hubo disparos dentro del banco.
Muy bien, salgamos en vivo.
Todos listos.
En tres, dos, uno...
Interrumpimos para un informe especial
desde Hollywood Norte.
Hay muchos policías,
tienen que rendirse.
¿Comandante? ¿Hola?
¿Hola?
Necesito una línea a tierra.
- No necesitas hacer eso.
- ¡Cállate!
Las cajas de seguridad, no.
Abre ésta.
- ¡Está bien!
- ¡Llénala!
¡Tú, baja la cabeza!
¡Rápido!
¡Dije que bajaras la cabeza!
¡Más rápido! ¡Más rápido!
MUEBLES
Por aquí, teniente.
- ¿Necesita un conductor?
- Policía de Los Ágeneles.
Tenemos una urgencia aquí junto.
Necesitamos su tienda
y sus teléfonos.
Sí, señor.
Frank, necesito
que extiendas el perímetro.
Ubiquémonos en estas mesas.
¡Abajo!
¡Rápido!
¡No me mires!
Los asaltantes, aparentemente,
siguen en el banco.
No sabemos cuánta gente
hay dentro.
Jim, Kelly, regresaremos
en cuanto tengamos más detalles.
Entre Sherman Way y Oxnard.
Quiero que bloqueen
el tránsito del este y del oeste.
- Aire 10. ¿Cómo está el perímetro?
- Adelante.
Sí, tenemos cuatro unidades.
¿Dónde está el resto?
Es todo lo que tenemos.
Estamos esperando una entrega.
¿Me estás mintiendo?
No, nos limitaron la cantidad
de dinero debido a los robos.
- No me mates.
- Vamos a los cajeros automáticos.
- ¡Vamos!
- Está bien.
- ¡Más rápido!
Quédense abajo.
Todos, a la bóveda de seguridad.
¡Arriba! ¡Muévanse!
- ¡Ábrelo!
- No puedo, ¿ves?
LOS EMPLEADOS NO TIENEN ACCESO
A LOS CAJEROS AUTOMÁTICOS
¿Qué significa?
Sólo personal armado
puede abrirlo.
¡Mierda!
- ¿No haremos nada?
- No podemos entrar.
Necesitamos saber
qué posición tienen.
Si los atacamos y hay civiles,
alguien resultará herido.
No sabemos quiénes están
dentro del banco.
Hay gente dentro.
No sabemos si les dispararon o no.
No lo sabemos.
¡Al suelo!
¡Cállense!
¡No me miren!
¿Por qué tardas tanto?
Ocho minutos. Perdemos tiempo.
¿Qué diablos pasa?
- Perdemos tiempo. ¿Qué haces?
- Ese imbécil no puede abrirlos.
¡Ábrelo, marica!
- No puedo.
- ¡Sí puedes!
- ¡No puedo!
- ¡Ábrelo!
Oímos más disparos adentro.
NOTICIA DE ÚLTIMO MOMENTO
¿Cómo se abre esta porquería?
No tengo la combinación.
Estúpido. ¡Vamos!
- ¡Muévete! ¡Vamos!
- ¡Vamos a salir!
¿Qué van a hacer?
A la bóveda.
Esos sujetos no jugaban.
Las máscaras negras, los ojos.
Jamás olvidaré
cómo me miraba ese hombre.
Tenía miedo.
Pensé que no saldría de ahí.
Pensé que iban a encontrar...
un latino muerto, ¿entiendes?
¡Abajo!
Todos abajo.
Larry, tenemos el dinero.
¿Quiénes están ahí?
La policía.
No sé qué pasa.
Aguarden. Atrás.
Mike, filma el banco.
Vamos.
- Está bien.
- Instalémonos aquí. Está muy bien.
Toma.
Dé la vuelta, dé la vuelta.
- Es un control.
- Busque otra ruta.
Tengo una reunión
dentro de 10 minutos.
Se reunirá con el forense
si no me hace caso.
- Retroceda y váyase.
- Ustedes siempre bloquean...
No puede pasar, señor.
Debe retroceder.
Y doble a la izquierda.
Retroceda ahora mismo.
Me está pidiendo que me vaya.
No puedo creerlo.
No podemos confirmar
cuántos asaltantes hay.
Estamos siguiendo de cerca la situación.
Seguiremos sobrevolando la zona.
¡Policía, suelten las armas!
¡Repito, suelten las armas!
Veo salir
a dos asaltantes...
- ¡Disparen! ¡Disparen!
- ¡Abajo! ¡Abajo!
¡Disparen!
¡Tenemos a un civil herido!
- Las unidades están respondiendo.
- Están disparando cientos de balas.
15-L-10, los sospechosos
están saliendo del banco.
Llevan corazas
y portan ametralladoras AK-47.
Repito, llevan corazas.
Si alguien logra apuntarles
a la cabeza, disparen.
Hay varios sospechosos
con armas de asalto y con corazas.
No saquen las MP5. Déjenlas
en el maletero. Sólo las 223.
Les estoy disparando,
pero no caen.
- Usan Kevlar. Disparen a la cabeza.
- Apunten a la cabeza.
¡Apunten alto!
¡Alto! ¡Cúbranme!
Están locos.
Disparan cientos de balas.
Resiste, compañero.
Jim y Kelly, estoy en vivo,
en Laurel Canyon, Hollywood Norte...
donde están robando un banco.
Lo que oyen no proviene de un estudio
de filmación. Son tiros reales.
Los detalles tardan en llegar,
pero cuando...
- En Hollywood Norte...
- En un banco de...
La Policía de Los Ángeles...
Nuevamente,
estamos en medio de un tiroteo.
Los asaltantes están disparando
hacia todas partes.
Toda la policía tiene orden
de ir al lugar y de tratar de...
Al ser esposa de un policía,
aprendes que todos los días...
cualquier día,
podría no regresar.
Puedes obsesionarte
o enloquecer...
o hacer lo que yo hice:
negarlo.
Sabes que suceden
cosas malas...
pero piensas:
"A mi esposo, no.
Es muy bueno. Es muy listo".
La mayor parte de los días,
me sirvió.
Pero aquel día, no.
¡Cúbreme!
Un agente que intentaba ayudar
a un civil resultó herido.
Cayó. Desde aquí,
no veo si se mueve o no.
Pero parece estar
gravemente herido.
Las unidades de rescate
no pueden ayudarlos.
Todas las unidades
a Laurel Canyon...
Frank. Gracias a Dios.
- ¿Dónde estás?
- No te preocupes. Estoy bien.
- Estás mirando la televisión, ¿verdad?
- Sí.
Lo transmiten todos los canales.
Dicen que hay agentes heridos.
Patty, no estoy cerca
de la acción. Estoy bien.
Todo está bien.
Estoy bien.
- No te preocupes.
- No lo hago.
Nadie está preocupado.
Pero ten cuidado, ¿de acuerdo?
Todo saldrá bien.
Hasta luego.
- Debo colgar.
- Adiós.
... deben permanecer donde están.
No sé si lo ven,
pero los autos de la policía...
son destrozados
por las balas.
Las balas
atraviesan los autos.
Hay por lo menos
un policía herido.
¡Oye!
Nicole, hazme un favor.
Sí, Henry.
Lo que quieras, amigo.
¿Por qué no rezas por mí?
- Ya lo hice.
- Entonces, sé que estaré bien.
La 170 está muy congestionada
ya que la policía cerró sus salidas...
en Burbank y en Victory.
¡Qué lío!
Comando, aquí 43-David.
Quiero hablar con alguien de TAC 1.
- ¿Cuándo llegarás?
- Estoy a 10 minutos.
Necesitaré que me escolten.
Esto parece un estacionamiento.
Confirmado. Varios sospechosos,
corazas, ametralladoras AK.
Parece que son
nuestros hombres, Donnie.
Entrenamos,
por lo tanto, estamos preparados.
Hacemos las cosas automáticamente.
No tenemos que pensar.
Es un acto reflejo.
Es instintivo.
No creo que se rindan.
Han visto nuestros recursos.
Disparan sin cesar.
- ¡Adentro!
- Regresaron al banco.
¡Mierda! ¡Eran un montón!
- Tenemos éstas.
- Sí.
Ellos no tienen nada en la mano.
Varios policías y civiles
yacen heridos; algunos, graves.
Hay un informe sin confirmar
sobre otro agente no uniformado...
que ha recibido varios tiros.
- No pueden rescatarlos.
- No podemos esperar al SWAT.
- Estás sangrando.
- ¿Qué?
- Es un rasguño.
- ¿Estás bien?
- Sí, bien.
Cuatro años antes,
esos dos sujetos fueron arrestados...
en una inspección de rutina
de vehículos.
El sargento de la policía de Glendale
encontró una AK-47...
y 1200 balas en el maletero.
Fueron seis meses a la cárcel
y salieron.
Luego, el juez
les devolvió las armas.
Dijeron que tenían que venderlas
para pagarles a sus abogados.
¿Puedes creerlo?
¡Harris! ¡Oye, Harris!
- Sí, ¿qué?
- Estás en la línea de fuego.
- Ven aquí.
- ¿Detrás del tanque? No, gracias.
Idiota.
15-L-10,
solicito una unidad de rescate V-100.
Comprendido.
Unidad V-100, en camino.
A todas las unidades,
tenemos una alerta general.
Todas las unidades
en alerta general hasta nuevo aviso.
15-L-10, mantengan su posición.
Podrían volver a salir.
Repito, mantengan su posición.
Oye, Henry.
¿Me oyes?
Viene la unidad de rescate.
Resiste.
Henry, oye...
Henry, ¿me oyes?
Henry.
- ¡Vete de aquí!
- Está bien.
¡Llévate esa cámara!
Te matarán.
Quédate despierto, amigo.
- Quédate despierto, Henry.
- Agente necesita ayuda.
Unidad que solicita ayuda,
¿cuál es su posición?
9-L-49.
- Necesito ayuda.
- 9-L-49, resista.
Ya enviamos ayuda.
¿Cuál es su posición?
9- L-49,
¿cuál es su posición?
9- L-49.
Agente herido. Código tres.
Necesita ayuda. Código tres.
Debemos sacar a ese hombre de aquí
rápido. No sobrevivirá.
- ¿Qué tiene pensado?
- Tomaré este auto.
- Daré la vuelta. Espéreme.
- De acuerdo.
Henry. Henry, resiste.
Vamos por ti.
Tú conduce.
Yo te cubriré.
Armaré suficiente caos
para poder escabullirnos.
Bien. Bien.
Se observa poco movimiento.
Supuestamente,
los sospechosos siguen adentro.
La policía no ha entrado.
Siguen detrás de sus autos.
Acabo de recordar
que saqué mi Visa en este banco.
¡No me digas!
Si sales vivo de esto...
pídeles
que no te cobren el saldo.
Si nos separamos,
te espero en el refugio esta noche.
Prefiero morir
a ir a la cárcel de por vida.
Así es.
Lo lograremos. Lo lograremos.
No iré a la cárcel.
¡No iré a la cárcel!
- Esperen. Los asaltantes...
- ¡Volvieron a salir!
¡Vamos!
Parece que hay
una misión de rescate.
Apesar del fuego,
dos agentes han bajado del auto...
y están rescatando
a otro policía.
Es increíble.
Va directamente...
En un momento,
perdí el control de todo.
Literalmente, no sabía
si iba a vivir o a morir.
Dicen que si pierdes...
más del 50% % o del 60% % de la sangre,
se acabó.
Creo que perdí el 40%% .
Tenía miedo y...
regresé a un lugar donde...
recuerdo...
que perseguí a pie
a un sospechoso.
Me disparó
y yo me cubrí.
Creo que me quedé ahí
demasiado tiempo.
El sospechoso escapó
y, finalmente, apareció...
les robó a unas personas
y mató a alguien.
Parte de ti sabe...
que, quizá,
no hiciste lo mejor.
Y por culpa de eso,
alguien resultó herido.
Creo que, ese día,
sabía que haría...
todo lo posible
por ayudar a mis compañeros...
para que esta vez,
los malhechores no escaparan.
No volvieron a lastimar a nadie.
No volvieron a matar.
Increíble. Les aseguro.
Lo miro
y no puedo creer que esté pasando.
El dinero, Larry.
¡El dinero!
Había 50 policías afuera.
Dio la vuelta
y volvió a entrar...
sin importarle nada.
Como si fuera nada.
- ¿Qué diablos hace?
- Mira la maleta.
El que puso el paquete explosivo
de tinta morirá.
Un desinterés total en la vida.
Los estragos son terribles
y los asaltantes siguen disparando...
mientras intentan escapar.
Docenas de agentes y de civiles
están heridos...
pero, según informes,
las ambulancias no podrán pasar...
hasta que pase el peligro.
Es una zona de guerra.
El tiroteo continúa.
... de que no se muevan...
aunque estos valientes agentes
se niegan a replegarse.
Uno de los asaltantes
saca algo del auto.
¿Quieres?
¡Ven, polizonte!
Siguen disparándole.
43-David. Vamos hacia el este, hacia
Laurel. Llegaremos dentro de 2 minutos.
Los disparos de la policía
no surten efecto.
Los disparos continúan...
Nos está disparando.
Tendremos que irnos.
- Creo que les está disparando.
- Sí.
¡Vete de ahí!
¡Elévate!
Disparan a discreción.
Esto es un caos.
- Pratt.
- ¿Sí, señor?
Ve a la tienda
de armas B&B...
y trae todas las semiautomáticas
que puedas.
Sí, señor.
Siguen disparándonos.
¡Larry, sube al auto!
¡Al auto!
Continúa con el plan.
Tú conduce, yo cubro.
Mata a los policías.
ARMAS
Siguen
disparándoles a los agentes.
- Disparan, pero no logran nada.
- Buenos días, agentes.
- Necesitamos armas. Es una urgencia.
- ¡Y que lo diga!
Necesitamos rifles de asalto
y semiautomáticos. ¿Qué tiene?
No tenemos ametralladoras AK,
sino su equivalente nacional.
Es la AR-15.
Les servirá.
Tenemos CAR-15.
Las usan los militares.
Si quieren algo especial,
la Remington 700, a cerrojo.
El mejor rifle
de francotirador.
No puedo creer que permitan
que la gente las compre.
Con carné de identidad
y buen crédito...
Las necesitamos todas.
- Bien. Ayúdame, John.
- De acuerdo.
Tomen.
- Necesitamos municiones.
- Sí, señor.
- Tráeles municiones.
- Las traeré.
Llegaron.
Comando, aquí, 43-David.
Estamos en el lugar.
Vamos.
Sí, Jim, según informes
no confirmados, tenemos un tercero...
y quizá un cuarto sospechoso
en el banco.
Jay, ve por ese camión blindado.
- Será nuestro vehículo de rescate.
- Comprendido.
Teniente, ¿la posición
de los sospechosos?
Dos sospechosos van hacia el este
por Archwood.
Nos informaron que quizá haya
un tercero en el banco con los rehenes.
- Hubo disparos.
- Alguien dispara dentro del banco.
Entraremos. Vamos.
- ¿Quién pagará todo esto?
- Cóbreselo al alcalde Riordan.
Los sospechosos dejan el banco.
Siguen disparándole a la policía.
8- L-10. Los sospechosos
intentan trasladarse.
Van por la calle Archwood,
hacia el este.
¡Fuera del camino!
¡Policía! ¡Abran!
¡Abran!
Se fueron.
Sólo estamos nosotros.
- Se fueron.
- Banco, despejado. Quédense aquí.
De acuerdo. Vamos.
15-L-10, notificación.
Pueden ver al sospechoso...
yendo hacia el este por Archwood,
por detrás del supermercado.
¡Larry! ¡Sube al auto!
¡Sube al auto!
¡Vamos!
Esto es extraño.
Se desplazan lentamente...
pero la policía
no puede detenerlos.
Ahora, avanzan más rápido.
Se están separando.
Necesito agentes
en las cuatro esquinas de Archwood.
Extiendan el perímetro
cuatro calles en todas direcciones.
El segundo sospechoso conduce
el vehículo blanco por Archwood.
El primer sospechoso va a pie,
está detrás de un remolque.
Vamos.
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Su arma está en el suelo!
¡Vayan por detrás!
¡Oigan, chicos! ¡Entren!
¡Soy policía!
¡Entren en su casa!
¡Entren!
¡Dios mío! Hirieron
a uno de los asaltantes. Ha caído.
Ha caído. Los agentes
se están acercando. No se mueve.
El auto avanza lentamente.
Intenta escapar.
Parece que intenta
apropiarse de otro auto.
¡Te dije que te subieras al auto!
Te dije...
Vienen autos por el otro lado.
No hay policías en Archwood.
Es una zona residencial.
Intenta detener a alguien,
pero los autos siguen de largo.
No sé si esa gente sabe qué pasa.
Tienen suerte.
No puede pasar.
¡Oye, viejo!
¿Me prestas el carrito por 10 dólares?
- No, no, no puedo.
- 10 dólares.
Mira, tengo 10 dólares para ti.
¿De acuerdo?
¡Bloqueen la calle!
Está disparando.
Disparó a través de su parabrisas.
La víctima salió corriendo.
Parece que está bien.
Las llaves están aquí.
Parece que saca algo de su auto.
¿Quieres un poco de esto?
¿Creen que me atraparán?
Yo soy el mejor aquí.
Se detuvo.
Quizá esté atascado.
¡Vamos! ¡Vamos!
El que tiene la iniciativa
es el que manda.
Es el que decide cuándo y dónde pasará,
y cómo se hará.
Y no puede ser el malhechor.
Tienes que ser tú.
¡Mierda!
¡Sospechoso!
¡Increíble!
Vuelan tiros por todas partes.
Los del SWATestán en el lugar
y disparan a quemarropa.
¡Cuidado con el fuego cruzado!
- ¡Falla!
- ¡Yo te cubro!
¡Por ahí!
¡Despejado! ¡Ahora!
¡No tengo municiones!
¿Se quedarán ocultos ahí abajo?
Cayó. Sí, cayó.
Los agentes del SWAT
se acercan a él.
¡Abajo! ¡No te muevas!
¡Quiero verte las manos!
Cuando vi la máscara negra...
pensé: "Aquí vamos".
Ésos son los momentos
en los que el entrenamiento sirve.
¿Tienes miedo? Sí.
¿Sigues teniéndolo?
Más vale que no.
Parece que terminó.
Creo que la pesadilla terminó.
¡Revisen la camioneta!
¡Abajo!
¡Las manos!
15-L-10. Código cuatro, muchachos.
Código cuatro. Todo terminó.
¡Rayos!
A todas las unidades
en las inmediaciones...
se les notifica
que ya no hay código tres.
Generalmente,
contamos con potencia de fuego.
Ese día, ellos la tenían.
Nosotros, la fuerza de voluntad.
Pero ¿sabes? Prefiero la voluntad
a la potencia de fuego.
308. Hoyos completos.
Parece una zona de guerra.
Estarás bien, compañero.
El arsenal
contra el que nos enfrentábamos...
nos superaba.
La gente habla de suerte.
Que tienes suerte...
de que la bala
entrara y saliera.
La suerte es la preparación
que encuentra su oportunidad.
Te has preparado, encuentras
tu oportunidad y tienes suerte.
Y yo tuve suerte.
Muchos tuvimos suerte.
Ese día, tuvimos suerte.
Si lo piensas bien...
los únicos que murieron...
fueron los sospechosos.
Eso no fue un milagro.
Fue una serie de milagros.
Vamos.
Mira a quién encontré.
- ¡Hola!
- ¿Te encuentras bien?
- Toma, compañero.
- Gracias, Bobby.
Señor.
Le dispararon con todo.
Tengo un amigo
que puede arreglar la bolsa de aire.
¿Mañana no abriremos?
No.
Es curioso cómo todo vuelve
a la normalidad.
A decir verdad, al día siguiente...
había una fila de clientes
afuera del banco...
y uno se quejaba
de que no abrimos puntualmente.
Supongo que la vida continúa.
Es extraño cómo sucedió.
El ánimo de la Policía de L.A.
jamás había estado tan bajo.
El público estaba
en contra de nosotros...
y, de repente,
de la nada, pasó esto.
Después, hasta los medios
nos llamaban héroes.
Nadie es policía
para que lo amen.
Son policías
porque aman su trabajo.
Pero de vez en cuando...
matas a algunos malhechores.
Y, aquel día,
en 44 minutos de...
puro terror...
ni un solo policía huyó.
Todos cumplieron con su misión
y eso significa algo.
Y en 44 minutos de...
puro terror...
ni un solo policía huyó.
Ni uno.
Creo que eso significa algo.
- Ésa es la toma final. ¿Está bien?
- Muy bien.
El viernes 28 de febrero de 1997,
la Policía de Los Ángeles...
vivió un día de terror
y de un heroísmo sorprendente.
El tiroteo del banco
de Hollywood Norte se recordará...
como una terrible muestra
de comportamiento delictivo...
y como un ejemplo destacado
de heroica imposición de la ley.
Ayer, los verdaderos héros fueron
los policías de Los Ángeles.
Todos coincidieron en la valentía
que demostró el departamento.
Los policías dicen que les sorprendió
el apoyo que recibieron.
"Aquel día, doce agentes
y ocho civiles resultaron heridos...
en uno de los tiroteos más largos
de la historia de la ciudad".
Mi papá trabaja
en Hollywood Norte. Gracias.
"Gracias a la valentía
de los policías de L. A...
no se perdió ninguna vida".
Fue todo un milagro
que nadie haya muerto.
En realidad, estamos hablando
de varios milagros.
"Como resultado
del tiroteo de Hollywood Norte...
la policía
ahora porta ametralladoras M-16...
cuando sale a patrullar".
"Por la valentía
en el cumplimiento del deber...
los agentes Don Anderson,
Richard Massa y Steven Gómez...
recibieron la Medalla al Valor".
Los verdaderos héroes
de ayer...
los policías de Los Ángeles...
sin chalecos antibalas,
sin el mismo arsenal...
con valentía siguieron y detuvieron
a los dos asaltantes.
Les agradezco al comandante Weller
y a la Policía de Hollywood Norte.
El heroico comportamiento
de muchos agentes ayer...
- dio lugar a un amplio apoyo.
- Gracias por lo que hicieron.
Algunos trajeron pasteles.
Otros, flores. Otros enviaron tarjetas.
GRACIAS
Gracias por lo que hicieron,
agentes.
Hace 32 años
que vivimos en Hollywood Norte.
Les agradecemos lo que han hecho.
GRACIAS POR SU VALENTÍA
AGENTE DE LA POLICÍA
POLICÍA DE LOS ÁNGELES