NOTA DEL AUTOR:
La siguiente es una obra de ficción.
Cualquier parecido con algún personaje
vivo o muerto es mera coincidencia.
Especialmente tu, Jenny Beckman.
Perra.
(500) Días con Summer
Esta es la historia de un chico
que conoce a una chica.
El chico: Tom Hansen,
de Margate, New Jersey,
creció creyendo que nunca
sería verdaderamente feliz,
hasta el día que conociera a la indicada.
Esta creencia se origina por
la exposición temprana
a la triste música pop británica,
y a una interpretación errónea
de la película "El Graduado".
La chica: Summer (Verano),
de Shinnecock, Michigan,
No compartía esta creencia.
Desde el fin del matrimonio
de sus padres
ella solo sentía amor por dos cosas:
La primera: su larga y oscura cabellera.
La segunda: lo fácil que era cortarla
sin sentir nada.
Tom conoció a Summer un 8 de Enero.
Casi de inmediato se dió cuenta
Que ella era quien había estado buscando.
Esta es la historia de un chico
que conoce a una chica.
Pero usted debe saber
no es una historia de amor.
No sabíamos a quién llamar.
Es la misma pesadilla,
como cuando Amanda.
Hicieron lo correcto
¿Dónde está?
Thomas.
¿Rachel?
¿Qué estás haciendo aquí?
- He venido a ayudarte.
- ¿Cómo?
En primer lugar, baja el plato.
Bebe esto.
- ¿Qué es?
- Vodka.
¿Mamá sabe que estás aquí?
Porque ya deben haber pasado las 22:00.
No te preocupes por eso.
Sólo empieza por el principio
y dinos qué paso.
Todo iba tan bien.
Entonces. ¿Qué paso?
Creo que debemos
dejar de vernos.
- ¿Solo así?
- ¡Solo así!
- ¿Te dijo por qué?
- Quiero decir. ¿Qué estamos haciendo?
¿Esto es normal?
¿Normal? No sé.
No me importa, soy feliz.
- ¿Tú no eres feliz?
- ¿Estás feliz?
- ¿Tú no?
- Lo único que hacemos es discutir.
¡Eso es mentira!
Tal vez solo estaba
de mal humor.
Claro, tal vez es...
De esas cosas hormonales...
- SPM (Síndrome Pre Menstrual).
- ¿Qué sabes tú del SPM?
- Más que tú, Tom.
- ¿Qué pasó entonces?
No puede ser
una sorpresa total.
Hemos estado como Sid y Nancy
durante meses.
Summer... Sid apuñalado a Nancy, siete
veces, con el cuchillo de cocina.
Quiero decir, tenemos
diferencias, pero...
No creo ser Sid Vicious.
No, yo soy Sid.
Ahhh... ¿O sea que yo soy Nancy?
Vamos a comer
y hablamos de ésto más tarde.
Está rico, que bueno
que pedimos esto.
Me encantan estos panqueques.
¿Qué?
Tom, no te vayas,
¡todavía eres mi mejor amigo!
- Jesús.
- ¿Has terminado con otras chicas antes?
Sí.
- Y también han terminado ellas contigo.
- Es diferente.
- ¿Por qué?
- Porque es Summer.
Ya conocerás a otra chica.
El punto es que eres el mejor
tipo que conozco.
- Lo superarás.
- Creo que es como dicen...
"El mar está lleno de peces".
- No.
- Ellos dicen que sí.
Son unos mentirosos.
No quiero superarlo.
Quiero que vuelva.
Tal vez el irnos por lo seguro
sea la táctica equivocada.
El núcleo de la familia
está muerto.
Y necesitamos un nuevo día de fiesta
que lo represente.
21 de mayo.
Día de la otra madre.
Gracias.
Creo que tenemos potencial aquí.
¿Qué piensas tú, Hansen?
¿Se podría hacer un prototipo?
Disculpe Sr. Vance,
tiene una llamada en la línea 3.
Gracias. Escuchen todos, esta es
Summer, mi nueva asistente.
- Summer acaba de llegar de...
- Michigan.
Cierto, Michigan.
Summer, Todos.
Todos, Summer.
Disculpen, tengo que atender esto.
Encantada de conocerlos.
Sólo hay dos tipos de
personas en el mundo:
Están las mujeres...
Y los hombres.
Summer Finn era una mujer promedio:
altura media, peso medio,
los pies un poco más por
encima de la media,
para toda intención o propósito
era sólo otra chica,
excepto que no lo era.
En 1998,
Summer citó una canción
de la banda escocesa Belle and
Sebastián, en su anuario.
"Pinta mi vida
con el caos del problema".
El crecimiento de
las ventas en Michigan,
del álbum "El Chico
con la Correa Árabe",
sigue siendo una intriga para los
analistas de la industria.
Summer fue empleada
de The Daily Freeze
durante el segundo año,
lo que coincidió con un inexplicable
aumento de 220% en las ganancias.
Cada apartamento que Summer alquilaba.
Le era ofrecido a un precio 9.2%
por debajo del mercado.
En el camino al trabajo,
recibía un promedio de
18,4 miradas por día.
Era una cualidad poco común,
el efecto Summer,
raro y algo que
todos los varones adultos
se han encontrado por lo menos
una vez en la vida.
Para Tom Hansen encontrarla ahora,
en una ciudad de 400 mil oficinas,
91 mil edificios comerciales
y 3,8 millones de personas,
sólo puede explicarse
por una cosa: Destino.
Hey, escuche que
ella es una perra.
Patel intentó hablar con ella en la
copiadora y no le prestó atención.
- Tal vez estaba apurada.
- O tal vez es una perra
arrogante que se cree superior.
- ¡Maldita sea!
- Si, lo se... es muy linda.
Mierda! ¿Por qué las chicas
bonitas creen
que pueden tratar a todo el mundo
mal y seguir como si nada?
Siglos de fortalecimiento.
Maldita sea, no me importa.
Si ella quiere ser de esa forma, bien por ella.
¿The Smiths?
- Me encanta The Smiths.
- ¿Qué?
Dije que me encantan The Smiths.
- Tienes buen gusto musical.
- ¿Te gusta The Smiths?
"Morir a tu lado,
es una manera celestial de morir"
¡Los amo!
¡Puta madre!
FELIZ COMPROMISO
MILLIE
Aquí tienes.
Otra pieza.
¿Bebidas?
¿Quieres?
Summer.
- El fan de los Smiths.
- Sí, Tom.
¿Quieres un poco de...? No es
champán, no sé lo que es.
- Claro.
- ¿Cómo andas?
- Bastante bien.
- Te acabas de mudar. ¿Verdad?
- ¿Cuándo?
- El Sábado.
¿Y qué te trajo aquí?
El aburrimiento, principalmente.
Quería probar
algo nuevo y excitante.
Bueno... evidentemente llegaste
al lugar correcto.
- ¿Tienes tiempo trabajando aquí?
- Harán 3 o 4 años.
¿Siempre quisiste escribir tarjetas?
No, ni siquiera quiero hacerlo ahora.
Tendrías que hacer otra cosa entonces.
Sí... en realidad estudié arquitectura.
Eso es genial.
¿Qué paso entonces?
No resultó.
Yo necesitaba un trabajo
y aquí estamos.
¿Eres bueno al menos?
Yo escribí esto.
"Hoy te conviertes en hombre...
Mazel Tov en tu bar mitzvah".
- Se vende mucho.
- Quería decir como arquitecto.
Lo dudo.
Bueno, eres un perfecto y adecuado
escritor de tarjetas.
Gracias. Ese era mi apodo en la universidad,
"hermoso perfectamente adecuado".
A mí me llamaban "chica anal".
Yo era muy limpia
y organizada.
- Debo volver.
- Muy bien. Te veo más tarde.
No lo sé, hombre.
Creo que es oficial.
Estoy enamorado de Summer.
Me encanta su sonrisa,
su pelo, sus rodillas,
adoro la marca de nacimiento en forma de corazón
que tiene en su cuello,
como lame sus labios antes de
hablar algunas veces,
o el sonido de su risa, como es
cuando está dormida.
Escucho una canción de amor
cada vez que pienso en ella.
Me encanta cómo me hace sentir.
Como si todo fuera
posible, como... no sé.
Como si la vida valiera la pena.
Esto no es bueno.
A ella le gusta
Magritte y Hopper.
Hablamos de Banana Fish
durante unos 20 minutos,
de modo muy compatible,
es una locura.
No es como pensaba
es decir, es increíble.
- Wow.
- ¿Qué?
Sólo porque a alguna chica le guste
las mismas cosas bizarras que a ti
no significa
que sea "la adecuada".
¿Qué quieres decir?
- Se acabó.
- ¿Qué?
- Summer.
- ¿Alguna vez haz comenzó?
No, pero podría ser en un mundo donde
las cosas buenas me pasan.
- No es exactamente donde vivimos.
- No.
- ¿Qué pasó?
- ¿Estás listo?
Aquí estamos... Nueve pisos mas por subir.
Hola, Summer.
Hola.
¿Cómo estuvo tu fin de semana?
Estuvo bueno.
¿Pueden creer esa porquería?
- Disculpa... ¿Qué porquería?
- Creo que me perdí algo.
Ella dijo que estuvo bueno.
Hizo énfasis en "bueno".
Prácticamente quiso decir
que paso el fin de semana teniendo relaciones
con algún tipo que conoció en el gimnasio.
Perra...
Lo que sea, ya está olvídado.
- ¿Cuál es tu problema?
- Ella no esta interesada en mí.
- No puedo hacer nada al respecto.
- ¿Sólo porque ella dijo que estuvo bueno?
- Entre otras cosas.
- ¿Ella dijo "Hey" en lugar de "Hola"?
Si lo hizo, quiere decir que es lesbiana.
¿No es cierto?
Le di muchas oportunidades.
Voy al depósito,
¿Necesitan algo?
Creo que sabes lo que necesito.
Tóner.
Seguro, no hay problema.
No importa, hombre. Está bien.
No necesito esta mierda.
Estoy cómodo,
sin compromiso...
La gente no se da cuenta,
pero la soledad está subestimada.
Podrías invitarla a salir.
No seas estúpido.
Este Viernes... Karaoke
en "The Mill".
- No.
- ¡Vamos!
No van a dejarte entrar después
de lo que pasó la última vez.
No estuve tan mal.
Amigo... vomitaste en el escenario,
trataste de pelear con el cantinero,
- y amenazaste con quemar el lugar.
- Pero no lo quemé.
Yo no volveré allí.
Mira... No es lo que piensas
es una reunión de trabajo.
- Toda la oficina va.
- No puedo, aunque quisiera.
- ¡No me estás escuchando!
- ¿Qué?
¡Toda la oficina va!
- Hola.
- ¡Hola!
- Dijeron que no venías.
- ¿Preguntaste si yo...
¡Esta canción es genial!
¿Qué tal Hansen?
Es mi turno.
Bueno, yo soy nueva
así que no se burlen.
Gracias.
¡Salud!
- ¿Una isla desierta?
- Eso creo...
No sabía que ibas a acompañarnos,
te hubiese traído una copa...
- Estoy bien.
- ¿Estás bien? OK.
- ¡Lo hiciste genial!
- ¡Gracias!
Yo quería cantar "Born To Run",
pero no la tenían.
- Me encanta esta canción.
- A mí también.
- Tom es de New Jersey
- ¿En serio?
Yo crecí ahí,
me mudé a los 12 años.
Le puse el nombre a mi gato
en honor a Springsteen.
¿Cuál era su nombre?
Bruce.
Tiene sentido.
- ¿Tienes novio?
- No...
- ¿Por qué no?
- Porque no quiero uno.
- ¡Vamos! No lo creo.
- ¿No crees que
una mujer pueda
ser libre e independiente?
- ¿Eres lesbiana?
- No, claro que no.
Pero no me siento cómoda
siendo la novia de alguien.
En realidad no me siento cómoda
siendo nada de nadie... ¿me entiendes?
No sé de que estás hablando.
- ¿En serio?
- No.
- Está bien, voy a tratar de explicar.
- Explica.
Me gusta tener mi propia vida,
las relaciones son confusas,
las personas terminan heridas.
¿Quién necesita eso?
Somos jóvenes, vivimos en una de
las ciudades más bellas del mundo,
podemos divertirnos ahora.
Y dejemos las cosas
serias para después.
¡Santo cielo! Eres un hombre.
¡Ella es un tipo!
Espera. ¿Qué pasa si te enamoras?
- ¿Qué?
-  No crees en eso, ¿o si?
- Hablamos del amor, no de Santa Claus.
- ¿Qué significa esa palabra?
He estado en relaciones,
pero creo que nunca lo he sentido.
Y la mayoría de los matrimonios
terminan en divorcio hoy en día.
- Como mis padres.
- Los míos también, pero...
Creo que la chica
protesta demasiado.
¡La chica no lo hace!
El amor no existe, es una fantasía.
Creo que estás equivocada.
Bueno.
¿Qué me estoy perdiendo?
Creo que simplemente sabes
cuando lo sientes.
Creo que podemos estar de acuerdo
que estamos en desacuerdo.
Claro.
Está bien. ¿Quién canta ahora?
Yo propongo que el joven que se
encuentra aquí
- No estoy tan borracho, así que...
- ¡Camarero!
¡Eres bueno!
¿Es así?
- ¿No?
- No...
¿Qué es esto?
- Es algo, pero creo no que...
- Lo sé, vi toda la semana.
El mejor programa en la TV.
¡Knight Rider!
- El tema era muy bueno.
- Muy bueno.
Eso va a molestarme durante una semana.
A mí también.
- ¡Eres increíble!
- Lo sé.
Fue muy divertido.
Ustedes son tan... ¡Esperen!
- ¿Qué?
-Tú no. ¡Tú!
- Le gustas.
- ¡Está bien!
¿Por qué no decirlo, Tom?
Te pido disculpas por eso.
Sucede cada vez que venimos acá.
Él tiene un problema con el canto.
¿En serio?
Sí, bebe, canta,
es una locura...
- No Mackenzie... la otra cosa.
- ¿Qué?
¿Te gusto?
Claro que si.
¿Cómo amigos?
¡Claro! Como amigos.
¿Sólo como amigos?
Si, quiero decir...
nunca pensé en eso.
Sí. ¿Por qué?
No hay razón, solo creo
que tu eres interesante.
Y me gustaría que seamos amigos.
¿Estás de acuerdo?
Claro que deberíamos ser amigos.
Está bien.
Bueno, me voy a ir por allí, así que...
- ¡Buenas noches!
- Buenas noches.
Estuvo divertida la otra noche.
¡Hijo de puta!
¿La misma chica de la que
estás obsesionado hace semanas?
- No estoy obsesionado.
- Dijiste que
- no tenías ninguna posibilidad.
- Paul, en serio...
- ¿Te la tiraste?
- No.
- ¿Trabajo manual?
- ¡No! ¡No!
Nada de eso,
sigo sin suerte.
Nos besamos.
Habla conmigo, vamos...
soy tu mejor amigo.
El que te toleró cuando llorabas semanas
por esa chica.
¡La estabas acosando!
¡Hola!
Soy Summer.
- Soy Paul.
- Hola, Paul. Un placer conocerte.
Bueno, me tengo que ir.
Debo hacer algunas...
- Muy bien.
- Pretende que yo nunca he estado aquí.
- Tom, si necesitas...
- Gracias, Paul, nos vemos.
Él es un viejo amigo.
- Si oíste algo...
- ¿Cómo qué?
Nada. ¿Nos vamos?
Por supuesto, estoy acosada...
quiero decir, hambrienta.
Querida, se rompió la canilla.
Todas nuestras
canillas se rompieron.
- ¿Qué estamos buscando?
- Un trípode.
¿Qué tal éste?
No, no lo creo.
No, nosotros no queremos eso.
Hogar, dulce hogar.
Nuestra casa es muy bonita.
¿No?
Si.
Están pasando American Idol.
El televisor no funciona.
Bueno... Tengo hambre, vamos a comer.
Huele delicioso.
Cariño, eso es porque está delicioso.
Lo hice yo misma.
- Con todo el amor.
- Tu favorito.
La canilla está rota.
Bueno, no hay problema porque...
Compré una casa con
dos cocinas.
¡Eres tan inteligente!
Voy a ver la habitación.
Cariño... no sé cómo decirte esto.
Pero hay una familia china en
nuestra habitación.
Esto es divertido.
Tú eres divertido.
Gracias.
Sólo quería decirte...
No estoy buscando...
tener nada serio.
- ¿Todo bien?
- ¡Sí!
Algunas personas suelen
asustarse cuando escuchan eso.
Yo no.
¿Estás seguro?
¿Algo casual? ¿No?
Vayamos despacio.
Sin presiones.
¿Puedes esperar un segundo?
Bueno... es sólo una chica.
Sólo una chica.
Ella quiere mantenerlo casual.
Así que ella está en mi cama ahora
pero es casual.
Muy bien, magnífico.
- Hola.
¿Vas a recuperarla o qué?
Lo estoy intentando.
- Deberías escribir un libro.
- ¿Qué?
Henry Miller dijo que la mejor
manera de olvidar una mujer
es transformarla en literatura.
Ese tipo tuvo mas sexo que yo.
- Es ella.
- Es bueno saber de ti.
No puedo esta semana,
tal vez la siguiente.
Espero que ésto signifique que estás
listo para ser amigos.
- Así es.
- Tu chica se está volviendo loca.
- ¿Lo dices en serio?
- Totalmente.
- ¿Estás bromeando?
- No estoy bromeando.
- ¿"Octopus’s Garden"?
- Es la mejor canción de los Beatles.
- ¿Por qué no decir "Piggies"?
¿Qué hay de malo?
Me encanta Ringo Starr.
- Nadie ama a Ringo Starr.
- Por eso me encanta.
SÓLO PARA ADULTOS.
Esto se ve bien.
Tiene muy buenas críticas.
¿Sabes qué?
Eso parece fácil de hacer.
- ¿Por qué me lo preguntas a mí?
- La idea era tuya.
- Espera.
- Cierto. 3, 2, 1.
Aquí abajo,
no es tan interesante,
pero si miras allá arriba.
Edificio de Bellas Artes.
Los chicos que lo diseñaron
Walker y Eisen...
Son mis favoritos.
¿No es asombroso?
- Este es mi lugar favorito.
- ¿Tu lugar favorito?
Justo aquí.
¿Por qué?
No sé, creo que es
difícil de explicar.
Inténtalo.
Bueno. Aquel edificio...
Fue construido en 1911.
Ese de allá fue el primer
rascacielos en Los Ángeles
- Construido en 1904.
- ¿Qué es aquello?
¿Aquello?
Es un estacionamiento.
Aquel también es un estacionamiento.
Hay muchas cosas bonitas aquí.
No sé... desearía que
la gente le prestara atención.
Si fuera yo...
¿Qué harías?
No sé, creo que las haría notar.
¿Cómo harías eso?
No sé, hay muchas maneras diferentes.
Muéstrame.
Por favor, no sé nada
acerca de la arquitectura.
¿Quieres que dibuje algo?
No tengo ningún papel.
Usa mi brazo.
Necesito un tatuaje.
- Vamos a ver.
- Ese es el espíritu
Los edificios necesitan
integrarse mejor, entonces...
se podría aumentar la cantidad
de luz aquí y aquí.
- Está un poco desordenado.
- No hay problema.
Para Tom Hansen, esta fue
la noche en que todo cambió.
La pared en la que Summer se escondía.
La pared de la distancia,
de el espacio, de lo casual.
Esa pared caía lentamente.
Aquí estaba Tom.
En su mundo.
Un lugar que pocos estaban
invitados a ver con sus propios ojos.
Y aquí estaba Summer,
queriéndolo a él y a nadie más.
- ¿Nunca has estado en un tornado?
- No.
Eso... y mis dientes cayéndose.
- También temo a eso.
- ¿En serio?
Es tan extraño
es como ser un hombre viejo.
¿Qué más?
- Terremotos.
- ¿En serio?
No.
A veces sueño que
me estoy cayendo.
Comienzo a correr muy rápido,
como un súper-humano.
El suelo empieza a ser rocoso,
corro tan rápido que siento
que no toco el piso, floto.
- Es una sensación increíble.
- Suena maravilloso.
Soy libre, estoy a salvo.
Entonces me doy cuenta...
Que estoy completamente sola.
- Y luego me despierto.
- Mientras escuchaba,
Tom se dio cuenta de que estas historias
no siempre las contaba.
Es algo que tuvo que ganarse.
El pudo sentir la pared cayéndose.
Se preguntaba si alguien más
había llegado tan lejos.
Es por eso que las siguientes
seis palabras lo cambiaron todo.
Nunca había contado esto a cualquiera.
Creo que no soy
cualquiera.
- ¿Qué son exactamente?
- No lo sé.
- ¿Eres su novio?
- No es tan simple.
- Por supuesto que lo es.
- ¿Acaso estamos en el colegio?
Por favor, somos adultos,
sabemos lo que sentimos.
No precisamos de títulos.
Novio, novia.
Todo eso es muy infantil.
- Suenas gay.
- Realmente.
En primer lugar, tu última
novia fue Amy Suzman,
en el 6º grado, y salieron por 3 horas.
Y tú, estás con
Robin. ¿Desde cuándo?
- ¿1998?
- 1997.
1997, exactamente.
Creo que no son autoridades
en relaciones modernas.
- Entonces, ¿qué debo hacer?
- Pregúntale.
- ¿Qué?
- Bueno...
¿Por qué apresurar las cosas?
Vamos bien hasta ahora.
Las etiquetas arruinan todo.
Es como decir...
- "Te amo".
- Sé a que te refieres.
Eso fue lo que me sucedió
con Sean.
- ¿Quién es Sean?
- Mi novio antes de Mark.
- ¿Qué estás diciendo?
- Estoy diciendo que le preguntes.
Es obvio que tienes miedo de la respuesta,
y que pueda estropear la ilusión
creada en estos últimos meses.
Si fuera yo, lo descubriría ahora antes
que encuentre un lugar mejor y
termine en la cama
con Lars el Noruego.
¿Quién es Lars el Noruego?
Sólo un hombre
que conoció en el gimnasio
con la cara de Brad Pitt
y el abdomen de Jesús.
- Espera, no hemos terminado.
- Es fácil, Tom.
No seas un marica.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Estás seguro?
- Summer, tengo que preguntarte algo.
- ¿Qué?
¿Qué...
- ¿Qué estamos haciendo?
- Ir al cine.
No, quiero decir...
¿Qué pasa entre nosotros?
No lo sé.
¿A quién le importa?
- Estoy contenta. ¿Tú no?
- Sí.
Bien.
Londres, 1964, las chicas
sabía vestirse. Hoy...
sólo utilizan gafas de gran tamaño,
tatuajes.
Bolsas con pequeños perros adentro.
¿Quién permite eso?
A algunas personas le gusta.
Me gusta como tú te vistes.
Yo estaba pensando en tatuarme
una mariposa en el tobillo.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Vives por aquí?
- Sí, no muy lejos.
- Nunca te había visto antes.
- No eres muy observador.
Es gracioso.
Eres divertida.
- Te invito a un trago.
- No, gracias.
¿Estás con este tipo?
- Hola, soy Tom.
- Lo que sea.
- Vamos, ¿qué estás bebiendo?
- Dije que no, gracias.
- ¿En serio? ¿Este tipo?
- No seas grosero.
Me siento halagada,
pero no tengo ningún interés.
¿Por qué no te vas y
nos dejas en paz? Gracias.
Es un país libre.
No puedo creer que
ese es tu novio.
¿Qué haces?
Fue una locura.
Parece que pasó rápido,
pero al mismo tiempo pasó
muy lento
como si todo estuviera...
No sé, me parece...
- ¿Cuál es el problema?
- Yo sólo...
- No puedo creer lo que hiciste.
- ¿No puedes creer qué?
- No estuvo nada bien lo que hiciste.
- ¿Estás enojada conmigo?
Recibí una paliza por ti.
- ¿En serio? ¿Fue por mi bien?
- Sí.
La próxima vez, no lo hagas,
porque no necesito tu ayuda.
¿Sabes qué?
Estoy muy cansada.
¿Podemos hablar de esto mañana?
No... ¿Sabes qué?
No voy a ninguna parte hasta
que me digas qué está pasando.
No pasa nada.
Sólo...
¿Qué? ¿Sólo somos qué?
- Solo somos amig...
- No me digas eso.
Ni siquiera lo intentes...
No es así como tratas a tus amigos.
Besos en la sala de fotocopiadoras,
tomados de la mano en Ikea.
Sexo en la ducha.
¡Amigos mis pelotas!
Me gustas, Tom.
Simplemente no quiero una relación...
No eres la única que puede dar opinión,
yo también puedo.
Y digo que somos una pareja.
¡Maldita sea!
Después de ustedes... por favor.
No debí haberlo hecho.
- ¿Qué?
- Enojarme contigo.
Disculpa.
No es preciso ponerle una etiqueta
a esto... lo entiendo.
- Pero necesito consistencia.
- Lo sé.
No quiero despertar cada mañana
con una sensación diferente.
No puedo darte eso.
Nadie puede.
- ¿Duele? Perdón.
- No, no duele.
Me gustas.
La amaba,
con un beso...
- ¿Y tú? ¿Has tenido un novio antes?
- Claro.
Cuéntame.
- No.
- ¿Por qué no?
- Porque no es importante.
- Me interesa.
Esta bien.
Si quieres hablar de eso...
Puedo soportarlo.
Así que...
Pues bien, en la escuela secundaria
había un Marcus.
¿El quarterback y rey de la danza?
No. Fue remero.
Era muy lindo.
Durante un corto período en
la universidad, había un Charlie.
Era agradable, pero...
Así que tuve mi semestre en Siena.
Fernando Bellardelli.
También conocido como
"El Puma".
- ¿"El Puma"?
- Si, "El Puma".
Porque... tú sabes.
- ¿Eso es todo?
- Ese fue el último en años.
¿Qué pasó?
¿Por qué no resultó?
Lo que siempre sucede. La vida.
Este es lo más
tonto que he escuchado.
No lo es. Es increíble.
Créeme.
Hablo en serio.
Voy a empezar.
Pene.
- Pene.
- Hay niños aquí.
- No es cierto.
- Pene.
- ¿Te estás divirtiendo?
- Si.
¿Es el tipo de cosas que hacías
con "El Puma"?
No. Casi nunca
salíamos de la habitación.
Pene.
Disculpen...  Tourrette...  saben como es.
- Pene.
- También lo tiene ella. Pene.
Pene.
¿Se acabó?
Eso es demasiado.
- Suéltame, he terminado.
- ¿Lo prometes?
Lo prometo
¡¡Pene!!
Es muy complejo.
En cierto modo, esto significa que...
Dice mucho...
diciendo tan poco.
- ¿Quieres ir al cine?
- Sí.
Él esta roto.
Más que roto.
Solo.
Ahora, su único
amigo es el dolor.
- En fin...
- Luto.
- El sufrimiento sin fin.
- Mucho sufrimiento.
El tipo de sufrimiento
que no tiene fin.
Una gran cantidad de sufrimiento, quiero decir.
Te toca.
Mejor suerte
la próxima vez, puta.
Fin.
Tom al Sr. Vance le gustaría
verte en su oficina.
Tom. Siéntate.
¿Te sucede algo últimamente?
¿Qué quiere decir?
Muerte en la familia, alguien
cercano enfermo, algo así.
No.
No quiero entrometerme, pero...
¿Tiene algo que ver
con la partida de Summer?
¿Quién?
- Mi asistente.
- ¿Tu...
Tom, todo el mundo sabe.
Olvídalo. La razón por la que
te pregunto, es porque...
últimamente, tu rendimiento
en el trabajo ha sido... malo.
No estoy entendiendo.
OK. Aquí hay algo que escribiste
la semana pasada.
Las rosas son rojas,
las violetas son azules...
¡Púdrete, puta!
La mayoría de los clientes de
Día de San Valentín...
Sr. Vance. ¿Me está despidiendo?
No, relájate, Hansen.
Eres uno de los mejores
Perdón. Las cosas
han estado un poco difícil.
Está bien. Lo entiendo perfectamente.
Sólo estoy diciendo que tal vez
podrías canalizar esas energías
en algo como esto.
Tarjetas para funerales y condolencias.
Angustia, tristeza, pérdida de
la fé, sin razón para vivir.
Es perfecto para ti.
Genial, ahora vuelve al trabajo.
Gracias.
Gracias a ti.
Me gusta nosotros.
¿Puedes ayudarme a escribir 20 tarjetas
para el viernes?
-No, ya terminé.
- ¿En serio? ¿Puedes ayudarme?
No encuentro la forma de decir felicidades.
Ya tengo: "Buen trabajo", "Bien hecho"
y "Así se hace". Es todo.
Que tal... "Todos los días
me enorgulleces...
y hoy te doy una tarjeta".
- Mierda. Eres bueno
- Lo sé.
- Religión y festivos.
- Han intentado...
Estamos estancados desde hace 1 hora.
Que tal...
"Me gusta nosotros"
Odio a Summer.
Odio sus dientes torcidos,
su estilo de pelo de 1960,
odio sus rodillas,
odio su pequeño punto que parece
una cucaracha en el cuello,
odio la forma en que moja sus labios
antes de hablar,
odio el sonido de su risa...
¡ODIO ESTA CANCIÓN!
Hijo, vas a tener que
abandonar el autobús.
Normalmente no salgo en citas a ciegas,
pero Paul y Robin hablaron muy bien de ti.
Me contaron que escribes
tarjetas de felicitaciones.
Es muy interesante, yo quería escribir.
Me gradué en Inglés en la universidad, pero...
¿Qué haces con ese título? ¿No?
- Yo estudié en Brown. ¿Y tú?
- Allison.
Escucha, fue genial conocerte,
eres muy hermosa.
Sólo quiero decir que esto no va a ninguna parte.
Disfruté de una chica... yo la amaba.
¿Qué hizo ella? Se cagó
una mierda enorme en mi cara.
- Literalmente.
- ¿Literalmente?
No literalmente.
Dios, es asqueroso.
¿Cuál es tu problema?
La cosa es...
Estoy confundido.
Por un lado quiero olvidarla
y por el otro...
sé que ella es la única persona en
todo el universo que me haría feliz.
¿Has hecho ésto: pensar en las
veces que hemos estado con alguien,
repetirlo en tu cabeza,
una y otra vez,
buscando los primeros
signos de problemas?
Hay dos opciones:
O ella es un ser humano malo,
sin alma y miserable,
o es un robot.
Como La Pequeña Maravilla, lo que explicaría mucho realmente.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Sí.
- ¿Ella nunca te traicionó?
- No, nunca.
¿Se aprovechó de ti de alguna manera?
No.
¿Y ella te dijo desde el principio
que no quería un novio?
Sí.
Acabo de tener una idea.
Vete. Está todo bien.
Una pérdida de tiempo,
no se parece en nada a Summer.
- Hola cariño.
- Hola. ¿Estás aquí?
No lo sé.
- ¿Qué quieres decir?
- Yo no voy a ir.
- Claro que sí.
- No, sólo va a haber gente vieja.
Sí, pero me dijiste que vendrías,
y por eso voy.
Por eso la llamé anoche
diciendo que estaba enfermo.
Como un ninja.
No conozco a nadie allí.
Tal vez conozcas a alguna nieta preciosa.
- Yo me voy.
- Adiós, cariño.
- Hola Tom.
- Hola, Summer.
- Debo haber pasado al lado tuyo.
- Sí.
¿Qué estás haciendo aquí? ¿Vas a lo de Millie?
Yo también.
- Estupendo.
- Olvidé que sabías.
Sí, trabajamos
juntos en ese momento.
- Claro.
- Amo a Millie, ella es un dulce.
Sí, lo es.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Bueno. Te escribí, pero nunca
recibí una respuesta.
Sí, lo siento por eso,
pero estaba un poco loco.
Llegaron las festividades...
- ¿Aun trabajas para Vance?
- Sí.
Me gustaría tomar un café.
¿Quieres uno?
"Arquitectura de la felicidad".
Suena como un buen libro.
- Bueno no quiero molestarte.
- No, no, no...
Vamos a tomar ese café.
Tu primero.
- Te ves muy bien.
- Gracias. Tu también.
Bueno...
Pene.
No.
Los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
Está bien. ¿Qué más?
- Bueno... roncas.
- ¡No lo hago!
- Claro que sí.
- Yo no ronco.
- Sí.
- Bueno... tú también.
Sí... yo definitivamente ronco.
- Y tus pies apestan.
- ¡Sólo fue una vez!
- Todo el tiempo.
- ¡Solo fue una vez!
Esa vez en especial.
Y cuando te despiertas,
tu cabello se pone de pie también.
- Es ridículo.
- Tú eres ridícula.
Tu Beatle favorito es Ringo.
¡Por supuesto!
-  Ringo es el mejor.
-  Ringo es...
¡Es rápido!
Maldición.
Me has atrapado.
Pato. Pato.
Uno, dos, tres.
- ¿Quieres bailar?
- Sí.
Me preguntaba...
Tal vez haga una fiesta el viernes.
En nuestro techo, que hay
como un bonito jardín.
¿Quieres ir?
- Sí.
- Si no estas ocupado.
No creo que lo esté.
- Son buenos. ¿Verdad?
- Sí, lo son.
Supongo que tuve suerte.
Nos conocimos en la escuela primaria.
En el séptimo grado teníamos el
mismo horario de clases,
sólo conectamos, ¿sabes?
¿Amor? Mierda, que se yo.
Mientras sea hermosa y se vista bien.
Soy flexible en
la belleza. Así que...
21 años. Ella es la luz que
me guía a casa.
Si, eso es de una de nuestras tarjetas.
No, otro la escribió.
Pero no lo hace menos cierto.
Creo que, técnicamente,
la chica de mis sueños,
tiene que tener buenos pechos,
pelo diferente,
probablemente que le gustara los deportes, pero...
de hecho, Robin es mejor
que la mujer de mis sueños...
Ella es real.
Tom caminó hacia su departamento.
Intoxicado por
la promesa de la noche.
El creía que esta vez
sus expectativas
se alinearían con la realidad.
EXPECTATIVAS
REALIDAD
- Oye.
- Hola.
Estás muy lindo.
¡Mira esa corbata!
- Oye. ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
Bien.
¡Que lindo!
"La Arquitectura de la Felicidad".
Gracias.
- No debiste haberte molestado.
- No es nada.
- Eres muy amable. Gracias.
- Bueno...
- No puedo esperar a leerlo.
- Que bueno.
- Entonces Tom, ¿a qué te dedicas?
- Escribo tajetas de felicitación.
Sin embargo, Tom podría ser un
gran arquitecto si quisiera.
Esto es inusual.
¿Qué te hizo cambiar?
Supongo que pensé: ¿Por qué hacer
algo desechable, como un edificio,
cuando se puede hacer algo que dure
para siempre, como una tarjeta?
¿Qué?
¿Sabes?
¡Vayan a un hotel! ¡En serio!
Mierda. Te he llamado
cada 5 minutos.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Qué pasó?
- No quiero hablar de eso.
Tú siempre quieres hablar.
- No esta vez.
- Vamos.
- ¿Adónde vamos?
- Hoy es jueves.
Éste dice: "Decídete".
Y éste dice: "Puedes lograrlo".
Tenemos una línea de tarjetas
fotográficas inspiradoras
con Pickles, mi gato.
Creo que la gente realmente las disfrutara.
- Gracias.
- Buen trabajo, Rhoda.
Es material inspirador.
Bueno. ¿Quién es el próximo?
No hemos oído hablar de condolencias
por un tiempo.
¿Hansen?
Colección de invierno.
¿Tienes algo que aportar?
No, no tengo.
Muy bien.
Volveremos contigo.
¿Mackenzie?
De hecho, ¿sabes qué?
- Sí, Tom.
- ¿Puedo decir algo sobre el gato?
Está bien.
Esto es...
Rhoda, no quiero faltarte el respeto,
pero esto es una mierda total.
¿"Decídete" y "Puedes lograrlo"?
No es inspirador, es suicida.
Si Pickles se decide allí,
será un gato muerto.
Son mentiras.
Somos mentirosos.
Piensen. ¿Por qué la gente
compra estas cosas?
No porque quieran decir lo que sienten.
La gente compra las tarjetas porque
no pueden decir otros lo que sienten, tienen miedo,
y nosotros proveemos el servicio.
¿Saben qué?
¡A la mierda con esto!
Vamos a nivelarnos con USA.
O al menos, dejemos que hablen por sí mismos.
¿Verdad? Miren esto.
"Felicitaciones por su nuevo bebé".
¿Qué tal: "Felicitaciones por su bebé,
creo que no lo están abandonando.
- Es bueno saberlo"?
- ¡Siéntate!
¿Qué tal ésta con el corazón?
Creo que sé lo que es.
"Feliz Día de San Valentín, cariño. Te quiero."
¡Que dulzura!. ¿No es grande el amor?
Esto es exactamente lo que
estoy hablando. ¿Qué significa eso?
Amor. ¿Tú sabes?
- ¿Tú? ¿Alguien?
- Tom.
Si alguien me diera esta tarjeta, Sr. Vance, me la comería.
Estas tarjetas, las películas y las canciones.
Tienen la culpa de todas estas mentiras,
de los corazones rotos, de todo.
Somos responsables.
Yo soy responsable.
Lo que hacemos aquí está mal.
La gente debe ser capaz de decir cómo se sienten.
Cómo se sienten de verdad, no...
palabras que un extraño pone en su boca.
Palabras como amor...
No significan nada.
Lo siento, lo siento.
Renuncio.
Ya hay demasiada mierda
en el mundo sin mi ayuda.
Estás dibujando de nuevo.
Sí, bueno... sólo garabatos.
Está bien, Tom, tenemos
20 segundos, habla conmigo.
- ¿Estás bien?
- Sí, bueno...
Bien.
Todos mis amigas
están enamoradas de ti.
Es como decíamos, todavía hay un
montón de peces en el mar.
Gracias.
Pero son peces de acuario.
Tom...
Escucha, sé que piensas que ella era la indicada,
pero yo no lo creo.
Pienso que sólo recuerdas las cosas buenas.
La próxima vez que mires hacia atrás, yo....
creo que deberías revisarlo bien.
- La función es a las 17:00.
- ¿Podemos verla?
No sé, podríamos ir a tu casa.
Realmente quiero verla.
Vamos.
¿Estás bien?
¿Fue la película?
No es nada, yo sólo...
Estoy siendo estúpida.
Me duele vivir en un mundo donde
no saben de Spearmint.
- Nunca he oído hablar de ellos.
- Pon el Mix CD que te hice.
La canción Nº 1.
¿Y entonces?
¿Qué quieres hacer?
Creo que es suficiente por hoy.
¿No quieres ir a comer algo?
¿Estás bien?
- Sólo estoy cansada.
- Está bien.
Ya sé, panqueques.
Hey, Tom.
Pensé que podía encontrarte aquí.
Me encantó este lugar,
desde que me trajiste.
Así que, yo...
Creo que tengo que decir "felicitaciones".
Sólo si realmente quieres decirlo.
Bueno, en ese caso...
Así que, ¿estás bien?
Lo estaré.
Eventualmente.
O no.
- Me gusta tu traje.
- Gracias.
Estás muy lindo.
- Tú también.
- Gracias.
Renuncié a la oficina.
¿Lo hiciste? No lo sabía, es grandioso.
¿Y tú?
Te casaste.
Sí, una locura. ¿No?
Debiste habérmelo dicho.
Cuando estábamos en la boda... bailando.
No me había preguntado todavía.
Que estaba en tu vida.
¿Por qué bailaste conmigo?
Porque quería.
Siempre haces lo que quieres. ¿No?
No querías ser la novia de alguien,
y ahora eres la esposa de alguien.
- Me ha sorprendido demasiado.
- Nunca lo entenderé.
Es decir, no tiene sentido.
Sólo pasó.
Sí, pero eso es lo que no entiendo.
¿Qué pasó?
Yo sólo...
Sólo desperté un día y lo sabía.
¿Saber qué?
Lo que nunca supe contigo.
¿Sabes lo que apesta?
Darte cuenta de que todo lo que creías
es una mentira, apesta.
¿Qué quieres decir?
Ya sabes, el destino, compañeros del alma.
El amor verdadero y todos
los cuentos de hadas para niños.
Tenías razón, debí haberte escuchado.
No.
Sí, ¿por qué ríes?
Tom...
¿Por qué me miras así?
Bueno. ¿Sabes?
Creo que es porque...
estaba sentada leyendo Dorian Gray,
un hombre viene a mí, me pregunta sobre el libro,
y ahora es mi esposo.
Sí, ¿y qué?
¿Y si me hubiera ido al cine?
Si yo... ¿Hubiera ido a otro lugar a almorzar?
¿Si hubiese llegado 10 minutos más tarde?
Estábamos destinados a conocernos.
Me puse a pensar.
Tom estaba en lo cierto.
Lo hice.
Sólo que no estabas en lo cierto sobre mí.
Me tengo que ir.
Pero estoy muy feliz
de ver que estás bien.
Summer.
Realmente espero que seas feliz.
La mayoría de los días del año son comunes.
Comienzan y terminan.
Sin permanecer en la memoria del tiempo.
La mayoría de los días no afectan el curso de tu vida.
23 de mayo fue un miércoles.
¿Vienes para la entrevista?
¿Disculpe?
¿Vienes a la entrevista para el trabajo?
Sí. ¿Tú también?
Sí.
Mi competencia.
Así parece.
Es un poco incómodo.
Sí.
Bueno, espero que...
no obtengas el trabajo.
Espero que tú no consigas el trabajo.
¿Te he visto antes?
¿A mí? No lo creo.
¿Vas a la Plaza Ángeles?
Sí, siempre, es mi
lugar favorito de la ciudad.
Menos por el estacionamiento pero...
Sí, estoy de acuerdo.
- Creo que te vi ahí.
- ¿En serio?
Yo no te había visto.
Tal vez no estabas mirando.
Si Tom aprendió algo,
es que no se puede asignar
un significado cósmico
a un simple evento.
Coincidencia. Es lo que es.
Nada más que una coincidencia.
Tom Hansen.
- Adelante.
- Gracias.
Tom finalmente aprendió
que no existen los milagros.
No existe tal cosa llamada destino.
Nada está destinado a ser.
Él lo sabía. Estaba seguro de ello ahora.
- Tom estaba...
- Lo siento.
¿Puede esperar un segundo?
...muy seguro.
Tú de nuevo.
Me preguntaba si
quizá después de esto...
¿Te gustaría tomar un
café o algo?
Lo siento, quedé en encontrarme con
alguien después de esto.
Está bien.
Claro.
¿Qué dijiste?
¿Por qué no?
Así que voy a...
Esperar  que termines con...
- Luego lo resolvemos.
- Mi nombre es Tom.
- Encantada de conocerte.
Yo soy Autumn (Otoño).