¿Salvaste al paciente, papá?
Claro que sí.
Ya sabes que soy el mejor.
Claro, ¿y yo?
Eres la mejor niña traviesa.
Otra cosa.
¿Otra cosa?
Espera...
Eres la mejor niñita del mundo.
Dame la mano.
Llevaré las invitaciones
después del almuerzo.
Tu fiesta es en dos semanas.
Ven conmigo.
Princesa, estoy agotado.
Pídeselo a mamá.
Ella te ayudará.
No, quiero ir contigo.
Papá está cansado, Jasmine.
Después de la escuela, ¿sí?
No, lo haré yo sola.
¿Y mi postre?
Mi postre.
Gracias.
Ahí está.
Si no hay nadie en casa, deja
las invitaciones en el buzón.
Ya lo sé, papá.
Te amo.
Estoy agotado.
Necesito dormir.
Desconecta el teléfono.
Aún me quedan 15 minutos.
Tenemos tiempo.
Sylvie, estoy agotado.
Tú sólo échate.
Yo haré el resto.
Hola.
Traje las tareas de Jasmine.
¿A qué te refieres?
No fue a la escuela esta tarde.
¿Está enferma?
No.
- ¿No la viste?
- No.
Gracias.
¿Jasmine?
¿Por qué no llamaron?
Dejaron un mensaje
preguntando por qué no fue
a la escuela tras el almuerzo.
¿No respondiste?
Estaba durmiendo.
Ya lo sabes.
¿A qué hora te despertaste?
Sobre las 2:30.
¿Y te acabas de enterar?
¿la lleva en carro
a la escuela normalmente?
No, normalmente va ella sola.
¿Camina con alguien,
con alguna amiga?
- Hoy no.
¿Cómo estaba?
¿Qué vestía?
Vestía una falda a cuadros
y medias grises con botas.
Botas marrones con...
Llevaba invitaciones.
¿llevaba un gorro o una mochila?
- Un abrigo blanco con piel.
- Tenía una trenza.
Gracias.
¿Deberíamos recorrer
su camino a la escuela?
Claro.
Podríamos ir al parque,
preguntar a sus amigos.
Podemos ir ahora mismo.
Sí.
En caso que llame.
La encontraremos.
Está siempre con Benoit;
Vive ahí.
- la encontraremos.
- O en el campo de atrás.
Tú vete aquí y yo iré allí.
Ella nunca hace esto.
Normalmente llama o...
¿Conoce a la gente de allí?
Tiene amigos.
Está siempre con ellos.
Buscaremos allí.
¿Jasmine?
Entendido.
¿Sí?
Dr. Hamel, ¡quédese aquí!
¡Dr. Hamel!
¡Dr. Hamel, alto!
No vaya, Dr. Hamel.
No vaya.
"7 días"
¿Dr. Hamel?
Inspector jefe Mercure al habÍa.
Lamento molestar en
estos momentos tan difíciles.
Creo que arrestamos
al asesino de su niña.
¿Asesino?
Tenemos sólidas pruebas
materiales.
También analizamos el ADN
del esperma que hallamos.
Coincide con el ADN
del sospechoso.
En mi opinión, el juicio
será una pura formalidad.
¿Hola?
¿Dr. Hamel?
¡Apártense, por favor!
Apártense.
¿Tiene algo que decir?
Un nuevo giro en el caso
de Jasmine Hamel, de 8 años,
hallada violada y asesinada
hace cuatro días.
La policía ya halló
suficientes pruebas
para arrestar al principal
sospechoso.
Es un obrero de 31 años
llamado Anthony lemaire,
que se mudó a Drummondville
hace varios meses.
Había vivido anteriormente
en St. Hyacinthe,
donde fue acusado
de agresión sexual.
Fue puesto en libertad
por falta de pruebas,
pero, ahora,
en el caso de Jasmine Hamel,
las pruebas parecer ser
más concluyentes.
¿Cuántos años le caerán?
De 15 a 25 años.
25 años.
¿Adónde vas?
Al hospital.
Trabajar me vendrá bien.
¿Tan pronto?
Quizá deberías regresar
a la galería.
Te ayudará a olvidar.
No quiero olvidar.
Nos vemos de noche.
Esto no es para una
partida amistosa de póker.
No hacer preguntas
y tener la boca cerrada
es parte del contrato.
Suena algo sospechoso.
Estamos en una ciudad pequeña,
señor...
Ya se lo dije,
no ocurrirá aquí.
¿Cuánto tiempo tengo
para pensarlo?
20 segundos.
Hay otras ciudades,
otros manitas.
$25,0.
$20,0.
¿Qué haces durante el día?
Ya sabes, en el hospital.
No es cierto.
Llamé.
Incluso te dejé mensajes
en el celular.
Es cierto.
Nunca escuchas los mensajes.
Lo que pido es muy sencillo.
Por dos minutos de trabajo,
te ganas $10,0.
Piensa rápido.
$5,0 ahora, $5,0 después.
$20,0 como acordamos.
Más otros $10,0 al día
si no habÍas.
¿Qué?
Te llamaré cada día durante
una semana para decirte
dónde está el dinero.
A menos que hables.
Si habÍas, lo sabré.
¿$10,0 al día?
Puedes estar seguro
que no hablaré.
No nos veremos de nuevo.
"Día uno"
Dan, ¿estás bien?
¡Despierta!
¡Abre los ojos, rápido!
- ¿Qué ocurre?
- ¿Puedo ayudar?
Soy médico.
Se desmayó.
No sé qué ocurre.
Saquémosle.
Necesita aire.
- ¿Qué ocurrió?
- No lo sé.
Sólo se desmayó.
Sujételo.
Iré a por mi bolsa.
¡Dan, háblame!
¡Abre los ojos!
¡Alto, alto!
¿Qué hacemos aquí?
¿Dónde estamos, carajo?
Están interrogando
al conductor.
Encontramos la camioneta.
Su marido le drogó.
El conductor perdió
el conocimiento.
No sabemos cómo lo logró.
¿Qué intenta hacer?
Esperamos hallar el cadáver
de lemaire en varias horas.
No es posible.
Bruno no es así.
¿Usted no sabe nada?
No.
Dijo que su marido ha estado
fuera mucho tiempo.
Pensé que iba...
Que él...
¿Qué él qué?
No lo sé.
¿Sabe siempre dónde está
su esposa?
Mi esposa está muerta.
¿No sabe dónde podría
estar escondiéndose?
¿Quizá un hotel, en el campo,
una casa de campo?
No.
Queríamos comprar una,
pero nunca llegamos a hacerlo.
Quiero que escriba
todo lo que sepa.
Familiares, amigos, todos.
Interrogaremos
a sus colegas del hospital.
Entenderá que tenemos
que intervenir su teléfono.
¡Carajo!
¿Qué ocurre?
¿Por qué estoy atado así?
¿Qué es esto?
¡Maldito bastardo!
¿Qué quieres?
¿Qué ocurre?
¿Quién eres, carajo?
No fui yo, viejo.
Te lo juro, no fui yo.
Espera hasta el juicio
y lo verás.
No fui yo.
Viejo, mírame a los ojos.
No fui yo, carajo.
Nunca vi a tu hija.
¡No hice nada!
Desátame, podemos hablar.
Te ayudaré.
Te ayudaré, viejo.
Te ayudaré a encontrar
al verdadero asesino.
Yo también odio
a los pedófilos igual que tú.
¡Odio a esos bastardos!
¿Qué haces?
¿Qué vas a hacer?
Deja de joder.
¡Deja de bromear!
¡Carajo!
¡No duraré mucho así!
No puedes hacer esto.
¡Por los clavos de Cristo!
Estás enfermo, pendejo.
¡Carajo!
¡No me dejes así!
¡Vete al carajo,
bastardo enfermo!
¡Pendejo loco!
Las cámaras de seguridad
grabaron esto
justo después de que lemaire
entrara al tribunal.
"Día dos"
¿Averiguaste quién es?
Estamos en ello.
¡Vete al carajo!
¡Vete al diablo!
¡No fui yo, carajo!
¡Carajo!
Estás cometiendo
una grave injusticia, viejo.
Tú sí que irás preso, pendejo.
Una sorprendente noticia
en el caso de Jasmine Hamel.
Se cree que su padre,
Bruno Hamel,
secuestró al sospechoso
principal.
Por el momento
no tenemos más detalles...
Si yo fuera Hamel,
le cortaría las bolas
y me aseguraría que estaba
consciente al hacerlo.
¿Bueno?
Ayer le destrocé la rodilla.
Fue sólo el comienzo.
Es tu turno.
Dime qué hacer ahora.
Quiero que te detengas
y que vengas a casa.
Esperaba que lo entendieras.
Nadie aprueba
lo que estás haciendo.
Tu familia, tus amigos.
No me importa.
Al carajo con ellos.
Es por Jasmine.
Se lo debo a ella.
Tu también crees que se lo debo.
Nunca dije eso.
Tú también crees
que estoy en deuda con ella.
Debes venir a casa, Bruno.
Nos ayudaremos mutuamente.
Esperaba que me entendieras.
HabÍa el inspector jefe Mercure,
Dr. Hamel.
Si se entrega ahora,
las circunstancias atenuantes...
Me entregaré.
El próximo viernes,
el cumpleaños de mi hija.
Voy a matarle.
Me entregaré después.
Le encontraremos antes.
Creo que no.
Usted no es un hombre violento,
Dr. Hamel.
Sé que no lo es.
Estoy seguro de eso.
¿Qué más sabe?
Lo que está sintiendo.
Me sorprendería.
Un ladrón disparó a mi esposa
en una tienda hace seis meses
por $58.
¿Y no quería matarlo?
Sí,
pero sería en vano.
¿Dónde está ahora?
En la cárcel, donde pertenece.
¿Y eso le satisface?
Por la noche, en su cama vacía.
¿le consuela saber que el
asesino de su esposa está preso?
¿Hace que su vida
sea más soportable?
Adiós, Sylvie.
El rastreo falló.
¡Espera hasta que salga de aquí!
¡Sólo espera hasta que salga
de aquí, pendejo!
Vete al carajo.
"Día tres"
Pleau, habÍa Mercure.
Mi anillo pasó bajo la puerta.
¿Podrías agarrarlo?
¿Por qué no lo haces tú?
Pleau, sin mi anillo,
no puedo lidiar con ello.
Puse la tabla donde estaba.
Gracias.
Hervé, deberías...
Un vendedor de electrónicos de
Drummondville reconoció a Hamel.
El doctor se gastó $4,0,
incluyendo una laptop.
¿Una laptop?
No sé por qué quería entrar,
se los juro.
Sólo tomó un minuto.
Entró, salió...
Vi una vez a Bruno
en el hospital.
No esperaba que regresara
al trabajo tan rápido.
Hamel me pagó por abrir
la puerta de la camioneta.
Puedo abrir cualquier cosa.
Instrumentos quirúrgicos,
antibióticos,
incluso un respirador
artificial.
Todo eso desapareció
la semana pasado.
Después de que me pagó,
se sentó en el
estacionamiento...
Es un hombre muy tranquilo,
muy gentil.
Debo decir,
que me cuesta creerlo.
No deberían acusarme.
Aprendí la lección.
Además, les ayudé
con todo lo que sabía.
Ahora deben ayudarme a mí.
En serio, debo ir a la escuela.
¿la comida es para
que dure más tiempo?
Estoy diciendo la verdad.
Déjame en paz.
¿Quieres que confiese?
¿Es eso?
Lo hice.
¡lo hice, viejo!
Confieso.
Pero lo siento.
Lo siento mucho, carajo.
Lo siento mucho.
No sé por qué lo hice.
Lo siento, viejo.
Lo siento.
Ya confesé, carajo.
¿No es eso lo que querías?
Se lo diré al juez de nuevo.
Estaré preso muchos años,
te lo aseguro.
¡Ya confesé, carajo!
¡Basta! ¡Basta!
Iré a la cárcel para siempre.
¿Qué más quieres?
¡Haré lo que quieras!
¡lo que quieras!
Está bien, para resumir:
Hamel quiere torturar al tipo
sin que le molesten.
¿Adónde va?
¿Una casa de campo?
No tiene una.
¿Una habitación de motel?
Seguiremos buscando,
pero en un radio
de 10 kilómetros
hay un montón de moteles.
Un motel no es lugar
para torturar a un tipo;
Demasiada gente cerca.
Así que de vuelta
a la casa de campo.
¿Fue a la casa de un amigo?
Revisamos todas
las casas de campo
de sus colegas, amigos,
familiares.
Está bien.
¿Quizá alquiló una?
Eso también sería arriesgado.
Incluso si pagó con efectivo,
el dueño podría recordarle.
Y eso nos deja las cabañas
abandonadas del bosque.
¿la encontró accidentalmente?
¿la mandó construir?
En el bosque... ¿pero dónde?
¡Carajo, no tenemos nada!
¿En serio importa?
Después de todo,
lemaire es un violador de niñas.
¿Por qué debemos preocuparnos
de salvar a un tipo
que asesina a niñitas?
No es a lemaire
a quien quiero salvar.
"Día cuatro"
Torturarme no tiene punto.
No traerá de vuelta a tu niñita.
Cuando termines conmigo,
¿qué harás?
Sólo quedan tres días
para que se termine el plazo
y aún no hay señal
de Bruno Hamel.
¿Cómo está la esposa del doctor,
la Sra. Sylvie Bérubé,
lidiando con esta difícil
situación?
Jean Fafard habló con ella.
Es duro.
No tengo nada que decir.
¿Usted no aprueba sus acciones?
Creo que...
Creo que la pena le volvió loco.
Lo siento.
¿Sra. Bérubé?
En el Oriente Medio...
¿Por qué le dijiste a la prensa
que me volví loco?
No estoy loco.
Nunca antes estuve tan lúcido.
Regresa.
Detén esta locura.
¿Cómo me puedes pedir eso?
¿Cómo me lo puedes pedir?
Si amaras a Jasmine,
sabrías que esto es por ella.
Lo haces por la culpa
que sientes.
Finalmente lo dijiste.
Crees que es mi culpa, ¿cierto?
- Fuiste tú quien...
- ¿Quién qué?
Tú podrías haber ido con ella.
¡Pero querías coger!
¡Mientras tenías tu orgasmo,
estaban violando a tu pequeña!
Si hubieras respondido el
teléfono o escuchado el mensaje
quizás...
¡Quizás!
¡Al carajo con los quizás!
¿Debemos irnos a llorar
a una esquina?
¡Estoy haciendo algo, Sylvie!
Vaya discusión.
Llamaba desde St. Julie.
Rastrea la llamada.
Está perdiendo la cabeza.
Cualquiera la perdería si
asesinaran a un ser querido.
Está bien,
pero debemos aprovecharnos.
Concéntrense en agencias
de casas de campo
alrededor de St. Julie.
Busquen en cada casa ocupada
recientemente, una a una.
Toda mi vida
ha estado marcada
por la violencia.
Más violencia
no me ayudará.
De niño,
abusaron de mí y me golpearon.
Sé lo que es sufrir.
Necesito ayuda, viejo.
Ayuda, no más violencia.
¿Qué es eso?
¿Qué es?
¿Curare?
Es para...
"Curare: paraliza el sistema
motor pero no la consciencia".
No lo hagas.
No puedo soportarlo.
Eres peor que yo.
"Día cinco"
Sé lo que me hiciste.
¡Al carajo tu comida!
No voy a cagar
mi estómago de nuevo.
¿Y?
¿Qué planeaste ahora?
¿Cómo te vas a divertir?
Continúa.
Ya tengo ganas de verlo.
Lo peor es que no pareces
ni estar disfrutándolo.
¿Ya terminaste?
¿Se te acaba la motivación?
Te ayudaré, ¿sí?
Tu hija no fue la única.
Esas zorritas...
Maté a otras tres.
Marion Houle,
laurie Thibodeau
y Charlotte Masson.
Me las cogí
y luego las maté, a las tres.
Pero tu pequeña,
Jasmine...
Ella fue la mejor.
Era la más linda.
Muy linda.
¡Maldita provocadora!
El modo en que estaba vestida.
Se merecía que
la destrozaran la chocha.
Mientras me la cogía,
no paraba de llamarte.
Decía:
"¡Papá! ¡Papá!"
¿Dónde estabas?
Mátame.
¡Mátame!
¿Hervé?
Es Hamel por la dos.
Quiere hablar contigo.
¿Sí, Dr. Hamel?
No me respondió la última vez.
¿Cuál era la pregunta?
El hecho que el asesino de
su esposa esté en la cárcel,
¿hace que la vida
sea más soportable?
No.
Qué pena que
no habláramos antes.
Sí, qué pena.
No sé por qué llamé.
No debería haberlo hecho.
Eso no es cierto.
Sí sabe por qué.
Puedo ayudarle.
No se puede
ni ayudar a usted mismo.
Se está ahogando, Dr. Hamel
y está empezando a darse cuenta.
Sí.
Deje que me hunda.
El rastreo funcionó.
Llegaremos en dos minutos.
Bolduc y sus hombres
ya están en la zona.
¿Qué tan preciso es?
Un rango de 50 metros.
Sólo deberán buscar
en varias casas.
Montréal.
No.
Tenemos la dirección.
Bolduc está en camino.
Marion Houle.
Charlotte Masson.
Laurie Thibodeau.
Sí.
Sí, Bruno Hamel.
Verifique los nombres y lo verá.
¡Policía!
Aquí no hay nadie.
¿Una computadora
a control remoto?
¿A qué se refiere?
¿Desde dónde está llamando?
Estamos identificando su ISP.
Los llamaremos.
No tardaremos mucho.
Sí.
Está en el norte en Charette.
Se suscribió usando
un nombre falso.
Avisa que los locales
vayan allí.
Estamos en la dirección.
Hay una laptop y un celular,
pero ni rastro de Hamel.
Se esconde en otro lugar.
Hola.
¿Con la gasolina?
$46.19.
Sé quién es usted.
Estoy con usted.
Gracias.
Has estado mirando
cerca de Charette.
Porque ahí es
donde está escondido.
Llamó desde allí,
pero quizá no esté allí.
"Día seis"
Tiene que estar allí.
Llamó a su esposa 15 minutos
después de verla por TV.
En 15 minutos por
un camino de tierra
no puedes manejar
más de 25 kilómetros.
Okay.
Aún así es una área enorme.
Hay montones de casas de campo.
Pondremos a todos
nuestros hombres a trabajar.
Rastreamos todas las llamadas
de Hamel al lugar de Charette.
Llamó a TVA TV
justo antes de que llegáramos.
¿Con quién habló?
Nunca pensamos que encontrarían
al asesino de
nuestra pequeña laurie.
Saber que Bruno Hamel
le tiene prisionero,
no sólo lo aprobamos,
lo animamos.
Quiero que le haga sufrir,
Dr. Hamel.
Hágalo sufrir tanto como él hizo
sufrir a mi Marion.
Una persona no está de acuerdo,
la madre de la tercera víctima,
la Sra. Diane Masson,
una viuda que crió a su
Charlotte sola en St. Hyacinthe
hasta que Anthony lemaire
arruinó su vida.
Creo que lo que el Dr. Hamel
está haciendo es en vano.
No le ayudará a él o a mí,
o a nadie.
Para mí, ese hombre no existe.
Aquel horrible evento ocurrió
hace cuatro años.
Continué con mi vida.
Estoy sola,
pero aún así sigo viva.
St. Hyacinthe.
Sí.
Diane Masson.
Lo que dijo por la TV
fue repugnante.
¿Por qué me trajo aquí?
¿Para usted,
ese hombre no existe?
Eso ya lo veremos.
¡No quiero verlo!
No quiero.
¡No quiero!
¡Suélteme!
¡Dije que me suelte!
¡Maldito bastardo!
¡No quiero ir!
¡No quiero verle!
Mírele.
¡Mírele!
¿Ese hombre no existe?
¿No existe?
Mírele.
Adelante.
Vamos.
Sé que quiere hacerlo.
Termine con él.
Vamos.
Ahora es el momento.
¡Hágalo, termine con él!
- Mátelo.
- No lo haré.
- ¡Mate al bastardo!
- ¡No lo haré!
- ¡Mate al pendejo!
- ¡No!
¡Termine con él!
La daré tiempo para que
se dé cuenta que sí existe.
¡Déjeme salir!
¡Ya le dije que no lo haré!
Por favor.
¡Por favor, déjeme salir!
Déjeme salir, por favor.
Por favor, déjeme salir.
Por favor.
Déjeme salir.
Había borrado a ese hombre
de mi vida.
- No se puede.
- Sí se puede.
Es difícil y lleva tiempo,
pero sí se puede.
Al traerme aquí, destruyó eso.
Es como si...
Es como si hubiera matado
a mi hija por segunda vez.
Cada vez que tortura
a ese hombre,
está matando a su propia hija.
Lléveme a la policía.
Concéntrense en casas
al borde de lagos o ríos.
Olvídense de los casas
de campo de alquiler.
Masson está convencida de que
Hamel entró a una casa privada.
Está usando el carro de Masson,
un Saturn rojo.
Tenemos su placa.
"Día siete"
Iré allí.
Está a una hora.
Quiero estar en Charette
cuando lo encuentren.
Mantenme al tanto.
Carajo.
Llamen a Mercure.
Le encontré.
¿Sr. Mercure?
Sargento Coutu.
Acabamos de llamar al SWAT.
Vamos a entrar ahora.
Sí.
- No quiero...
- No nos estará esperando.
¿No ha habido movimiento?
Nada.
Quizás sigue dormido.
Llamen a una ambulancia.
Dígales que nada de sirena.
¿Es ahí donde se esconde Hamel?
¿le encontraron?
¿Está muerto lemaire?
Aún no hay comentarios.
Por favor, apártese.
Manténgalos alejados
y asegúrese
de que cierren el pico.
Ahí vamos.
¿Está atrapado?
Está atrapado.
Hoy es su cumpleaños.
Habría cumplido 9 años.
¿Bruno Hamel?
Soy el inspector jefe
Hervé Mercure.
Está rodeado.
Salga con las manos en alto.
¡Bruno Hamel!
Suelte su arma.
Dr. Bruno Hamel,
está arrestado por secuestro
e intento de asesinato.
Tiene derecho a un abogado
de inmediato.
¿lo entiende?
Tiene derecho a permanecer
en silencio.
Todo lo que diga
podrá usarse en su contra.
No lo maté.
¿Dr. Hamel?
¿Aún piensa que la venganza
es la respuesta correcta?
No.
¿Así que lamenta lo que hizo?
Subtítulo por.
-=[ wWw.FRiKEAR.NET ]=...