Para el juego de las "Siete
Vírgenes" hay que poner...
...dos velas frente a un
espejo y mirarse 60 segundos.
Como una cuenta atrás.
Dicen que entonces tu reflejo
te habla y te dice tu futuro.
Hay que estar solo
sin más luz que la de las velas.
Uno...
...dos...
...tres...
...cuatro...
...cinco...
...seis...
...siete...
...ocho...
...nueve...
...diez...
...once...
...doce...
...trece...
Tano, ¿estás preparado?
Tiene un permiso de 48 horas
tendrá que acompañar...
...a su hermano para su reingreso.
Bueno, si es tan amable de firmar.
Bueno, yo me quedo aquí.
Y enhorabuena.
Se va a casar, ¿no?
Y a ti te veo el lunes.
Aver cómo te portas, ¿eh?
Toma, unos cigarrillos.
Hasta luego.
¡Eh, "Madriles"!
- ¡Adiós!
Fúmatelo todo, "Madriles".
- ¡Tráete algo!
¡Dile a la Nuri que la quiero!
¿Cómo estás?
Ahora de puta madre.
Te has enterado, ¿no?
¿Me has traído eso?
Está ahí detrás.
¡Qué asco!
Huele a reformatorio.
¿Sabes qué te digo?
¿Qué?
¡Me vais a comer la polla,
maricones! ¿Os enteráis?
¿Por qué lo quitas?
La boda es a las 7:00.
Y siéntate bien, Tano.
¿Qué boda? ¿Has picado?
Te puedes poner mi traje.
¿Y tú?
Mi suegro me ha regalado uno.
¿No me quedará grande?
Es lo que hay.
¿Va mucha gente?
¿A dónde?
A tu boda.
Alguna.
¿Qué haces?
Llamar. ¿O no me dejas?
No te enrolles,
es de la empresa.
Treinta y seis...
...treinta y siete...
...treinta y ocho...
¿Quién es?
Nos vemos.
¿A dónde vas?
¿Qué pasa?
No te digo nada, ¿eh?
Espera que no he terminado.
¿Eh?
Tranquilo, ¿eh?
Te veo muy contento.
Qué pesado.
Ni pesado ni hostias.
No quiero ni un lío.
¿Crees que soy tonto?
¡Abuela!
¡Tano, hijo!
¡Cuánto tiempo!
A ver, déjame que te vea.
Mira qué cara,
igual que tu madre.
Estás más alto pero más flaco.
¿No te dan de comer en el colegio?
Claro que me dan de comer,
abuela.
Pues no se nota, hijo.
¿Te hago un cafetito y una
tostada? Compré manteca de lomo.
¿Con tropezones?
Sí, como a ti te gustan. Y tengo
un jamón de york buenísimo.
No tengo hambre. ¿Y mis cosas?
Las puse en esa bolsa para
que no se estropeasen.
¿Dónde dormiré?
Ahí, es una cama plegable.
Mi cuarto lo arreglé para cuando
se case tu hermano.
¿No te sientas un poco conmigo?
Luego, ahora tengo que irme.
Ven, dame un beso.
¡Ay! Una pestaña.
Pide un deseo.
Abuela, por favor...
Anda, por favor, pídelo
y sopla.
Mamá.
Baja la voz, ¿quieres?
Me voy.
¿Me compraste el tabaco?
Lo tienes en la cocina.
¿Y las vueltas?
Encima del tabaco.
Richi...
¿Qué?
...¿comes aquí?
No.
No hagas ruido al salir.
¡Eh, sobrino! ¿Qué hay?
Espera, espera.
Toma, cógelo.
Cógelo.
Anda, "tío", tira el balón.
¿Qué?
¡Tu puta madre!
¿Qué, entrenando a la "cantera"?
Vale, vale, que nos van a ver.
Estás más gordo, cabrón.
Ya. Y tú más enano.
¿Y ese peinado?
¡Vaya pinta de maricona
que tienes!
¿Pero tú te has visto?
Maricona, maricona.
Te ha cambiado la voz.
Anda, deja de hacerte "pajas"...
"Tío", soy tu amigo, a mí me lo
puedes contar, ¿cómo es?
¿Qué dices?
Cuando uno entra en el "talego",
lo primero...
Eh, chaval,
yo no estoy en la cárcel.
¿Y la Patri?
Yo qué sé, va a lo suyo.
La llamé pero me dijeron que
estaba durmiendo.
Anoche estuvo con el otro.
¿No te ha dicho nada?
¡Que es broma, coño!
Tengo ganas de verla,
la voy a "echar" 20.
Toma, acábala.
¡Será cabrón el niño!
¿No ves que está jugando?
Que juegue
con la polla de su padre.
¿Es tuya?
Y tuya. ¡Vamos a ver!
Se ha ido del barrio.
Los "viejos" vendieron el piso y
se han ido al "quinto coño".
¿Y Miguel Ángel?
Se ha metido a evangelista
o algo así.
¡No me jodas!
¿Y Jesús?
Trabaja en Tenerife,
en un hotel, haciendo camas.
¡Menudo "pringao"!
Esta noche no puede verte el
Rana, le ha castigado la "vieja".
Toma, me dio esto "p'a" ti.
El Carlos sí puede, pero no es
seguro, "curra" con su "viejo".
Con los demás quedé en la
piscina a las 6:00.
Mira. ¡Adiós!
¡Adiós!
Aver quién llega antes
al matadero.
¿Vas a ponerte tu traje?
¿Qué le pasa a mi traje?
¿Cuántos años tiene?
¿Quieres que te confundan
con los niños de la lotería?
¿Qué dices?
Todos te preguntarán el número
del cupón.
Ponte sólo una camisa y ya está.
¿Pero qué coño le pasa
a mi traje, maricón?
Un microondas
para calentar la leche.
Mi hermano no toma leche.
¿Y una tele?
Sólo tengo 60.
¿Qué miras? La máquina
se ha tragado mi dinero.
¿Lo ves?
Serán cabrones.
En la radio oí que una "tía"
se "tiró" a mil perros.
Una que no tenía "curro" sacaba
a los perros de los vecinos.
¿Te estás quedando conmigo?
Se los llevaba a un descampado
y se los "tiraba" uno tras otro.
Y en su casa apuntaba las
medidas en un cuaderno.
Está escribiendo un libro.
El "Kamasutra" de los perros.
¡Joder con la "tía"!
Tú tranquilo, campeón, a ti te
cuidan estos cabrones, ¿verdad?
¿Sabes cuál la tenía más grande?
El gran danés.
20 de larga y 6 de gorda.
Luego el pastor alemán,
17 y 5,5.
Y la más pequeña el cocker.
¿Y cómo se los follaba?
¿Cómo se los follaba?
Y yo qué sé. A cuatro patas,
supongo.
¿No la arañaban con las patas?
No, les ponía calcetines.
Oye, tu madre está parada, ¿no?
Estás loco, cabrón.
¡Mira por dónde vas!
Perdone, pero ha sido Vd.
Déjalo, muchas gracias,
ya lo recojo yo.
Déjalo, déjalo.
No se ponga así,
le traigo otra bolsa.
No hace falta.
¿No quiere que le ayude?
Vámonos, Richi.
No hace falta, vete.
¡Eh, chaval!
¡Mi cartera! ¡Me la han robado!
¡Eh, me han robado la cartera!
¡Cabrones!
¡Hijos de puta, mi cartera!
¡Cogedlos, por favor,
me han robado la cartera!
¿Eres tonto? ¿Quieres que
me metan preso toda la vida?
Lo hemos hecho siempre.
Eres gilipollas.
No te pases. ¿Te han cogido?
No. Pues cállate, "capullo".
¿La tienes ahí?
¿Para qué?
Déjame verla.
¿Llevaba todo esto?
Lo habrá robado.
Toma.
¿Qué haces?
¿Qué?
Ese es mi dinero.
¿Qué dinero?
Ése.
¿Cuál? Yo no veo ningún dinero.
¡Qué cabrón!
¿Tienes hambre?
Te invito a comer.
¡Su puta madre!
Espera un poco, ¿eh?
Comunica. ¿Qué hora es?
La 1:20.
Vale.
Éste es "p'a" mí.
¡Richi!
¡Eh! ¿qué tal, José María?
Patri, ¿qué haces en la playa?
¿Qué, dando una vuelta?
Mi madre me ha mandado
a por pan rallado.
Oye, el CD que me vendiste
no funciona.
¿Cómo que no?
Algo le habrás hecho.
No. Ni se enciende.
Lo pongo y no hace nada.
¿Lo tienes ahí?
Tengo el frontal.
Déjamelo.
¿Has metido el pin?
¿Qué pin?
El pin. Tienes móvil, ¿no?
Pues igual,
sin pin no funciona.
¿Y cómo lo meto?
Es muy fácil. Lo pones, y antes
de encenderlo, aquí, ¿lo ves?
Ahí metes el pin.
¿Y cuál es el pin?
¿Te acordarás?
33-17. ¿Te lo apunto?
No, que me acuerdo. 33-17.
Sí. 33-17. Hasta luego.
¿Qué dice?
Que ahora viene.
Treinta y ocho...
...treinta y nueve...
...cuarenta...
Mamá, ¿recuerdas la fiesta de
la que te hablé el otro día?
¿Una fiesta?
Es el cumpleaños de Rocío.
Y queremos quedarnos a dormir
en casa de Bea.
Ya veremos.
Pero si la casa de Bea está
a dos minutos.
No me gusta que duermas fuera.
Pero si sólo tienes que asomarte
a la ventana y llamarme.
Mañana vienen tus tíos
y no te ven desde Navidades.
¿Y si vengo después de comer?
¿Le has comprado algo?
¿A quién?
¿No es el cumpleaños de tu amiga?
Sí, ahora voy.
Será "pringao", el "tío".
Será que se le va a pegar algo.
¿Te imaginas levantarte
un día siendo como ése?
¿Con el mismo "careto"?
Sí.
Me hago la cirugía estética.
Sí, en el cuerpo entero.
¿Cuánto lleva aquí trabajando?
Por lo menos 20 años.
¡20 años dando vueltas
a los pollos!
Todos los días lo mismo.
Y no tiene ni un ventilador.
No suda, es como las focas.
¿Las focas no sudan?
No, eso decían en la tele.
Seguro que de noche no puede
dormir y baja a la pollería.
No tiene nada. Toda su vida
"currando", ¿"p'a" qué?
¿Os lo lleváis o lo coméis aquí?
Aquí.
Bien.
Si algún día me convierto en un
"pringao" así...
..."pilla" una pistola bien
grande, vienes por detrás...
...sin decírmelo, y ¡pum!
Un "pringao" menos.
Eso, un "pringao" menos.
Serás cabrón,
¿serías capaz de pegarme un tiro?
Uno no, hombre,
te pegaba tres.
¿Marquitos?
Marquitos para los cuadros.
¿Eso para qué es?
Para las tiendas de 20 duros.
¿De qué te ríes?
De nada, hombre, de nada.
Aparte de limpiar
no hay nada que hacer.
Hay dos pesas y un monitor que a
veces se trae su "Play Station".
¿Qué hacéis todo el tiempo?
El gilipollas. Y no "cagarla"
si no quieres que te puteen.
Lo mejor es "ir a tu bola"...
...que quieren que vayas
al huerto, vas al huerto...
...que quieren que leas,
miras el libro.
Lo que no pueden hacer es que
dejes de dar vueltas a esto.
¿Por qué no te escapas?
¿Y luego qué, voy a vender
marquitos con los "hippies"?
Si me escapo ya no puedo volver.
90 días y le dan por culo
a todo el mundo.
Con los marquitos.
¿Quieres marquitos?
Eso, hasta que te guste.
¿Qué hora es?
Las 3:15.
Ahora nos vemos.
Adiós.
¡Eh, cabrón! ¿y la tele?
Será cabrón.
¿Qué pasa?
¿Por qué?
¿Qué?
¿Qué tienes ahí?
¿Dónde?
Ahí.
¡Ja, ja, ja!
¿De qué te ríes?
De ti.
De ti y de la cara de panoli
que se te ha puesto.
¿Panoli?
Sí, panoli, un panoli gordito.
¿Sí?
Sí.
¿Patri, te queda mucho?
He quedado con esta gente.
Dos minutos.
¿Seguro? Cronometra,
¿tienes reloj?
Qué pesado eres, vete tú.
Vale, ahora nos vemos.
¡Ja, ja, ja, ja!
Tano.
¿Qué?
Si no voy, te veo esta noche.
Vale, hasta luego.
Adiós, guapas.
¿No te bañas?
Estoy haciendo la digestión.
Menuda película alquiló mi viejo.
- Pero si no tienes DVD.
¿No lo vendió tu hermano?
- Sí, pero lo recuperó mi viejo.
¿Qué peli?
Sí, ¿cuál?
- Una, no veas qué "guapa".
¿La vas a decir o qué?
Pero si no tiene DVD.
- Pesado. Ahora no la digo.
No te mosquees, es una broma.
Que os den.
- Vamos, dila.
Vamos, maricón,
con el biquini de cuadros.
"La jungla de cristal".
- ¿Y ésa de quién es?
De Bruce Willis.
Ésa la he visto, es un "pringao".
- ¡Es la puta polla, chaval!
Siempre hace de "madero",
vamos, di otra.
"La jungla de cristal 2".
- De poli.
No se ven polis.
- ¿No es de Steven Seagal?
¿Ese quién es?
Ese "tío" es un maricón.
Iros con el Seagal ese.
Vamos, di otra.
- La tres.
¿La tres?
- "La jungla de cristal 3".
¿Y la 4 no la dices, Lolo?
- ¡Tócame la polla!
¿Te vas a meter a poli, Lolo?
No tenéis gusto.
Fali, ¿no tienes calor?
Dejaos de mamoneos.
¡A la de una, a la de dos!
¿Habéis visto mi cadenita?
¿Cuál?
La cadenita de oro,
me la regaló mi "vieja".
Fali, ¿ya estás provocando?
¿Qué le pasa a ése?
Que están cerrando.
Oye, cierra los ojos.
¿Qué me vais a hacer?
Que los cierres ya, hostias.
No mires, ¿eh?
Quita, a saber dónde has metido
las manos.
Suéltame, que te huelen
las manos a "meaos".
¡Ya!
¿Es "p'a" mí?
No, "'pa" mi madre. ¡Claro!
Lo hemos buscado entre todos.
Qué detalle, "tío",
muchas gracias.
El Fali, el Lolo y yo.
- Ese "capullo". ¿Qué quieres?
¡Ya vamos!
Cuarenta y tres...
...cuarenta y cuatro...
...cuarenta y cinco...
...cuarenta y seis...
¿No lo ves arrugado?
¿Recuerdas el juego
de las 7 Vírgenes?
¡Te estoy hablando, "capullo"!
¿No lo ves muy arrugado?
No. Se lleva así.
¿Qué le pasa a tu abuela?
¿Por qué?
Tiene la cara amarilla.
¿Amarilla?
Eso es de mi hermano.
Sí, amarilla.
No sé, será la luz
de la lamparita.
¿Qué es eso?
¿Qué?
Eso.
La cadenita.
Ésa es la cadenita del Fali.
No, esto es una pulserita.
Es la cadenita del Fali.
Es la pulserita del Richi.
¿La quieres?
Cógela. ¿No la quieres?
A ver si me la quitas.
Adiós, abuela.
Adiós. Muy bonita la tele.
¿Puede apagar la lamparita?
¡Vámonos, coño!
¿Quién quiere una cadenita?
¡Eso es de "tías"!
¿Y tú para qué la quieres?
Tú se la robaste.
No la robé.
Pero la encuentras
y te callas como una puta.
¿Y eso es robar?
Cuando veas al Fali se la das.
Quieres quedártela tú.
Vale, no la uso.
¿Qué pasa?
¡Eh, "Madriles"!
¿qué pasa, "tío"?
¡Es el Rana!
¿Qué pasa?
Estás más gordo, cabrón.
Y tú más feo.
Eso dice mi madre.
¿Te ha quitado el castigo?
No. Me vio una "chinita" en el
pantalón y me llamó drogadicto.
Le dije que no era mía, que la
estaba guardando, casi me mata.
Pero ya sabes, la "vieja",
por ella hay que morir, ¿no?
Tú sabrás.
¿Y el Fali?
Está con diarrea.
Ven, voy a enseñarte una cosa.
¿Has visto a la Patri?
¡Eh! No ne metas presión.
¿Qué haces?
¿Y esto?
Lo mismo de siempre,
los de los bloques altos.
Y ahora es peor, pero ni una más,
al primero que vea, lo reviento.
Vamos, ¿no invitas a algo?
Toma, sujeta esto.
¿Esto qué es?
Es mi tesorera, guapa, ¿eh?
Anda, guapa, quita de ahí que voy
a enseñar una cosita al Tano.
Bonita, ¿no? ¿Queréis hacer
la segunda comunión?
¿No bailáis?
Yo te conozco, eres Tano, yo soy
Aurora la hermana de Lolo.
¿Aurori?
¿Dos chicas tan guapas
y estáis aquí solitas?
Ahora estamos con vosotros.
Eso está de puta madre.
¡Keyi! ¿has visto a la Patri?
¿A la Patri? No, "tío".
¿Cómo te llamas?
Wendi. ¿No te gusta? Mi madre me
lo puso por la de "Santa Bárbara".
Una serie muy antigua.
¿Llevas mucho tiempo aquí?
No sé, una hora, o dos,
o más.
¿Y siempre así?
¿Cómo?
Nada, déjalo.
Oye, ¿no estabas en el "talego"?
Sí, Keyi, y estoy, estoy...
...esto es una ilusión, "tío".
Adiós.
Eres muy guapa, Wendi,
¿no te lo habían dicho nunca?
Aquí hace calor, ¿no?
¿No queréis tomar nada?
¿No queréis una copita?
Tenemos,
¿qué queréis, Licor 43, o vodka?
¿No buscas a la Patri?
Pues pide algo de paso, anda.
Yo quiero un zumo de piña.
- Y yo un refresco de naranja.
Yo también quiero.
¿El qué?
Eso.
¿El qué? Eso no sé qué es.
¿Me voy a morir?
No, hombre, no, sigue.
¿De verdad que no?
De verdad.
¿Qué pasa ahora?
Me he meado.
¡Vaya, hombre!
Tano, ¿a qué estoy guapo?
"P'a" una foto.
¿A que sí?
¿Has visto al Richi?
¿Quieres un "cubatita"?
No, que no quiero, de verdad.
Pero si estás muy guapa,
estate quieta.
¡Que no quiero!
¡Quieta, coño!
¡No!
¡Esto no!
¡Déjame! ¡Suéltame!
¡Déjame! ¡No!
¿Qué haces?
¡Déjame!
¡Que me dejes, coño!
¿Qué estás haciendo?
El que faltaba.
¿El que faltaba?
¡Déjame en paz, coño!
Llevo una hora buscándote,
gilipollas.
¿No tienes nada que hacer?
¿Ves lo que has hecho?
Esto te pasa por "capullo".
¡Súbete los pantalones, coño!
¿Y a ti qué te pasa?
Era una niña.
¿Y yo soy padre?
Tiene 12 años.
Pues no lo parece.
¡Vete al carajo!
Me has cortado el rollo,
¿te he hecho algo?
¿No entramos?
Paso.
¿Y la Patri?
¿No habías quedado con ella?
No ha venido.
Esa "tía" es tonta.
La van a dar por culo, y luego
que no me venga con tonterías.
¿Te queda algo?
¿Que si me queda? ¿Qué buscas?
Me estás poniendo nervioso.
La moto.
¿Qué moto?
La nuestra.
¡Es verdad!
¡Eh, "mamonas"!
¡Rana, Rana, vámonos!
Tranquilo.
¡Vamos, hostias!
"Letonía".
Oye, ¿Letonia qué es, un país?
¡Los de los bloques altos!
¡Vamos, dale ya!
¡Vamos, "capullo"!
¡Alto!
¡Me cago en la puta!
¿Compro LM?
No, ése tiene "plutón",
dale al 7.
¡Eh, Tano! ¿Se casó tu hermano?
Mañana.
¿Con esa tonta?
Iba a casarse con tu madre, pero
era tan puta que mejor la tonta.
Nos la hemos follado todos.
Como a tu madre.
Tú cállate.
¡Eh, eh! Vosotros venís a por
gasolina, ¿no?
Nosotros a por tabaco.
Vámonos.
Sí, iros, o hablaremos
de la "vieja" de éste.
Ésa sí que tiene el coño grande.
Desde que tu padre entró en el
"talego"...
...el "manquito"
le da con el muñón.
¿Verdad que si lo hace en público
le dan un dinero?
Anda, corre, avísala.
¿Qué quieres?
Tranqui, tranqui,
sólo era una broma.
Era una broma, joder.
¡Largaos, que me vais a buscar
la ruina, carajo!
Eh, chiquillo, ¿cómo estás?
Ya vale.
¿El qué?
Olvida lo que te dijo el Caca.
No dice más que tonterías.
Es un "capullo".
Y un cabrón.
Un cabrón que te cagas.
¿Y sabes qué es lo peor?
El Caca no me cae mal.
En el fondo es buena gente.
Pero vaya hostia se ha llevado,
¿eh?
Sí.
Tendrías que contármelo.
Si quieres, claro.
Si no, me callo.
¿No?
¿No te lo han dicho?
Sí, pero cada uno dice
una cosa distinta.
No me acuerdo.
¿No te acuerdas?
No. Iba en el coche y de repente
me desperté en el hospital.
El "tío" salió volando, partió
la luna y se metió en mi coche.
¿Y ahí se murió?
No me acuerdo.
¿Ésta no te recuerda a aIguien?
¿Adónde vas? ¡Espera, cabrón!
Vamos, sube.
¿Qué? ¿Viendo la porno?
No hagas ruido, la abuela duerme.
Se ve bien, ¿eh?
Tiene tele-texto y se apaga sola.
¿Y el mando?
¿Qué te dije?
¿Eh?
Te dije que no te metieras
en líos, ¿te lo dije o no?
No me he metido en líos.
¿No?
¿Y esto qué es?
Suéltame, Jose,
te la he comprado con mi dinero.
¿De dónde lo has sacado?
Ahorrando.
¿Crees que soy gilipollas?
¡Suéltame!
¿Cómo te lo digo para que te
enteres? ¿Tengo que amarrarte?
¡No chilles!
¡Chillo si me sale
de los cojones!
No eres nadie para decirme
qué debo hacer.
Pues tú a mí tampoco.
Estoy hasta la polla de ti,
niñato, hasta la polla.
¿Y qué vas hacer?
¿Qué vas hacer, "pringao"?
La boda es a las 7:00. Yo me iré
con la abuela a las 6:30.
Tú haz lo que quieras.
¿Sí?
Soy yo.
¿Quién?
Yo. Abre.
Abre, me he cortado en un pie.
¿Cuándo volvéis?
A finales de agosto. Mi padre
no "curra" hasta septiembre.
¿Y si te quedas hasta septiembre?
¿Dónde?
En este cuarto, conmigo.
¿Te importa llamarlos tú?
Los llamé y me han dicho que sí.
¿Qué quieres comer mañana?
Me da igual.
¿Y el mes que viene?
El mes que viene, comida china.
El mes que viene comida china
y al otro pizza.
No te lo he dicho, pero Richi
vendrá los domingos a comer.
Dile que nos traiga algo.
Y condones, muchos condones.
También.
Me dejaré crecer la barba.
¿Qué barba? Si no tienes "ná".
Ya crecerá, son dos meses.
¿Y si uno de los dos se cansa?
¿Ya te has cansado?
Yo no he dicho eso, "capullo",
sólo pregunto.
¿Y si uno se cansa?
Si uno de los dos se cansa,
sale por la ventana.
¿Por la ventana?
Volando.
¿Qué miras?
A ti.
¡Déjame!
Tano, por favor, déjame dormir.
Patri...
...tengo una cosa para ti.
¿Quieres verla?
Pon las manos así.
Falta ponerle algo,
pero eso lo eliges tú.
¿Que pasa, no te gusta?
Si no te gusta la cambio.
Sí me gusta, pero...
¿La prefieres en plata?
Te estoy hablando.
¿La prefieres con?
¿Quieres escucharme?
¿Qué pasa?
No sé.
¿Cómo que no sabes?
No sé ni por qué he venido.
Porque tengo que irme.
No sé. Yo qué sé.
¿No me quieres?
No es eso, Tano.
¿Seguro que no me quieres?
No es eso
¡Guapo!
Tengo que irme.
¿No me das un beso?
¿Para qué?
Despídeme de Richi, ¿vale?
El autocar con destino
a Matalascañas...
...efectuará su salida
en el andén número 11.
¿No tienes hambre?
El otro día salió por la tele un
"tío" que pesaba más de 200 kilos.
Estaba cabreado porque tenía que
pagar dos billetes en el avión.
¿Te imaginas? Vaya putada, ¿no?
Así que ten cuidadito.
¿Tú no te cansas?
¿Qué?
¿No te cansas de decir tonterías?
No te callas ni comiendo.
¿Qué te pasa, te he hecho algo?
¿Lo ves?
Eres tú, que estás "amamonao".
No me importa desayunar
otra vez, ¿eh?
¡QUÉ...¡
¡Me cago en tu madre!
¡No me chilles!
¿Qué, me vas a dar?
¡Suéltame, gilipollas!
¿Qué pasa, Canijo?
- Esos de los bloques altos.
Enséñale la espalda, Canijo.
Mira qué le han hecho.
- Con un cable de antena.
Uno me tenía agarrado, decía que
iba ha llamar a la policía.
Se van a cagar. ¡Vamos!
Tú te quedas.
¿Adónde vas?
¿Y tú?
No te puedes meter en "marrones".
Vamos, sube.
Tú primero.
¡Pasa!
¿Qué haces aquí, Tano?
¿Te pasa algo?
Al próximo que me pregunte eso,
le arreo, ¿vale?
¡Ése es mi Tano!
- ¡Quita eso, coño!
Había uno rubio.
Rubio y "tela" de grande.
¿Rubio de los bloques altos?
¿No hablo claro?
¡Baja esa música!
Nos está volviendo locos.
Éste es mi coche y se escucha
lo que me sale de los cojones.
¿Castaño claro?
- Sí.
Llevaba una camiseta de la Expo,
no, de la Expo no, del Carrefour.
¿De la Expo o del Carrefour?
De la Expo.
Y había uno moreno con bigotes.
¿Uno castaño claro?
- El del bigote sé quién es.
Para, Rana, yo me bajo.
¿Qué dices?
¿Por qué te vas a bajar?
Es la boda de mi hermano y quiero
bajarme, ¿qué pasa?
¡De aquí no se baja ni Dios!
¡No me toques los cojones, para!
¡Bajarás cuando me salga
de los huevos!
La camiseta era del Carrefour
y la llevaba el rubio.
¿No vas a parar?
¡Para, coño!
Si te quieres bajar,
abre la puerta y baja.
¿Y los demás?
- Iban normales.
¿Normales cómo?
Normales, normales.
Esos son.
- ¿Seguro?
Creo que sí.
¿Seguro?
¡Sí, sí son!
¡Me voy a cagar en mi puta madre!
¿Quién ha sido?
¡O me cargo el chiringuito!
Suelta eso, chaval.
¿Qué haces?
- ¡Suelta eso, chaval!
¡Eh, vámonos!
¡Eh, chicos!
¡Vamos, chicos, vámonos!
¡Eh, Tano!
¡Vamos!
¿Un cigarrito?
¡Por los pelos! ¿eh?
¿Crees que estaba muerto?
¿El de antes?
¿Cómo iba a estar muerto?
No se movía.
Si no parabas de darle hostias.
¿Y si se dio en el bordillo?
Que no estaba muerto.
¿Cómo lo sabes?
Los muertos sangran por las
orejas, y ése no sangraba.
¡Vete al carajo!
¿Qué pasa, no me crees?
¿Me crees o no?
Yo te digo que no estaba muerto.
Bueno, un poco, pero no del todo.
Baja la cabeza, disimula.
¡Eh, chavales!
¿Es a nosotros?
Sí, esperad.
¿Qué pasa?
La documentación.
No hemos hecho nada.
¿Qué, de paseo?
Venid "p'acá". Poneos aquí.
¿Dónde?
¿Con las manos arriba? ¿Así?
Tú eres muy gracioso, ¿no?
¿Son ellos?
Piénselo bien. Corresponden
a la descripción que nos ha dado.
No.
¿Seguro?
Sí, seguro, no son ellos.
Trae eso.
¡Hala! A seguir paseando.
Y tú ten cuidadito, ¿eh?
¿Ves como no estaba muerto?
Todos los muertos
sangran por las orejas.
¿No me crees?
Sí. El Rana y los otros son unos
"mamones".
Ven el "marrón" y se largan.
Tú hubieras hecho igual.
¿Yo?
¡No, coño, que es broma!
Hola. ¿Qué buscas?
¿Sigues enfadado?
Todo va bien, ¿no?
¿Pasa algo?
¿Qué pasa?
Nada.
¿Y esa cara?
Es un día grande,
te vas a casar, ¿no?
¿O es por eso?
¿Es por que te casas?
Pues no te cases.
Si no te quieres casar, vete.
Estás a tiempo,
coges la furgoneta y te vas.
¿Y adónde voy
con una furgoneta de hielo?
Hay trenes y aviones.
¿Quieres que me vaya contigo?
Sacamos el billete y nos vamos.
Cuando se den cuenta,
ya no estamos aquí.
¿Y la abuela?
Se viene con nosotros.
Yo no sirvo para eso, Tano.
Dame los pantalones.
Levanta el pie.
El otro.
Venga, alegra esa cara.
¿Te peino?
Pues péinate tú,
pareces un cateto.
Me voy.
A la boda del hermano del Tano.
¡Eh!
¿Qué pasa, Jose María?
Ven aquí.
No puedo, tengo prisa.
Un momento.
¿Que haces?
¿No lo quieres?
Esto no sirve para nada.
¿Cómo que no?
¿Le has metido el pin?
Dame el dinero.
Tengo prisa, te lo doy mañana.
Ahora.
Aquí te espero.
Vale.
¿Cuánto era? ¿Cuarenta?
Cincuenta.
¿Cincuenta?
¿No tenías prisa?
(Canción) Mata más gente
el tabaco que los aviones...
...y he perdido el miedo
a volar...
...y enciendo la faia de las
grandes ocasiones...
...y en las nubes tengo
un BMW...
...la Play Station, tu foto
y un par de postales...
...escribe donde quiera
que estés.
Felicidad,
qué bonito nombre tienes.
vete tú a saber dónde te metes.
Felicidad,
cuando sales sola a bailar...
...y tomas dos copas de más
y se te olvida que me quieres.
Y tomas dos copas de más
Nada más verte le dije
a mi sentido común...
...que no me esperara
levantado...
...y al volver a casa
una nota en el "livinrum"...
...un adiós en los morros y desde
entonces duermo solo...
...finito, acabado, ¡caramba!
Y pagando los recibos de la luz.
Felicidad,
qué bonito nombre tienes.
vete tú a saber dónde te metes.
Felicidad,
cuando sales sola a bailar...
...y tomas dos copas de más
y se te olvida que me quieres.
Y tomas dos copas de más
Tú haces la "primi", corazón,
sin ti tengo taquicardia...
...a veces necesito un doctor
y atraco la farmacia.
Tú haces la "primi", corazón,
sin ti tengo taquicardia...
...a veces necesito un doctor
y atraco la farmacia.
Felicidad,
qué bonito nombre tienes.
vete tú a saber dónde te metes.
¡Chiquillo!
Felicidad,
cuando sales sola a bailar...
...y tomas unas copas de más
y se te olvida que me quieres.
Y tomas unas copas de más
Felicidad,
qué bonito nombre tienes.
vete tú a saber dónde te metes.
Felicidad,
cuando sales sola a bailar...
...y tomas dos copas de más
y se te olvida que me quieres.
¿Has visto?
No para la "tía".
¡Eh! ¿una gambita?
Richi, que es mi cuñada.
Si todo lo chupa igual...
Mejor para mi hermano.
Buenas noches a todos,
señoras y señores.
Antes que nada quiero pedir perdón
a esta maravillosa orquesta...
La que lleva encima el Chema.
Le voy a dedicar un tema a mi
amigo Santacana, que está ahí.
¡Santacana!
¿Otro "cubatita"?
Quiero cantar un temita para toda
la gente del barrio.
La gente buena que estamos
todos reunidos. ¡Vale, vale!
¡Vamos, niños, vamos a bailar!
Vete, que no quiero verte.
Por favor, vete de aquí.
Que cuando veo tu cara...
...mi corazón se parte en mil.
Vete...
...no quiero verte...
...vete de aquí.
No hay luz sin día,
ni día sin mañana...
¿Quieres bailar?
...hay amores fngidos...
...muchos amores que matan.
Dame veneno...
...gitana, dame veneno.
Primica, si tú lo quieres...
...el veneno me lo bebo.
Dame veneno...
...gitana, dame veneno...
Miren para acá.
Las manos en las caderas...
...que nos vamos hacia delante
y hacia atrás.
Miren esas caderitas,
cómo le damos la vueltecita.
Delante y detrás.
Y damos una vueltecita
así de suavecita.
¡Mira, mira, mira!
¡Mira, mira, qué bien!
¡Cómo nos gusta!
¿Pasa algo?
Me voy.
¿Ya?
Ya.
¿Algo más?
¿Seguro?
Me voy a casa.
Nos vemos.
¡Jose!
La novia es muy guapa.
Tano, vámonos.
¿7 vírgenes, qué 7 vírgenes?
Pones dos velas delante del
espejo y cuentas un minuto.
¿60 segundos?
Eso, 60 segundos.
Un minuto.
Sí, un minuto.
Te miras a los ojos
y ves tu futuro.
¿En el espejo?
¿No te acuerdas?
Sí me acuerdo.
¿Y te sale?
Una vez me salió.
¿Y qué viste?
Me atacaba un oso.
Un oso verde.
¿Qué te habías fumado?
Nada. Me salió un oso
verde en el espejo.
A mí también me salió,
y vi que tú de viejo eras maricón.
Qué gracioso.
¡Eh!
Mira, agáchate y verás.
Agáchate. Agáchate.
Mira esto.
Está guapo, ¿eh?
¿Qué haces?
¿Para qué está el timbre?
¿Y si estoy follando?
Pero no estas follando.
¿Tú qué sabes?
Hemos quedado,
así que no vas a estar follando.
Quedamos dentro de media hora,
así que puedo estar follando.
A ti te llaman por teléfono
y te preguntan: ¿Estás follando?
No lo sabía, voy a llamarte.
Espera, ya he terminado.
Límpiate los pies, que el parqué
es suizo y cuesta una "pasta".
Te iba a dar una cerveza, pero se
la bebió la Sra. De la limpieza.
¿Te enseño mi cuarto?
Otro día.
Cuando salga mi viejo
me lo traigo.
¿Te acuerdas del súper
de la Angelita?
Busca gente para repartir.
¿Con la moto?
Con un carrito.
Pagan 400 al mes y las propinas.
Hay que quitarse los pendientes.
¿Qué?
Nada.
¿Vienes a tender?
No, que va a empezar una peli.
¡Qué cabrón!
Luego te cuento el principio.
Cincuenta y seis...
...cincuenta y siete...
...cincuenta y ocho...
...cincuenta y nueve...
...sesenta.
Bueno, se acabó, ¿no?
¿Qué haces dentro de tres meses?
Dentro de tres meses...
...no sé, no sé.
¿Dónde voy a ir dentro
de tres meses?
A tu piso nuevo, ¿no?
Eso va a tardar.
Claro.
Pero puedes venir,
mi piso es "tela" de grande.
Eso estaría bien.
Eso estaría de puta madre.
Vale, vale, que nos van a ver.
Tano, ¿vas a la fiesta?
¿Qué fiesta?
¡La que te va a dar ésta!
¡Ja, ja, ja!
Vete ya, "mamona".
¡Ay, Dios mío!
¡Richi!
¡Cogedlo rápido, por favor!
¡Lo han matado!
¡Cuidado con la cabeza!
Déjame aquí, Jose,
no voy a volver.
Ya estás en la calle,
miras atrás.
Imaginas el reformatorio
en llamas.
Litrona en mano y una moto
reventada, levántala, Richi.
De vuelta por el barrio, tal vez
me eche de menos el comisario.
Un semáforo, ventana abierta,
bolso, tentación...
...que quedó en simple intención.
Santacana se casa, se ata hasta
el fín de sus días, él sabrá.
En el centro, ¿cómo lo lleva,
hermano?
Lo mejor, ir a tu bola,
ser invisible para los malos.
Sigue la historia, un centro
comercial, Richi no cambiará.
Me van a "enmarronar" por culpa
tuya, por una mierda de cartera.
No te enteras, a "chirona"
con patrullas.
De vuelta a casa un tipo
para a Richi.
El CD que me vendiste
no funciona.
¿No le has metido el pin?
Ése es el fallo.
Te has "quedao" con él.
Chiquillo, esos ojos le delatan.
A cada mirada que Patri
le regala.
Cada palabra pausada entre
sábanas. Cada sonrisa vehemente.
Con la magia especial
de un amor adolescente.
Chiquillo, nos vemos.
¿Y ésta a dónde va?
Y los hippies en la piscina están
liándola, la noche a flipar.
El Rana trae "pirulas". En la
fiesta la que vamos a liar.
Noche, fiesta, ciego,
vaya vacilón llevamos.
Le han pegado al "canijo".
¿Quién ha sido?
Los "puretas" de los bloques
altos. Llegará la sangre al río.
Montaos en el coche, se acabó.
Vamos todos "p'allá",
por mi santa madre.
Los "puretas" están sentados
en los veladores.
Todos armados,
coged piedras y palos.
La banda sonora la ponen
los cristales al caer.
Nos "piramos", aquí ya no hay
nada que hacer. ¡A correr!
Tano, apresúrate antes de que
llegue el grupo, esos no dudan.
Vamos, que tenemos en frente
una "Picasso".
El agente intimida,
acelera el paso.
¿Ahora qué, nos jugamos
el pellejo?
7 Vírgenes custodian
un espejo...
...ante dos velas centinelas
insinúan tu reflejo.
Cincuenta y siete...
...cincuenta y ocho...
...cincuenta y nueve...
...sesenta.