8 segundos
El Oeste Americano,
se colonizó
Con valor, determinación
y camaradería
Puede que este Oeste
ya haya desaparecido.
Pero su espíritu sobrevive.
Está es una historia verídica.
Comienza en Oklahoma en 1968.
Por qué no montas los toros, papá?
Yo solo monto potros a pelo, hijo.
Por qué?
Francamente,
por que me asustan los toros.
A mí no me asustan.
Agarrate bien.
Sujétate.
Dale!
Así mismo! Muy bien, hijo!
- Bien hecho!
- Bien hecho, vaquero!
Los futuros campeones compiten,
hoy en el rodeo de Ardmore ...
Así es donde aprenden a ser vaqueros.
A comprenderse así mismos.
- Eres el mejor, hijo.
- Gracias, Sr.
y hallar el valor
y el coraje ...
que requiere un campeón...
Vamos a ver a Lane Frost.
Su padre Clyde fue finalista
en cinco rodeos nacionales.
- Colócate sobre la soga.
- Sí, Sr.
Extiende el brazo hacia el frente.
No adivines sus movimientos.
Si quieres montar,
más vale que seas el mejor.
- Sí, Sr.
- Sujétate.
Vamos, muchachos!
No te caigas, Lane!
Lane Frost
se mantuvo hasta el silbato.
Este joven ha acumulado...
86 puntos...
y se convierte
en el jinete...
Campeón del  Rodeo.
A los jueces les gustó lo que hizo.
Le ha hecho caso a
los consejos de su padre...
Bien hecho, vaquero.
Lane, ven!
Se te hace tarde!
El desayuno está listo.
Tienes tiempo.
Acabaste las camisas?
Ven y siéntate.
Te ahorré un dinerito.
Ya tengo suficiente.
llévatelo por si acaso.
No es mi primer rodeo.
Cierto, pero es la primera vez
que vas con Tuff Hedeman.
Tuff, despacio.
me quieres despertar.
Donde diablos esta
ese flaco mal nacido?
Ya vendrá.
Vamos a tener que volar como demonios.
Así manejas siempre.
Por qué habré dejado
que me convencieras?
Por qué me cae bien y,
nos conviene dividir los gastos...
Lane es muy bueno .
No tanto.
Te gano en el último rodeo.
Hey!, tuvo suerte.
Es una gallina.
Siéntate, Lane.
Vuelve el lunes
antes de que se pudra el heno.
Sí, Sr., aquí estaré.
Hoy se despertó
a las 4:30.
Lane no le huye al trabajo.
En los rodeos
uno no se gana la vida.
Hay que sobresalir.
Que linda camisa, Lane!
Lindísima.
La hizo mi mamá.
Con esa camisa vas a ligar
muchas mujeres.
Tendrás que prestármela.
Listo?
Solo faltabas tú.
Te hubiese gustado ir con ellos.
Si la camisa no atrae mujeres,
el sombrero lo hará.
Es muy original.
Eso es un chiste?
Mi familia no hace chistes.
Tu familia somos nosotros, buddy.
La pluma es como mi insignia.
Nosotros necesitamos
una insignia.
Yo tengo una, dura, jugosa,
y no me cabe en los pantalones.
Por dios, Tuff!
Es mi cantimplora.
Quieres jugo?
Creí que no ibas a llegar.
No te has montado con Tuff.
Tuff, te tocó un torazo.
Agarrate bien, es bravo.
Así me gustan.
La última competidora es...
Kellie Kyle
de Quanah, Texas.
Esta jovencita ya ha ganado
$17,500 en lo que va del año...
una tremenda proeza.
Kellie no es una novata.
Ya en 1950 fue campeona
de su escuela...
Su caballo es uno de los...
más veloces del circuito...
me estoy refiriendo al
gran Crawford.
Kellie Kyle... termina,
17.3 puntos.
La campeona de Amarillo.
Supongo que veremos a  Kellie
en las finales nacionales...
como una de las mejores
15 mujeres.
Ahora veamos a Lane Forest
de Oklahoma.
Fue campeón escolar del deporte...
Te pareces a mi hermana,
No montes como ella.
Tu hermana es más fea
que este toro.
Es todo.
Ok, muchachos! OK, muchachos!
Los $65 de la entrada
se le añadirán al premio.
Tiene que superar
85 puntos.
Mírenlo, se ha mantenido
por más de 8 segundos!
Lane Frost , de Lane, de Oklahoma.
Tuvo suerte!.
Si te toca un buen toro,
tienes ventaja.
Se mantiene y monta bien.
Esa es la ventaja.
83 puntos, en segundo lugar.
Oye al público
Tienes muchos admiradores.
Oye, dichoso!.
Se te estropeo la camisa.
Tienes la pluma enfangada.
Échate hacia el frente.
Va a brincar.
No. va a salir
dando vueltas.
- Va a brincar.
- Va a girar.
- Brincar.
- Girar.
Veremos.
Cállate!
Y aprieta la soga.
Vamos a ganar plata.
No me digas que haré.
Va a girar.
- Va a girar.
- Brincar.
Va a brincar.
Girar.
Vamos, muchachos.
Miren como brinca ese toro.
Bueno, adiós a los  $65.
No vamos a dárselos.
Hizo el esfuerzo.
Cero puntos, no hay dinero
para Tuff Hedeman.
Señores y señoras...
Como verán,
esta muy enojado.
"Dejé parte del meñique
allá en Cheyene, un verano...
"Hubo una carrera.
"Les quise echar una mano.
"En Tucson deje astillas.
"De los huesos...
"Con el médico y la enfermera.
"Doné sangre en Oklahoma
para poder comer siquiera.
"En Omaha, Nebraska,
dejé parte del mentón.
"Traté de encontrarlo pero...
"Olvidé donde estaba el bribón."
Muy bueno, es todo.
Pudiste tener plata en el bolsillo
en lugar de fango.
Sabía que iba a brincar.
Si usaras el cerebro...
Sabrías que pensó en girar...
y cambió de opinión.
Por lo menos el toro
pudo pensar.
Yo no suelo dar consejos...
Pero dobla el brazo.
Así?
- Sí Así, como te llamas?
- Travis.
Quieres montar toros?
Acuérdate de tres cosas.
Siéntate derecho.
Bien, mantén el brazo en alto
y estírate hacia el frente.
Hacía el frente?
No pases de aquí.
Imagina que hay un muro.
Y que eso es del toro.
Y por último?
Me agarro de los pies?
Eso mismo, ahora dobla las piernas.
mete los talones...
Enderézate, alza la mano.
Y no tendrás problemas.
Muy bien Travis, cuídate.
Me tengo que ir.
Muchas gracias.
Felicidades, Kellie.
Gracias.
No te acuerdas de mí?
Lane Frost. Nos conocimos
en las escolares.
Claro, como estas?
Muy bien.
Generalmente
no veo a los caballos...
Pero contigo es muy
interesante.
Crawford es el que
lo hace todo.
Quieres comer algo
algo rápido?
Estoy con mi mamá.
Ellas también comen.
Está es mi mamá, Carolyn Kyle.
Este es Lane Frost.
Sra. Carolyn,
es un placer conocerla.
- Montaste muy bien.
- Gracias, señora.
Lo viste cariño?
Kellie no ve los toros.
Es muy violento.
Pensábamos ir a comer
si nos acompaña.
Lane, vamos, imbécil.
Me tengo que ir.
Dónde van a competir después?
Nacogdoches.
Yo también voy para allá
Saldremos  a comer entonces.
Me parece bien, no?
Por su puesto!
- Estupendo.
- Es todo.
Adiós.
No me gustan los monta toros.
Se creen una maravilla.
Lane parece distinto.
Tiene el trasero chiquito
como todos los demás.
Juzga al hombre por el corazón...
No por su trasero.
Te conviene mejor.
Vamos, Crawford.
Como vas a pagar en san Ángelo?
- Cállate, Cody.
- Yo te lo doy.
No quiero tu plata, Lane.
Es del premio
tengo más.
Bien
te pago cuando gane.
Supongo que podré esperar
hasta entonces.
El chistoso de la familia
soy yo?
Vivo muy cerca de aquí.
Querida, me estas tentando,
pero...
Este anillo no sale.
Salí bien, terminé
en segundo lugar.
Pregúntale cuando vuelve.
Gané $500.
Con otro esfuerzo...
hubieses ganado mil.
Tienes razón.
Quién se ha caído más?
Charlie Sampson, tú lo sabes.
Se partió el tobillo, la muñeca...
el esternón,
y la pierna.
y los pulmones.
- Quién?
- Charlie Sampson.
Lo vi partirse la cabeza
un par de veces.
Rajarse la oreja.
- Pero nunca la nariz.
- Por qué será?
Suerte, supongo.
Hey, hoy se lucieron,
les convido un trago.
- Es un caballero.
- Para mí, una coca.
No pienso comprar cocas.
Entonces no quiero nada.
Dije que un trago.
Cómprale lo que quieras.
Al carajo lo que quieras!.
Vamos, cabrón!
Montas potros, no?
Sí, así es.
Como te llamas?
Shithead!
- John.
- Lindo nombre.
Lane Frost.
Como estas?
Que quiere  Lane ,
ser el alcalde?
Más bien , perrero.
Vamos al billar.
Cuando se jubiló tu padre?
En 1968.
decidió quedarse
y ocuparse del rancho.
Antes de eso,
fue uno de los mejores 15...
Bailará conmigo
No la toques!
Vamos!
Espera!
Vamos, Vamos!
Abre la puerta! Vamos!
Afuera, vámonos!
Agárralo, Lane! Vamos!
Mételo en el auto, Lane.
Inténtalo tú!
Espera, Lane,
Tengo que mear!
No tomaste un solo trago
esta noche, verdad, Lane?
Ni siquiera una cerveza.
No bebo mucho.
No se puede ser vaquero
y santurrón a la vez.
Así no funciona.
Hay que mantener las apariencias.
Bebiendo, enamorando,
peleando.
Tuff se cree John Wayne.
Tienes razón.
Somos una tradición...
Una raza moribunda.
Bueno, eso será por algo.
Estos rodeitos no son nada.
Te ganas $100 aquí, $100 allá.
Eso es mierda.
En Cheyenne, Houston, Del Rió...
Ahí está el verdadero dinero.
Y ahí estarán los
verdaderos vaqueros...
Niño lindo,
ahí es donde te vas a fastidiar.
por qué?
'Por qué no tienes lo
necesario.
No tienes la destreza.
Eres un gallina.
Sueña con eso.
Cuando Tuff se pone
así de odioso...
conviene ignorarlo.
Por la mañana volverá
a su dulzura normal.
Dios mío, esto me encanta.
Tuff, te orinaste en la cama!
Con la orina
no se puede jugar así.
No se puede montar
con picazón.
Cody, por favor
no dejes que se orine en la cama?
Bueno, uno se acostumbra.
No quiero acostumbrarme.
Que bien esta montando
Lane Frost.
La bestia pesa más de 900 kilos.
Y miren a Lane Frost,
hoy se va a forrar de dinero
Te felicito, Lane.
- Gracias.
- De nada.
Vamos a comer?
Que?
Acuérdate?
Quedamos en salir a
comer algo.
Lane, se me olvidó. perdona.
hice otros planes
Lo estuve planeando toda
la semana.
Cuanto lo siento.
Tu mamá puede venir
si quieres.
Bueno...
Además de competir en los rodeos.
Estudio en la universidad.
Que estudias?
Es un curso de medicina
deportiva.
Me encanta ayudar a la gente
y me encanta el rodeo...
Así combino todo.
Tengo tantos planes.
No se como los voy a realizar.
Quieres montar toros?
Para nada.
No te preocupa caerte?
No, me va mejor
de lo que nadie se imagina.
Dicen que una caída es inevitable.
Lo único que quieren los toros,
es tumbarte.
Las personas hieren más hondo.
Como?
Nada, no importa.
La semana pasada te vi
hablando con un niño en el rodeo.
Nadie hace eso.
Cuando yo era niño, mi papá
me llevo a un rodeo en Utah...
Entré a los corrales para ver
a los vaqueros.
Y cuando llegué...
Y vi a los vaqueros.
Quería salirme...
Nadie quiso hablar conmigo...
Así que decidí...
Que si tenía éxito.
Hablaría con todo el mundo.
Mírame!.
Los muchachos necesitan...
A alguien que les sirva de héroe.
El mío es mi papá.
Como algunos niños
no tiene papá...
Ser héroe es parte del trabajo.
No se trata solo de ganar...
Hay que superarse y también
ayudar a los demás.
Te gusta el pollo?
Está bueno.
Me alegro.
Cuando compito con Crawford,
me siento parte de él
Tengo que confiar en él.
Los toros no son muy diferentes.
Yo los respeto.
Cuando te abren el portón...
es como si fuera un tornado.
Tanta energía brincando...
No se trata de doblegarlo
se trata de acompañarlo.
Es como si tuvieras toda la
libertad del mundo...
En la palma de la mano.
Quizás te suene tonto.
No, no es tonto.
Te entiendo.
Gracias por acordarte de la cena.
Eso no se me olvidaría.
La semana que viene
estaré en Lubbock.
Nosotros también.
Te veremos allá.
Ojalá.
Gracias por la cena.
No. Fue un placer, de veras.
Bueno...
Buenas noches, Lane.
Has estado viendo
mucho a Kelly.
La última vez se enojo muchísimo.
Como?
Dicen que la montaste
8 segundos...
Y después tiraste el sombrero!
Vuelvo en seguida.
Reza por que Tuff no se entere
que estamos en Texas.
Íbamos de paso.
se me ocurrió visitarte.
Cuanto me alegro.
Bien.
De donde vienen?
California.
A donde van?
A Nebraska.
Lane, Texas no queda en el
camino a  Nebraska.
Nunca he tenido buen sentido
de la dirección.
El sitio es muy bonito, Kellie.
Gracias.
Algún día quisiera tener algo así.
Yo me crié en un rancho pequeño.
Lane, eso no me importa.
Somos gente de campo.
La gente de campo es la mejor...
Trabajadores, sin ínfulas, francos.
Y si les gusta montar toros?
Supongo que todos
tenemos algo raro.
Donde estamos?
Quanah, Texas...
hogar de Kellie Kyle.
Que dijiste?
Lo que oíste.
Los rodeos están llenos
de mujeres.
- No es verdad, Cleatis?
- Sí, Lo es.
Tenemos que desviarnos 800 km...
Para ver a esta?
El amor no tiene fronteras.
Una gallina enamorada.
Da  lástima.
El primer rodeo importante
del año es en Del Río.
Me gustaría que me
fueras a ver.
Me encantaría, Lane,
pero tengo exámenes.
Eso no importa.
Estudia cuando compitan los demás
y solo mira cuando sea yo.
Lo pensare.
Más vale que me baya.
Quieren quedarse?
Hay comida para todos.
No. Debemos irnos.
Gracias por la visita.
Que sitio más bonito.
Si, señor.
Perfecto para una boda.
Que boda?
La tuya y la mía.
Gracias, por decírmelo.
Dejaré un día libre.
Lane, ni siquiera me has besado.
Que esperas de un patán
que no sabe viajar...
De California a Nebraska?
Y tampoco masco tabaco.
Miren a Erwin Williams
de Tulsa, Oklahoma.
El toro se llama relámpago.
No te caigas, Erwin.
Parece que lo va a lograr.
Lo logró.
He!, Did
Esto es, muchachos...
las grandes ligas y buenos premios.
Sesenta y cinco puntos!
sesenta y cinco!
Tuff, mira.
es Gary LaFew!
No puedo creer que estemos
compitiendo con el campeón!
Así hablarán de nosotros.
"Ese no es Lane Frost?
"Y miren ese es Tuff Hedeman".
"Yo no sabía que era tan buen mozo."
Viste eso, Cody?
Se rió de un chiste.
Lane Frost
tiene sentido del humor.
No es tan bruto como pensaba.
No puedo ser bruto, muchachos.
Hago lo que me gusta.
Ese es roca roja!
Casey Canby monta a roca roja.
Caray! esa es la víctima numero 250
de roca roja.
Duró 4 segundos.
Daría cualquier cosa por montarlo.
Olvídalo.
Ponte a pensar en el tuyo,
te llegó el turno.
Número tres.
Lane Frost de Oklahoma.
OK, muchachos! OK, muchachos!
No te caigas, Lane!
No te rindas!
El toro lo tiró a la izquierda,
luego a la derecha.
Va bien.
Ningún punto para
Lane Frost..
Mañana tendrá que hacer
maravillas para ganar...
Respira con calma
Acuéstate.
Estoy con Lane.
- No puede entrar .
- Por favor, Sr.
Espere afuera.
Me quede sin eso?
Está colgando de un hilo.
- No mires.
- No te va  a gustar.
Cody, esta bien?
No le va a pasar nada,
no podrá....
Ser muy romántico por un tiempo
pero sanará...
No tienes por que quedarte
Quiero ver hasta donde se te hinchan...
las bolas por si se te revientan.
Este ha sido mi mejor año
y ahora me caigo.
Quizás papá tenga razón.
En los rodeos puedo acabar...
peor que cuando comencé.
Es posible.
He visto a los viejos vaqueros.
Tan abatidos por los años...
De competencia que apenas...
Pueden levantarse y no
quiero que me suceda
Quizás deberías rendirte, Lane.
Anda a trabajar en el rancho
de tu padre...
Hasta los cien años...
Siéntate en un sillón a contemplar
la puesta del sol.
Que lindo sería?
Que agradable.
A caso dije que me iba a rendir?
Y antes de estirar la pata...
Te cruzará una idea...
Por la cabeza una y otra vez...
Soy una gallina.
"Era el mejor jinete de toros
del circuito y me acobarde"...
Era el mejor?
Siempre me estas criticando.
Si crees todo lo que te dicen...
Eres más bruto de lo que
creía, Lane!
Ríndete.
Que me importa.
No tendría que verte la carita
linda todas las mañanas...
Llegaríamos antes sin tener
que esperarte...
Mientras le das el autógrafo...
A cuanto mocoso hay en el rodeo!
Está bien.
Tengo 2 palabras que decirte.
Sí, ya sé...
No es eso.
Pues que es?
Arriba vaquero.
Gallina.
No puedes caerte...
De acuerdo?.
Cuídate las cosas.
Ahora te toca la gloria.
Vamos, Lane!
Lane Frost, montando a....
"Doble lío".
OK, Muchacho! OK, Muchachos!
Este se las ha visto malas!
Miren esto. Miren que forma
Miren que derecho el pecho!
Lane, Vamos!
Lane Frost, en doble lío!
Lane, aguántate!
Aguanta!!
Viste eso?
Fantástico, Lane!
Lane Frost... que maravilla
el vaquero de Oklahoma.
Ambos jueces, uno le dio 45.
Y 45 el otro.
90 puntos para Lane Frost!
Una hazaña de 90 puntos.
Los médicos...
Lo querían en la cama...
Pero vino
y se anotó 90 puntos.
Creí que iba a la derecha.
No trates de adivinar.
Pudo haberte tumbado.
Mira, estás apoyando
mal la pierna.
Algo habré hecho,
llegué en segundo lugar.
Tuviste suerte de que los otros
fuesen tan malos.
Los médicos
lo querían en la cama...
Pero vino y se anoto
90 puntos.
Que haces, creí que estabas
ayudando a mamá.
Lane, que te pasa?
Nada, estoy bien.
Tu mamá es genial.
Desde que llegué a conocerla.
Me hizo sentir como en mi casa.
Aún no he conversado
con tu papá.
Es fantástico.
Ojalá logre hacer la mitad...
De lo que ha hecho.
Ha mantenido el rancho
sin dinero.
No somos como tu familia, Kellie.
Papá no es banquero.
Ha tenido que sudar para todo.
Se levanta a las cinco de
la mañana...
No para hasta la noche.
Me gana trabajando
Que te sucede?
No me pasa nada!
Estoy bien, ya te dije.
Si alguna vez tienes que discutir
algo, discútelo conmigo?
Nada podrá afectar el cariño
que te tengo.
Te quiero.
Para mí, no tienes que
ser perfecto.
En serio?
Tal vez tengas que
probármelo!.
Lo haré.
Ahora mismo, estoy embarrado
de estiércol.
Bailas muy bien.
Perdona que este sorprendida.
Asistí a varias clases...
Por qué sabía que te gustaría.
Sea lo que sea, Kellie...
Trataré de complacerte.
Y yo a ti, Lane.
Si meto la pata...
Pégame con una sartén.
Te echaré a roca roja.
El se encargará de ti.
Sra. Frost,
Quiere bailar?
No, gracias, Cody.
Te lo agradezco.
Sería un placer.
En que piensas?
Denver.
Puede que me gane un
buen cheque.
Quizás deba dejar la universidad.
Contigo, viajando tanto...
Apenas nos veremos.
Podría graduarme después.
Como quieras.
Podríamos ir a los
rodeos juntos.
Nunca nos separaríamos.
Y Tuff y Cody?
Tiene muchos amigos que
viajarán con ellos.
Eres mucho más bonita
que Tuff Hedeman...
No hay duda de eso.
No quiero estar ni un minuto
apartada de ti.
No sé si resultaré ser
un buen marido.
Todo saldrá bien.
Supongo que es como
montar un toro.
Hay que montarse y
rezar por no caerse.
Que amable.
Tuff Hedeman...
En 1985 te has ganado
36 mil...
Por qué te gusta competir?
Supongo que por el dinero.
Digo, así nos ganamos la vida...
Cody y yo ganamos,
Lane se cayo del toro...
Y aún así lo quieren entrevistar.
Que te parece?.
Quieres una cerveza, Tuff?
Yo te invito, Kel.
Vamos.
Si hay un toro que nadie
pueda montar...
Ese es el que quiero.
Pueden quedarse con nosotros.
Cuando quieran.
Puede que te pase.
Me he pasado la vida
con vaqueros.
Pero nunca has usado
el mismo baño.
No te preocupes, soy fuerte.
Yo creí que era yo.
Dos cervezas.
Eres mayor de edad?
Es broma!.
Por qué te llaman Tuff?
A los cuatro años...
Me aplasté la mano con la
puerta de un auto.
Ni grité ni lloré.
Y me empezaron a decir Tuff.
Que quiere decir "Fuerte".
Como te llamas de verdad?
Richard.
Lo quiero mucho,
Uno se acostumbra.
Vive con una sonrisa.
Lo consideran un héroe.
Cariño?
Estás dormido?
Buenos días, Kellie.
Estaba lleno el hotel.
Lane dijo que durmiéramos
juntos.
Dormiste bien, Tuff?
Como un angelito.
Yo también.
Buenos días, Kellie.
Como estas?
Bien.
Muy bien.
Por qué no compramos una casa?
Es buena idea si tienes la plata.
Papá nos la puede prestar,
hable con él.
Tiene un amigo que nos
puede conseguir algo.
Si la compra él,
no será nuestra
Quieres una casa?
yo te la compro, ok?.
Pero cerca de mis padres,
tu vas a viajar mucho
Como quieras.
OK. Maneja con cuidado.
Que es eso?
Era lo que buscabas...
Una casa cerca de tus padres.
Te va a encantar.
Se la compre al cantante
Ray Raymond.
Diste dinero por esto?
No dí casi nada.
Nada mas me costó $600?
- Acá atrás tiene un cuarto.
- Es una cosa horrible
Tiene ventilación.
La Tv. es nuestra
Tiene un banjo si quieres.
En este mismo sitio, Elvis
Presley se tomó una cerveza.
Hace poco?
No, creo que hace tiempo.
Es muy cómoda.
Aquí está el baño,
con ducha y cortina.
Que generoso.
Lane, aquí no puedes vivir.
Tendré pesadillas.
Cariño, dentro de poco...
Te va a gustar, te lo prometo.
No me parece.
Mira, un closet doble.
Ponlo atrás.
No, se derrite el helado.
Pues sacaremos el helado.
Si lo ponemos todo aquí
sabremos donde está.
Atrás hay más espacio.
Qué es esto?
Esto es para después.
Es para mí?
Lo voy a abrir
No, es para después.
Hoy no cumplo años,
ni nada.
No. No es tu cumpleaños.
Es nuestro aniversario?
Se me olvidó, aguanta esto.
Sigue abriendo la caja.
Oh, Kel.
Eres casi un campeón.
Y es hora de que lo parezcas.
Siempre me estas cuidando?
Alguien tiene que hacerlo.
Te quiero.
Y yo a ti.
En la casa tengo otra sorpresa.
Es algo que me pondré.
En los próximos 10 días...
Se decidirá el campeón mundial...
Lane Frost...
montando al toro...
Misión imposible.
Lane Frost quiere ser el
campeón mundial.
Para eso tiene que ganar
más de 81 puntos.
Duró hasta el silbato.
Que dicen los jueces.
85 puntos!
Eso lo coloca en primer
lugar para esta vuelta.
Al cabo de siete días,
Lane Frost es el único vaquero...
Que ha montado 7 toros.
Este es el número 8.
Quiere ser el primero en montar...
Los diez toros de la
competencia...
Lane Frost, quiere establecer
un nuevo record.
Lo logró!
Señoras y señores,
8 toros seguidos, Lane Frost!.
Hasta ahora has ganado
$ 83 mil...
Vas a la cabeza de 15 rivales.
Este campeonato se te
hará fácil?
Nunca es fácil, George.
Con rivales como Cody Lambert...
Y Jim Sharp...
Será difícil...
Pero me encanta haber venido
con mi amigo Tuff Hedeman...
Últimamente hemos estado
alternando.
A veces el gana y otras
gano yo.
Si gana, me pondré tan contento...
Que se me olvidará que perdí.
Lane Frost...
gran vaquero, pésimo mentiroso.
No era mentira, era
en serio.
El tiene más suerte
A los 9 días, Lane Frost
sigue en la delantera.
Si anota más de 86 puntos...
Nadie podrá alcanzarlo.
El toro es "rebelde".
Le ha dado trabajo a muchos...
Pero miren que bien
lo monta...
Duró los 8 segundos
hasta el sílbato!
Aquí viene la puntuación...
Está enganchado señores!
Tiene la mano enganchada...
Cayó debajo del toro!
Lane Frost
cayó debajo del toro!
Ayúdenlo, sáquenlo de ahí.
Lo sacaron.
Lo sacaron, salvaron a
Lane Frost del toro
Aquí viene su puntuación.
Recibió 87 puntos!
El nuevo campeón mundial...
Lane Frost de Quanah, Texas.
Lane Frost ya tiene el
campeonato asegurado...
Pero le falta un toro
por montar.
Si lo logra sin caerse...
Será el primero en la historia...
En montar los diez toros
del torneo final...
Pero le tocó Roca Roja.
El toro que ha tumbado
a mas de 300 jinetes.
Puede que este sea un
momento inolvidable.
Que mala suerte...
Que te tocara Roca Roja.
Eso no me importa.
Hace tiempo que estamos
esperando esto?
Vamos, muchachos!
Lane Frost...
el campeón mundial ...
Montado en un toro
que ha sido indomable, Roca Roja.
Que fuerza tiene ese animal.
Lane esta demostrando...
Que es un verdadero campeón.
Puede que sea el primero...
En montar todos los 10 toros.
Vamos Lane Frost!
No lo logró
Cayó la víctima 305.
"Roca Roja es indomable"
Creo que este premio se
lo merece Roca Roja...
Pero como le grabaron mi nombre...
Me quedaré con el
Este ha sido el anhelo
de toda mi vida.
Ahora que soy campeón...
Haré lo mejor que pueda.
Quiero darle las gracias...
A todos los que me apoyaron.
Muchísimas gracias.
Hoy en día.
Son mucho más grandes...
Te felicito,
Te esforzaste mucho, hijo.
Es maravilloso.
A veces me parecía que
me agarraba con una uña.
No, Lo hiciste muy bien.
Ahora tienes que
mantenerlo encima.
Así sabremos si de verdad
eres un campeón.
Te pasa algo?
Por qué?
Nunca bebes más
de una cerveza.
No tengo derecho?
Claro.
Soy el campeón mundial.
Eso no cuenta para nada?
Felicidades, Lane.
Muy bien echo .
Muchas gracias.
Felicidades, Lane.
Ahí va, politiqueando.
lo consideran un héroe.
Hola, Kellie?
Hola, Martín. Como estas?
Bien.
Felicidades a Lane.
Gracias, a ti te fue muy bien
con la soga.
Si, me gané otra hebilla
Si quieres salir con
Tuff y Cody, adelante.
Yo tengo que quitarme
estos zapatos.
Me ayudas?
Estoy loca por volver a casa.
Dos semanas en las vegas
es demasiado.
Nadie te obligó.
Quería verte competir.
Mierda, odias los toros.
Te gusta ver competir...
A Martin Hudson.
Fueron novios, ¿no se te olvida?.
Fue antes de conocerte.
Por que le hablaste?
Tenía que hablar con alguien.
No quiero verte con el.
Todo el mundo sabe
que se acostaron.
Nadie lo sabe.
Lane, que te pasa?
Ahora soy el campeón mundial.
La gente se fija en mí.
Quiero que pienses
que somos felices.
Creí que lo éramos.
Esta  noche fue la entrega
de trofeos...
De la competencia.
Entre ellos, el nuevo
campeón mundial, Lane Frost...
Oigamos parte de
su discurso.
Este ha sido el anhelo
de toda mi vida.
Ahora que soy el campeón...
Haré lo mejor que pueda.
Quiero darle las gracias...
A todos los que me apoyaron.
Muchas gracias!!.
Lo siento, Kel.
No quise desquitarme contigo.
Pero ahora...
Todo el mundo me admira.
No quiero desilusionarlos.
No te preocupes, Lane.
Pero tienes que ayudarme.
Te ayudaré, cariño.
Estaré contigo siempre.
Estoy orgulloso de ti, Lane.
Y de ti, Kellie.
Que les parece un aplauso?
Lane Frost,
El campeón del rodeo...
Kelli no viene a Prescottl?
Se quedó en Yuma.
Tengo calzoncillos, Lane .
Y mi maletín, Lane Frost.
No hay botas con
tu nombre?
Sí, el gallina con botas.
Ya me voy.
Pero quedan muchas de mis
camisas y sombreros.
Les agradezco que vengan.
Vamos, Lane, es muy temprano.
Ni siquiera hemos bailado.
Los niños lindos tienen
que descansar
Vamos, Lane, otra foto.
Hola, Lane.
Hola, cariño ...
Perdona este mensaje...
Te estuvimos esperando
pero tuvimos que salir.
Para no manejar de noche.
Me hubiera gustado platicar
contigo.
Te quiero. Adiós.
Caray, creí que estabas ahí.
Ojalá estuvieras.
Acabo de llegar.
Hubo una promoción de ventas
después del rodeo...
Y no me dejaban ir...
Y cosas así.
Bueno, nos faltan varios
rodeos más...
Así que no te veré hasta
el viernes a la noche.
Si oyes esto, déjame
un número.
Te llamaré a Tulsa
en la mañana.
Ojalá estuvieras ahí.
Si no..
Te llamare mañana
en la noche...
Buena suerte con el caballo.
Te quiero.
Buenas noches.
Hola, quieres un último trago?.
No tenemos que salir.
Tu sabes que no bebo mucho.
Está bien.
Entonces, fírmale esto a
mi sobrino.
Es un admirador tuyo.
Bien.
Generalmente no hace
tanto frío...
En está época.
Pues bien...
Entra y siéntate.
Le habrá pasado algo?
Sí, creo que con una de sus
admiradoras de anoche...
Oye esta,
"Esperando a Lane"
"Nos pasamos la vida
esperando a Lane".
"Empezamos en Abril y
estamos en Otoño".
"Mascamos tabaco,
mascamos chicle...
"Dormimos la siesta,
bebemos cerveza.
"Siempre están retratándolo
o pidiéndole prestado.
"Si no está saludando,
esta en el teléfono.
"Pero seguiremos esperando
aunque no nos guste...
"'Por que el campeón del mundo
tiene las llaves."
Tienes razón.
- Me gustó.
- Ojalá no traiga ladillas.
Te duele la salchicha, Nelson?
Estás equivocado.
Fui a visitar a un tío .
Que vive por aquí.
Se me hizo tarde y me quedé.
Ojalá tuviera un tío así...
Que me alojara,
me alimentara...
¡Y me dejara marcas...
De chupetazos en el cuello!.
Entra a la camioneta.
Y luego fuiste de  Scottsdale
a Prescott.
Que ocurrió ahí?
Tuff y Cody ganaron,
y yo me caí.
Luego fueron a Laramie?
No, nos quedamos ahí...
Seguimos el viaje al día
siguiente.
Te extrañe.
Casi lo logro.
- Lo siento.
- Te duele?
No es solo eso.
Me alegra que estés en casa.
Ojalá fuera por más tiempo.
La noche en Prescott...
Qué?
Es una estupidez decírtelo.
Es difícil explicártelo.
Te contaré cuando
no duela tanto.
Buenas noches.
Gracias por venir...
Con tan poco aviso.
Roca Roja y yo y Lane
tenemos un aviso importante.
Lane intentará lo imposible...
Montar al indomable Roca Roja.
Los mejores jinetes no lograron
montarlo en 309 intentos...
Incluyendo a  Lane.
Lane tendrá 3
oportunidades.
El 1º en Abril 17 en Seguin, Texas.
Si lo logra, pasará
a la historia.
Ahora con gusto...
Contestaremos sus
preguntas.
Cómprate algo.
No, gracias,
te lo agradezco.
Te he admirado desde
que era niño.
- Bueno, me hace falta.
Gracias.
- Cuídate
Lane, por qué no me avisaste?
Dijiste que era un viaje
de publicidad.
Quería que fuera una
sorpresa.
Somos socios, Lane.
Claro!, por que crees
que lo hago?
Tenemos dinero, Lane.
Ese hombre era un campeón.
Tenía dinero.
Míralo ahora
No quiero que nos pase.
No nos pasará.
Lo sé. Garantizado por
Roca Roja.
Garantizado por nosotros.
Claro!, por que crees
que lo hago?.
Por que te gusta estar
rodeado.
Y así no estás solo conmigo.
Hoy es el día más importante
de mi vida. No busques pelea.
Tengo que saludar, vienes?
De ninguna manera.
No teníamos dinero para
remodelar.
Va a quedar muy bien.
Los nuevos corrales
van a estar ahí.
Lane ha sido tan bueno.
No sé de donde saca la energía.
Nunca lo veo descansar.
Ni siquiera tuvimos luna
de miel.
Nosotros sí.
- Clyde no me habló por 3 días?
- En la luna de miel?
Por fin le dije...
"Clyde, Que pasa?
Que has hecho?"
Sabes que me dijo?
"Me arruinaron las botas."
Sus botas?
Sí, el día de la boda...
Sus amigos lo tiraron al agua,
fue una broma.
pero el se enfuruño.
Ahora me río.
Lane tiene mucho de Clyde.
Pero es un hombre bueno.
Tuff, No dijiste que nos
íbamos hoy?
Le dije a Kellie que mañana.
El vuelo está lleno,
lo siento Kellie.
Lane, no importa.
Ella vino hasta acá.
Te vi montar.
Necesitas ropa nueva.
Dame las cosas sucias.
Si no fuera por el premio,
me quedaría contigo.
Por lo menos pude verte.
- Mañana te llamo.
- Te quiero.
Vine a ver a Lane.
Uno pensaría que el campeón
tendría una lavandera.
No me importa, así
queda bien.
Quieres salir a cenar conmigo?
Gracias, pero me tengo que ir.
Tengo mucho trabajo.
Es difícil cuando Lane no está.
Llegaré a la casa a las 11:00.
- Me alegro de verte
- Y yo a ti
Puedo cambiar de opinión?
Se levanta alas 6:00
y sale a correr...
Luego trabaja en la finca.
Por las noches trata de
mejorar su técnica.
Eso es cuando no trabaja.
Has cambiado mucho.
Cambiado? Como?
La primera vez que
te vi montar.
Fue en Ardmore
hace como 5 años...
Antes de hacernos novios.
Vi cuando te gustaba...
Vi lo orgullosa que estabas...
Tratando de mejorar.
Yo he montado toda la vida...
Y sentí envidia...
De como manejabas tu caballo.
Se llamaba Crawford,
verdad?
Se lastimó, pero estoy
entrenando otro.
Nada ha cambiado.
Sí ha cambiado.
Ahora vives para Lane,
solo para él.
Quiero ayudarlo.
Quieres manejar 640 Km. para
recoger su ropa sucia?
Si él lo quiere.
Haría lo mismo por ti?
Sí, lo haría.
No se trata de él o yo.
Se trata de él y yo.
Estamos juntos.
Nadie te pide el autógrafo.
No me interesa.
Nadie te da hebillas.
El se lo merece.
Es mejor que yo.
Ahí te equivocas.
Pide la cuenta.
Sigues muy bonita.
Eso no ha cambiado.
Hola, cariño.
Hola, Lane, que gusto verte.
Contestaré yo,
debe ser para mí.
Hola Tuff.
No creo que pueda.
Tengo a Roca Roja el 17
en Seguín.
No sé, no me gustan.
Por qué se estrellan
constantemente.
Bueno, lo investigaré.
Bien.
Gracias.
Tengo algo que decirte.
Tuff va a comprar una avioneta.
Dice que así manejaremos menos.
Sucedió una cosa...
No quería que pasara,
pero pasó.
Lane, me escuchas?
Sí, espera un segundo.
Lane, escúchame.
Te escucho.
He estado saliendo con otro.
Es decir, salí con otro.
Fue una sola vez.
No volverá a pasar.
Quién fue?
No puedo explicártelo, Lane.
Sé que estuvo mal.
Quién, fue?
Martín Hudson.
Cuantos otros has tenido?
Ninguno.
Quieres que te crea?
Que sé yo lo que haces...
Cuando estoy de viaje?
He estado aquí, Lane.
Cada vez que te llamo...
Me contesta la maldita máquina.
- Siempre estoy aquí, Lane.
- Que te dije?
Dije que no lo vieras!
Lo sé.
Ya habrá pasado la voz.
No haría eso.
Sí lo haría, Kellie!
Prometimos cuidarnos
uno al otro.
Prometimos ser fieles.
Eso no vale?
Por qué lo hiciste?
Te quería a ti,
pero no estabas.
Estaba doblando el lomo...
Para darte todo lo que quieres.
Vivimos en un remolque.
Remodelaste la casa de tu padre,
con corrales.
El amor no se compra.
Lárgate.
Lane, perdóname.
Lárgate!, confié en ti.
No dejes que esto
lo arruine todo.
Lárgate!
Lane, te quiero.
Lane, vendrá Kellie a verte?
No lo sé.
- Vas a montar?
- Quizás.
Señoras y señores...
Vean que fuerza tiene ese toro.
Esta girando, Lane lo tiene
bajo control.
Vean al campeón mundial
del rodeo.
Caray, lo tumbó.
No duró los 8 segundos.
No anotó.
Vuelve a ganar Roca Roja.
Ya van 310 intentos..
De montar a Roca Roja.
Ni siquiera Lane ha podido.
Aún le quedan 2 oportunidades...
Para tratar de montarlo.
Señoras y señores...
A Lane Frost le sucedió algo.
Hace 5 años que lo conozco.
Y jamás había visto que un toro...
Lo tumbara de esa forma .
Que pasa entre tu y Kellie?
Nada.
No has visto mis botas?
Por qué estas viviendo aquí
y no con tu esposa?
Papá necesita ayuda.
Quienes son las mujeres
que te llaman a todas horas?
No se, admiradoras.
Quizá pida que me den otro número.
Mírame, y dime que no estas
saliendo con otras.
Aquí se pierde todo.
Mírame a los ojos?
Te estoy mirando.
Estás engañando a Kellie?
- Y las espuelas?
- En la mesa. Contéstame.
He hecho lo mismo que ella?
No puedo dejar que desperdicies...
Lo mejor que tienes!
Que quieres?
Quiero la verdad.
Las otras no me exigen.
Eso es lo que quiero.
No sabes lo que quieres.
Me dijo que había estado
con otro.
Que le digo a eso?
Tendrás que perdonarla.
Por qué tengo que ser
tan perfecto?
Nadie quiere que seas perfecto.
Papá sí!
Podría conquistar el mundo
cien veces.
Y no le importaría.
Eres lo que más le importa en
el mundo.
Pues por qué no lo dice?
Le devolvería todo con gusto...
Por oírle decir... una sola vez
Una sola vez...
Me está matando.
Mira estos trofeos de tu padre.
Ahora, dime que ves?
No se.
Polvo.
Se desgastan.
Claro, son motivo de
orgullo, pero 1963, '64...
Ha pasado mucho tiempo.
No sueltes lo que perdura.
Kellie te quiere,
y se que tú la quieres.
No querrá que vuelva.
Por qué no dejas que lo decida?
Sigues saliendo con él?
- Voy a colgar ahora mismo.
- Por favor.
Ya no puedo tolerar que
me trates así.
No  me importa ocuparme de
tus cosas...
Las cuentas, la ropa, las visitas
de tus amigos...
Quiero ayudarte.
Pero no quiero darlo todo sin
recibir nada a cambio.
Eso ya no es suficiente.
Adiós, Lane
La segunda oportunidad.
Lane contra Roca Roja.
Se le trabó la mono.
Están tratando de zafarsela...
Está herido.
Está recibiendo muchos golpes,
pero es el campeón.
Está conciente.
Respira.
Está bien, respira...
Un médico!
Es, Tuff, escúchame.
Respira, Respira, vamos.
Caray, no es Roca Roja nada más.
Últimamente me ha ido muy mal.
Me disloqué el hombro.
Me lastimé la ingle.
Ni siquiera estoy entre
los 15 mejores.
Yo tuve períodos en los que
me fue mal.
Tengo el video de Roca Roja y yo.
Quiero que lo veas y me digas
que estoy haciendo mal.
No hay nada que yo te
pueda enseñar...
De montar un toro.
Al principio...
Te exigí mucho por qué...
Sabía que podías ser
el mejor de todos y...
yo...
Supongo...
No quería verte desperdiciar
ese don.
Si no volvieras a competir...
No me importaría.
Ya te has demostrado.
Yo soy de pocas palabras, pero...
Espero que sepas cuanto.
Vamos a ver el video.
Encontraré algo para criticar.
Y el cuello?
Sujetándome la cabeza.
Crees que podrás montar a Roca Roja?
Para qué?
Si Kellie no  lo verá.
Vamos, eso parece una canción
para echarse a llorar .
Que harías tú?
Yo dejaría de perder
el tiempo.
Dijo que se me había acabado,
y Kellie no dice mentiras.
Fallaste. Aprende la lección y
sigue adelante...
Yo seré lo más bonito que veras
por la mañana.
Se valiente.
Con permiso.
Hace tiempo que quería
decirte algo.
No quería herirte
No quería lastimarte
por nada del mundo.
- No tenías por que decírmelo.
- Yo...
Es necesario que te lo diga.
He estado con otras.
No tengo excusas.
No tiene nada que ver contigo,
te fallé.
Los dos hemos cometido errores, Lane.
Cuando me dijiste lo de Martín,
no estaba enojado contigo.
Todo lo que te dije me lo
merecía yo.
Perdóname, Kel.
Te quiero, Kel.
No quiero seguir así.
Quiero estar contigo...
Quiero despertarme contigo...
Sin tener que ir a un
maldito rodeo.
Eso mismo quiero yo, Lane.
Quiero arreglar las cosas.
Te quiero.
Todo el mundo esta pendiente.
Esta es su 3ª y última
oportunidad...
El toro ha tumbado
a 311 jinetes.
Aguántate, Lane.
Este es un verdadero reto.
OK,muchachos! OK, muchachos!
Aquí está, será el primero ...
que logre montar a Roca Roja?
Vamos, Lane!
Miren a este toro!
Jamás había visto a un animal
tan enfurecido...
Así!
Estamos presenciando una hazaña!
Lo logró!
Lane Frost es el primero
en montar a Roca Roja por 8 seg.!
Desde la época de Pecas Brown...
En 1967 no se veía a alguien
montar así!
Lane, acabas de ganarte tu lugar
en la historia del rodeo!
No monto un toro desde Abril.
No quisiera ir, pero me
esperan en Cheyenne.
Tuff está preparando
una avioneta.
Quizás vaya manejando
y te encuentre.
Tienen hotel.
Quizás podamos conseguir
una suite con una...
Tina inmensa y una cama
gigante.
Cuantos van a dormir con
nosotros?
Solo Tuff y Cody.
Por su puesto, son familia.
Que linda brisa?
Es un poco más allá.
Nunca he montado a caballo
con una venda en los ojos.
Bueno, un poco más.
Un poquito más.
Que belleza.
Voy a construirte un
corral allá.
En la loma pondré el sitio...
Para practicar...
Y poder dar clases.
Luego te construiré una casa
bien grande ahí arriba.
Inmensa con muchos niños.
Aquí pondré la casa remolque...
Con la guitarra encima.
Estás bromeando, verdad?
No, no estoy bromeando,
le tengo cariño.
Por favor, dime que
es una broma, Lane.
Si, cariño.
La voy a poner ahí, al lado
de tu corral.
Cody, recita algo.
Quiero tener una excusa
por si vomito.
Tengo uno.
Adelante.
"Hay 100 años de historia...
"y antes de eso...
"Todos concentrados
debajo de su sombrero.
"Le quema un fuego frío...
"Hasta que la piel se le
congela...
"Y todos lo sacrificios...
"Ahora valen la pena.
"Todos lo kilómetros
viajados'...
"Todo el dinero gastado...
"Todos los "hachazos"...
"Todos los "por pocos"...
"Y todas las heridas sufridas'...
"Todas las lágrimas femeninas...
"No son sino una parte...
"De lo que ahora te espera.
"Es agallas, valor y gloria...
"Un legado duradero.
"Su herencia es el rodeo...
"Y su nombre es Vaquero."
Ahí está, muchachos.
El mejor de los rodeos.
Eso mismo, el mejor de todos.
Muchachos, vamos a ganar plata.
Quieres montar toros, Cody?
Sí, señor.
Cual es tu nombre?
Brandon.
Mira, parece que Tuff se cansó
de ser antipático.
Hay que montarlo.
A ganar, campeón!
Vamos, muchachos!
Amigos, puede que esta no sea...
la hazaña del año.
Vamos, Lane!
Señoras y señores...
Han presenciado algo
maravilloso...
Parece una cornada!
Puede que este herido!
Espero que no haya sido
nada grave.
Estos vaqueros no piden ayuda
muy a  menudo.
Los enfermeros vienen
en camino.
Lane anotó 92 puntos.
He estado aquí...
Tratando de acordarme...
Si alguna vez le dije...
que...
Estaba orgulloso de él.
Lo sé...
Lo bien que trabajaba...
Pero...
No recuerdo...
Lo quiero.
Está haciendo menos frío.
Creo que sí.
Le van a dar otro trofeo
a Lane en el rodeo.
Quieren que vayas a aceptarlo.
Acéptalo tú, Tuff.
Quieren que estés, Kellie.
Tengo que empezar una
nueva vida.
Voy a volver a estudiar.
Estoy tratando de hacer planes.
Ahora me es muy difícil
ir a los rodeos.
Hace unos meses, Lane me dijo...
"Este es tu año."
Que ganaría el campeonato.
Le dije que no dijera idioteces.
Ahora solo falta una semana...
Y creo que puedo ganar.
Nadie habría creído en sí mismo.
El te quería, Tuff.
Los periódicos han dicho que...
Tuff Hedeman quiere ganar el título..
En memoria de su compañero,
Lane Frost.
Frost murió en Cheyenne...
Cuando una costilla le
atravesó el corazón.
Ahora Tuff le dedica sus
esfuerzos a su amigo.
OK, muchachos!
Tiene que anotar más de 89
puntos para ganar.
Miren eso, está logrando
lo que había dicho
Lo logró!
Pronto sabremos los puntos!
Está trabado?
No. Está montando por Lane.
Lane debe estar sonriendo
desde el cielo
Arre!
Lane Frost,
esto es para ti, amigo mío.
91 puntos!
El nuevo campeón mundial!
En agosto de 1990, Lane Frost
pasó a ser miembro
Del salón de la fama del rodeo.
Fue el vaquero más joven
en recibir ese honor.
Kellie Frost, sigue compitiendo
y trabaja en una fundación...
De ayuda a vaqueros lesionados.
Tuff Hedeman ha sido, por 3 veces
campeón jinete de toros.
En 1991, tuvo un hijo,
le puso de nombre, Lane
Siempre está conmigo...
Ha sido la persona más
importante de mi vida.
No tengan miedo de perseguir...
Lo que anhelan.
Pero no tengan miedo,
de pagar el precio.
Subtitulada por:
Juan José Rodríguez Casas