Teníamos un gran
potencial, tan prometedor...
pero desperdiciamos nuestros dones,
nuestra inteligencia.
Nuestra búsqueda ciega de tecnología,
nos aproximó más rápido
a nuestra destrucción.
Nuestro mundo está por terminar,
pero la vida debe continuar.
Espera. Soy un amigo.
Sí. Siempre tuve esperanza.
Hay tanto...
los detalles, hechos a mano.
De cobre.
¿No puedes hablar?
Ven conmigo.
¡Alto!
Algunas de las cosas de este
mundo... están mejor en su lugar.
Pero si sabes dónde buscar...
Estas ruinas están llenas de riquezas.
Espera, espera.
Casi listo.
Amigo.
- Amigo.
¿Qué es esto?
¡Lo has encontrado!
Él siempre está haciendo estos dibujos.
¿Estamos solos?
No, no.
Vete.
Adentro del tubo, vamos.
¿Por qué no terminas,
lo que empezaste...
conmigo?
Todo está bien. No te haré daño.
Estás a salvo ahora.
¿Dónde estoy?
Reconozco que... no esperaba ver a otro.
Listo. Eso debe bastar.
Si 2 estuviera aquí hubiera
hecho un mejor trabajo.
- ¿A dónde se habrá ido?
- Yo estaba con él.
¿Con 2? ¿Dónde? ¿Afuera? ¿Qué estaba...?
¿Guardándome secretos?
Estaba a punto de decirle...
¿Qué es esto?
Lo encontré. En el vacío.
¿Qué estabas haciendo ahí
fuera? La bestia está ahí fuera.
¿Cuántas veces lo he dicho?
¡La Bestia! Fue ella
la que se llevó a 2.
Si nos apresuramos, podremos salvarlo.
- ¿La bestia se lo llevó? Es su fin.
- Pero seguía con vida.
¡No! Tenemos reglas.
Nuestro nuevo invitado
parece confundido.
Tal vez puedas ayudarlo a
a tener un poco de gratitud.
- ¿No lo mató?
- Silencio.
Sujétate.
Cuando nos despertamos en este mundo...
había caos...
El hombre y las máquinas se
atacaban con fuego y metal.
Encontré a otros.
Nos están atacando.
Síganme.
Un gas lo mató todo.
Nos reunimos aquí, en este santuario.
Y aquí esperamos a que
terminara la guerra.
Poco a poco, el mundo
fue guardando silencio.
Y la única cosa que quedó...
es La Bestia.
Por lo tanto, nos mantenemos
ocultos y en espera de que...
duerma.
¿Pero de dónde viene? ¿Por qué nos caza?
Eso no es importante.
Tenemos que protegernos.
Mantenernos fuera de peligro.
Muchos de nosotros ya se han perdido.
Pero no todo está perdido.
- ¿Por qué no me escuchas?
- 2 selló su propio destino.
Sugiero que evites cometer
el mismo error que él.
Ve a la torre de vigilancia y
lleva a nuestro invitado contigo.
Esta fue la primera cosa
que construimos juntos.
- Podemos ir a buscarlo.
- ¿Nosotros?
Pero puede estar en cualquier lugar.
Ahí es a donde se lo llevó.
A aquellas tres torres altas.
¡No! No podemos ir allí.
Tenemos reglas.
- ¿Por qué hay que escuchar a 1?
- Nuestro grupo debe tener un líder.
¿Y si está equivocado?
Ven conmigo. No puedo hacerlo solo.
No puedo.
Pero... ¿Él no iría por ti?
¡Espera!
Vamos a necesitar un mapa.
En realidad no me importa tener
un solo ojo. Es fácil para mí.
Me ayuda a concentrarme en una
solo cosa a la vez, ¿entiendes?
¿Por qué vino solo?
- ¿Dónde está el túnel?
- ¡No lo sé!
¡Espera!
Debemos volver.
No podemos.
La Bestia.
Está muy oscuro.
Podemos usar eso.
Espera.
2 estaría impresionado.
Lo encontraremos.
¿Sabes qué? Eres como 2.
Se les olvida tener miedo.
¿Puedo esperar aquí?
¿Por qué lo traería aquí?
¡2!
¿2?
Sabía que vendrías.
Pensé que...
¿7? ¡No puedo creerlo!
- ¡Regresaste!
- Nunca me fui.
Por fin decidiste unirte a la pelea.
Se te cayó esto.
¿Dónde te habías ocultado?
Pedazo de hierro fundido
basura de los mil...
¡Espera!
¿Qué haces? No sabemos qué es.
¡No! ¡2!
¡Muévete, rápido!
¿Qué están esperando?
¡De prisa! ¡Vamos!
Sabía que no deberíamos haber venido.
¡¿Por qué?! ¡¿Por qué lo hiciste?!
No lo sabía, perdón.
Lo siento muchísimo.
¿En qué estabas pensando?
- ¿Qué hará?
- Sé dónde encontrar respuestas.
¿Así era... antes?
Sigan.
¡Todo el tiempo estuvieron aquí!
- ¡Gemelos!
- Ocultándose en este lugar.
Perdidos en el pasado,
buscando respuestas.
Te están catalogando.
Necesitamos su ayuda.
- Despertamos una cosa.
- No, yo fui quien la despertó.
Algo horrible.
¡Ese es!
INVENTO INCREÍBLE
CIENTÍFICO TOMA DELANTERA
CREANDO... "CEREBRO"
El día de hoy, el Canciller presentó
al público el último avance tecnológico.
Camaradas...
Hoy comienza una nueva era.
¡Aprecien esta nueva tecnología!
¡Bienvenidos a la era de las máquinas!
Podrá crear nuevas máquinas. A su propia
imagen, las máquinas serán montadas.
¡Muestra de esta nueva y gloriosa
época de prosperidad para el Estado!
¡SE DECLARA LA GUERRA!
¡LAS MÁQUINAS CONTRA NOSOTROS!
CIENTÍFICO DECLARADO ENEMIGO DEL ESTADO
CANCILLER DENUNCIA AL INVENTOR
La ciencia con sus manos
siniestras está en contra nuestra.
Sofocando nuestro omnipotente Estado.
Únanse a mí, en lo que llamamos
"El puño de hierro" de las máquinas.
Pero esa cosa que
despertó, era redonda y...
tenía formas extrañas.
Las formas corresponden.
Encaja perfectamente en la máquina.
como si hubiese sido hecho a su medida.
- Eso lo dibujaba siempre 6.
- ¿6?
2 coleccionaba sus dibujos.
Los estudiaba siempre.
- Tengo que verlos.
- ¿Qué? ¿Regresar con 1?
¿Para que nos encierre en cuanto nos
vea? ¿Mi pesadilla hecha realidad?
No.
¿Dónde los puso? Deben
estar aquí, en algún lugar...
Aquí, aquí están.
¿No?
¿Que despertaste... qué?
¡Tontos! ¡Se los advertí!
Se los advirtió.
Nos han colocado en
un inmensurable peligro.
Y si me permiten preguntarles...
¿Lograron salvar a 2?
¡Claro que no!
Por seguir con esa tontería, han puesto
en riesgo todo por lo que hemos luchado.
- ¿Y por qué 2 estaba en ese lugar?
- Lo envié para que explorara.
No tiene sentido... No se
envía al más viejo para...
Mire, necesitamos descubrir
qué está ocurriendo.
La fuente... la fuente.
Regresa... a la fuente.
¡Esto es! ¡Esto es lo
que despertó a la máquina!
¿Qué sabes de esto?
No eres alguien digno de confianza.
No permitiré que empeores la situación.
Subyúgalos.
¿"Sub" qué?
Analfabeto de primera...
Quítales lo que traen encima.
¡Oye!
¡No eres más que un cobarde!
¿Cómo te atreves a desafiarme?
Yo, yo fui quien los mantuvo
a salvo todos estos años.
Y desde que tú llegaste,
todo comenzó a desmoronarse.
¡Eres una maldición! ¡Un idiota! Que
se guía por preguntas sin sentido.
Y tú, eres un ciego... que
se deja guiar por el miedo.
En ocasiones, el miedo es
la reacción más apropiada.
- ¡9!
- ¡Vete!
¡Sigan, encontraré la forma de bajar!
¡Vamos!
Permítanme intentarlo de nuevo.
¡Corta el cable!
¡Sujétate!
Sujeta el cable.
¡Tu capa!
- ¡Suéltala!
- No puedo.
¡Hazlo, ahora!
Me debes una capa.
Habrán más ¿verdad?
Este lugar no es
seguro... Monta guardia.
Buscaré un refugio más seguro,
protegerás nuestra retirada.
- ¿Qué es eso?
- La fuente.
Esa cosa que despertó la máquina.
- Regresa, regresa.
- ¿A dónde?
Ciencia negra.
Es una basura inservible.
- ¡Olvídalo!
- Sabes algo. ¿Qué es lo que sabes?
Soy lo suficientemente inteligente
como para no despertar antiguos males.
Mira a lo que fuimos reducidos.
Te dije que lo olvidaras.
¡Pero siempre haciendo
preguntas! Preguntas sin sentido.
Instigando, presionando... Como 2.
Siempre quería saber... ¡Demasiado!
Tenía razón, lo enviaste
allá para que muriera.
Era viejo y débil.
En ocasiones se necesita sacrificar
a uno para el bien de todos.
¡Cobarde!
¡7!
Tu viaje nos conducirá a la catástrofe.
- Tenemos que volver.
- ¿Volver?
¿A dónde?
- Al primer cuarto. Donde desperté.
¿No ven que sus ideas
sólo traen problemas?
¿Qué bien puede traer este viaje?
Yo sé lo que necesitamos.
Yo sé lo que es correcto.
No. No. No puede ser.
¡No! ¡No!
¡Encuéntrenlo!
¡No lo mires a los ojos!
¡5!
- ¡7!
- ¡9!
- ¡Necesitamos ir tras ellos!
- ¿Qué? 8. ¿Dónde está 8?
Esa cosa lo atrapó. ¡Lo
está llevando con la máquina!
Entonces, es demasiado tarde.
Tenemos que salir de aquí.
Necesitamos encontrar
un lugar más seguro.
¡Basta de esconderse! ¡Vamos a
ir tras ellos! Todos nosotros.
¿Tengo que recordarte el resultado
de tu último acto heroico?
No puedo dejar que le pase esto a ella.
Voy a entrar.
- ¡Voy contigo!
- No. Te necesito aquí.
Si no logro regresar... destrúyela.
¡Espera! ¿Cómo?
Muy bien. Vamos a oírlo.
¿Cuál es su brillante plan?
Necesitaremos un barril lleno.
¡Oye! ¡Por aquí!
¿Dónde están?
Ha pasado demasiado tiempo.
Tenemos que hacerlo ahora.
¡No! ¡Necesitan más tiempo!
Ayúdenme a bajarlo.
- ¡Ahí vienen!
- ¡Ayúdame!
¡Ayúdame!
¡No! ¡Todavía no!
¡Suéltalo, tonto!
¡5!
¡Vamos para allá!
¡Ahora!
¡Ya era hora!
Se terminó.
Gracias.
¡La máquina! Todo el
mundo... ¡La máquina!
¡Salgan de ahí!
¡No!
¡No podemos hacer nada!
¡Está atrapado!
¡Hacia el puente!
¡No! ¡Está atrapado!
¡Está atrapado adentro!
- ¡Vamos, 6!
- ¡Vamos hacia el puente!
¡No! ¡Basta! No puedes destruirla.
- ¡No te acerques, 6!
- ¡No puedes destruirla!
No la destruyas. Ellos están atrapados.
Están atrapados en su
interior. ¡Están en su interior!
¡Vamos!
Regresen... al primer cuarto.
Él les mostrará. La fuente.
- Debe ser destruida.
- ¡No! No podemos. ¿No lo escucharon?
Están atrapados en su interior.
Todavía podemos salvarlos.
¿Qué? ¿Cómo?
Necesitamos encontrar la
fuente. Ahí está la respuesta.
- Tenemos que destruirla.
- ¡Pero todavía hay una oportunidad!
No tenemos tiempo.
9, se han ido.
- Se equivocan.
- ¡9!
Déjalo ir.
Saludos, 9.
Eras una gran promesa,
mi hermosa máquina.
Serías un instrumento en
el progreso de la creación.
Pero el canciller no mantuvo su palabra.
Pero la culpa no fue sólo suya.
La máquina se inspiró
puramente en mi intelecto.
Y ahora sé que no fue suficiente.
Mi creación tenía una falla
incorregible y era muy peligrosa.
Pero tenía alma humana y
podría ser fácilmente corrompida
por los que la controlaban.
Y es por eso que cree
a cada uno de ustedes.
Ustedes son todo lo que
queda de la humanidad.
Ustedes, son pedazos de mi alma.
Juntos, tú y este dispositivo
protegerán el futuro.
Mira de cerca y recuerda lo que ves.
¡Fuego!
- Rápido.
- ¡Sé toda la verdad!
¡El científico!
Es un científico. Él es la fuente.
Él nos dio su alma.
Nosotros, somos él.
- ¡Carguen el cañón!
- ¡Paren! ¡Destruirán el talismán!
Demasiado tarde.
Rápido, entren aquí.
¡Tenemos que sacarle el
talismán a la máquina!
Podemos usarlo en su contra.
Voy a llamar su atención,
- y tendrán una oportunidad.
- No.
9, no lo hagas.
- ¿Y si estás equivocado?
- Te mostraré cómo utilizarlo.
Todo saldrá bien.
Esta es la secuencia.
No.
Por favor, no podemos hacer esto sin ti.
Ellos murieron por mi causa.
Yo comencé esto, ahora debo terminarlo.
Nos dejaron sin nada... Nada.
¿Por qué tenemos que
pagar por sus errores?
A veces, uno debe
sacrificarse por todos.
¡No!
¡Lo lograste!
No. No lo hice.
Aún no.
Son libres.
- ¿Y ahora qué?
- No estoy seguro exactamente,
pero este mundo es nuestro ahora.
Es lo que haremos de él.