¡Carlos!
UNA MEJOR VIDA
Los Ángeles, California
Hola, ¿qué tal?
Hoy, como todos los días...
...verán las casas
más fabulosas del mundo.
Fíjense.
Hola.
¿Qué hay?
Estoy cansado. Vete a dormir.
¿Qué esperas? Vete a dormir.
Tranquilo, ya me voy.
Luis.
Despierta.
Papá, necesito dinero.
¿Otra vez? ¿Para qué?
Para cosas de la escuela.
¿Desde cuándo vas a la escuela?
Voy a diario.
Claro.
¿Cuántos días has faltado este año?
No sé. 18, 19.
No quiero que vuelvas
a faltar a la escuela.
Es importante.
Lo es todo.
¿Quieres acabar como yo?
No.
¿Me vas a dar el dinero o no?
Si quieres dinero, trabaja.
Antes me acompañabas los sábados.
Pues, tuve que dejarlo por el soccer.
No has jugado fútbol en años.
Porque esa liga es pésima, viejo.
Si quieres billetes en este mundo, Luis,
necesitas trabajar.
Tienes que hacerlo.
También tienes que estudiar.
Voy a asaltar a una anciana en la calle,
me da igual.
No es gracioso.
Ni siquiera lo digas.
Mejor vete a la escuela.
Maldición.
Por favor, dígale que tenga cuidado.
Tranquila, Sra. Donnely.
Él está acostumbrado. Es un profesional.
¿No deberían usar una grúa?
¿Una grúa?
Si tuviera una grúa,
tendría que cobrar más.
¿Tiene seguro?
Sra. Donnely, tengo seguro
total y garantía. Se lo aseguro.
Así se hace en México.
Es seguro. Créame.
¿Qué hay? ¿Tú cuánto traes?
¿Lo puedes creer? Es un locochón.
Lo voy a lastimar.
Y ¿cómo se llama?
No sé. Ramón, creo que se llama.
¿Con quién se junta?
Da igual con quién se junte.
Hola.
Hola, ¿qué hay?
¿Qué hay?
¿Qué pasa?
A Facu lo estafó el tipo ese de allá.
¿De veras?
Oí que Ramón vendía yesca.
Así que fui con él,
confirmé lo que era...
...y luego le di las bolas.
No, le dio mis bolas.
Y cuando le pedí la yesca,
él me dijo que me fuera.
Y ¿dejaron que les hiciera eso?
Yo no estaba con este tonto.
Oye, Ruthie, ¿qué podía hacer?
¿Darle una paliza con los guardias ahí?
A estos les das una mano
y se agarran el brazo.
¿Qué esperan?
Oye, amigo, ¿ya sabes quién soy?
No. Me gustaría.
La que va a matarte, ésa soy yo.
¿Por qué quieres matarme, mija?
¿No crees en mi palabra?
Corre a preguntar quiénes son mis tíos.
Te mandaré matar.
¿Qué pasa?
¿Le robaste a mi amigo?
Le dije que lo buscaría
cuando los guardias no vieran.
¡No mientas, no dijiste eso!
Dije que te vería más tarde,
estando allá adentro.
Entonces ¿quieres eso o no?
- No.
- Devuélvele su dinero.
Hecho.
Fue un placer negociar.
Y ¿cómo te llamas, mija?
¿Qué dices?
¡Oigan! ¡Alto!
¡Oiga, suélteme! ¡Yo no hice nada!
¿No?
¿Por qué lo golpeaste?
No sé, hermano. No es para tanto.
A diario se pelean en mi escuela
y mucho peor.
¿En serio esperas que crea
que no fue un lío de pandillas?
Usted puede creer lo que quiera.
Quítate la camisa.
¿Qué?
Necesito fotos de tus tatuajes.
Pero no... No soy un pandillero.
¿Qué esperas? Obedece.
¿Por qué cree que todos
los chicanos somos pandilleros?
Oye, sólo quítate la camisa.
¿Qué le dije?
Bien, amigo...
...¿a quién contacto en tu casa
por esto?
- ¿A tu mamá?
- No tengo mamá.
¿Tal vez a tu padre?
No lo encontrarán.
¿Por qué no?
Está trabajando.
¿Con quién hablas?
Hola.
¿Con quién estabas hablando?
Con tu tía, Anita.
¿Qué quería?
Quiere que te portes bien.
¿No podía decírmelo a mí?
Levántate ya.
No voy a ir a la escuela.
¿Te sientes mal?
- No, me suspendieron.
- ¿Qué?
Estoy suspendido.
¿Por qué?
No sé, por una pendejada.
No te preocupes.
Ya vete, déjame dormir.
¡Hoy no sales de la casa en todo el día!
- ¿Luis?
- ¿Qué?
¿Te quedó claro?
Sí, entiendo, pá.
Vete a podar.
¿Cuántos hombres?
¿Cuántos hombres? ¿Cuántos?
Dos.
Necesito dos. Sólo dos.
Viejo, ¿por qué Ruthie se metió
en nuestras cosas ayer?
Quedamos como un par de maricas.
Tú quedaste como marica.
Yo le puse una paliza.
Tú bailaste tap con él.
Como en America's Got Talent.
Sólo sé que a ella
la respetan más que a ti.
Ni la policía se mete con ella.
No nos respeta nadie.
Eso dices tú, güey.
¿Sí? ¿Qué tienes de especial, idiota?
No eres pandillero.
Todo lo que harás es
podar jardines como tu papá.
Tú estás loco.
¿Y si no? ¿Limpiar mesas en Denny's?
¿Mover autos con tu chalequito rojo?
Escucha, si meto la bola,
me va a ir bien en todo.
Seré millonario.
Tendré una gran mansión
en Beverly Hills.
Y tú podarás mi jardín, perra.
Hecho.
Pero si fallas...
...vas a acabar muerto en alguna calle.
¡Perra!
Eso no es gracioso.
No es un chiste.
¿Qué hay, jóvenes?
¿Son buenos con mi prima Ruthie?
Sí, claro.
¿Qué hay, Celo?
Nada, trabajando un rato, en lo nuestro.
Se nota.
¿Por qué no están en la escuela?
Nos suspendieron.
Sólo eso saben hacer.
Expulsarnos o encerrarnos.
Oigan, ¿saben qué hacían con nosotros?
Ponían un video y se salían del salón.
Sí, sí, es lo que hacen con nosotros,
aunque ahora con DVD.
Así que dije:
"Al carajo, me voy a las calles".
Oye, Celo.
¿Y si estoy listo?
¿Para qué, estrellita azteca?
Para iniciarme en el barrio.
Andar con ustedes.
Cualquier mierda.
No. No te gustaría, homie.
Acabar muerto, o en la pinta.
No lo sé. Dime en ocho días.
¿Qué hay, hermano?
¿Qué?
Luis, despierta, tu tía está aquí.
¿Qué hay de nuevo? ¿Vienes a verme?
¿A ver cómo me porto?
Vine a ver a tu padre.
¿Quieres tomar algo, flaca?
¿Nos dejarías un momento?
¿Qué quería?
Alumnos, ha sonado el timbre.
Retírense del campus
de manera ordenada.
Permanezcan en sus filas.
Ay, no.
¿Quién es?
Espera un segundo.
Hola.
¿Qué estás haciendo aquí?
Sólo te quería visitar
y verte en la escuela.
Está linda, ¿no?
Ten.
¿Qué es?
Un obsequio.
¿Por qué?
Tú míralo.
No lo entiendo.
Es tu equipo, ¿no?
Sí, éste es.
- Entonces ¿cómo la ves?
- ¿La troca?
No está mal. Es de Blasco.
La camioneta ya no es de Blasco.
Es nuestra.
Me alegro por ti, papá.
No, mijo.
Por los dos.
Claro.
Súbete. Te llevaré a casa.
No, pá. Me voy a ir con ella.
¿Tienen que estudiar?
Sí, algo así.
Oye, pá.
¿Me vas a dejar manejarla a los 16?
Claro.
- ¿De veras?
- Sí, sí, sí.
Si sacas tu licencia.
Tú no tienes licencia.
No lo digas tan alto, ¿ok?
Nos vemos.
Vamos. No se detengan.
¡Sí! Estuvo fantástico, nene.
- Sí.
- Estuvo increíble.
Gracias.
- Oye, ya me voy.
- Ok.
Luis, ¿seguro no quieres
llevarte un poco?
- Bueno, Cariño. Fue un placer verte.
- Sí.
¿Te vas, hijo?
- Sí, ya me voy.
- Bien, Luis. Cuídate.
Vuelve mañana.
Hay que hablar de tu futuro.
Sí, claro.
Hecho, hijo. Paz.
Paz.
- Cuídate.
- Sí.
¿Qué hora es?
No sé, como las 12:00.
¿Dónde estabas?
Te dije, fui a casa de esa chica.
Cené allá.
Escucha, mijo.
Voy a hacer algo de este negocio.
Lo voy a convertir en algo muy grande.
Para mudarnos de aquí...
...y que vayas a una mejor escuela.
Y ya no voy a trabajar los domingos.
Haremos cosas.
Pasaremos tiempo juntos.
Si tú quieres, claro.
Estoy muy cansado, apá.
Ya me voy a dormir.
Sí.
Claro. Sí, mijo. Vete a dormir.
Qué bárbaro, qué bonita vista.
¡Pare! ¡Pare! ¡Por favor!
¿Qué estás haciendo afuera?
¿Qué pasó, te peleaste?
¿Estás borracho?
Tranquilo.
¿Y tus cosas?
Se las robaron.
¿Las herramientas?
- La troca.
- ¿Te robaron la troca?
Apá, ¿qué pasó?
Sí, la troca.
¿Quién se la robó?
Lo voy a encontrar. Tengo que hacerlo.
- Papá, cálmate.
- Tengo que encontrarlo.
¡Tengo que encontrarla!
Si no la recupero, voy a...
¿Vas a estar bien?
Papá. Ten esto.
Preparé el desayuno.
No tengo tiempo.
Quiero buscar al que se robó la troca.
- Es mi única salida.
- Yo te acompaño.
No, no, no, Luis.
Éste es mi problema.
Es nuestro problema.
Tú vete a la escuela, mijo.
Pero hoy no voy a ir.
No me digas
que te suspendieron de nuevo.
No, pá.
Vámonos.
Qué relajo.
Mira a esos pendejos prostituyéndose.
¿Crees que quieren estar ahí?
No, pero...
Así también estaba yo.
Y así voy a volver a estar.
Sí, y también el imbécil que te robó.
Espera aquí.
Muchas gracias.
Él es Jesús. Él lo conoce.
Nos va a llevar
a casa de Santiago por $50.
Claro que sí.
No puede trabajar si nos lleva allá,
¿o sí?
Dile que nos dé la dirección.
No se sabe la dirección.
Sólo sabe cómo llegar.
¿Dónde es?
Pos fíjese que vive en South Central.
Qué bien. En Crip-land.
Pandillas, apá. ¿Quieres ir a Crip-land
a buscar un salvatrucha?
Espera. ¿Qué tal?
Ven aquí.
¿Qué tal? ¿Cómo están?
Están lejos de su barrio, amigos.
DEMASIADOS MEXICANOS
MUY POCAS BALAS
¿Adónde nos lleva éste?
¿Falta mucho?
Dile a tu amigo que si miente, se muere.
- ¿Seguro?
- Sí, estoy seguro.
Sí, pero ¿en cuál de todas?
Pos, eso sí no sé, señor. Perdón.
Disculpe, señor. Buscamos a un amigo.
Tenemos que tocar en todos lados.
Espérate. Él tiene tu teléfono, ¿verdad?
Sí.
Sí, eso es. Bien.
Sí, aquí es.
¿Santiago?
¿Santiago? Despierta.
No, pá. Si está aquí, está aquí.
¿Dónde está Santiago?
Les advierto que,
si no hablan, llamo a la migra.
¡No!
Sí.
Sí, sí, sí. Es él.
Carajo.
No le pagues a este payaso.
No encontramos a Santiago.
Ése no fue el trato.
No deberías pagarle.
¿Si no qué?
¿Le escupo en la cara? ¿Le pego?
Hicimos un trato.
Cumplió su palabra, y yo la mía.
- ¡No, dale la mitad!
- ¡Ya no hables como un idiota!
- Vámonos.
- Nos estafó, viejo.
¿Qué es eso?
Nada.
- ¿Qué hora es?
- 4:30.
- ¿Hay alguien ahí?
- No.
Vamos por atrás.
Hay que esperar a que el marica llegue.
¿Qué hay por allá?
Es donde hacen las charreadas.
- ¿Qué?
- El rodeo.
Te lleve a una con tu tía Anita,
cuando tenías cinco años.
- No lo recuerdo.
- ¿En serio? Te encantó.
Vamos.
¿Dónde creen que están?
¿En una fiesta de Halloween o qué?
Son nuestras costumbres, Luis.
También es tu gente. Tus raíces.
- No las mías.
- ¿En serio?
Te pongo un sombrero,
unas botas y ya verás.
No, no, no.
Ya te gustó. ¿No que no?
Odio esta música.
¿Y cuál te gusta?
Todo menos esto.
¿Qué tanto está diciendo este güey?
Se refiere a...
Los caballos son peligrosos...
La valentía...
Fabuloso.
¿Es jerez? Me gusta.
¿Qué vamos a hacer en el club?
Recuperar la troca.
¿Cómo?
Tengo llave de repuesto.
Abro la puerta, me subo,
enciendo el motor.
Y nos vamos a casa.
¿Y si no está ahí?
Tiene que estar.
¿Te acuerdas?
- ¿Qué?
- La canción.
- No.
- ¿No la recuerdas?
Tu madre te la cantaba cuando eras bebé.
No quiero hablar de ella.
Sí, claro.
No hay que hablar sobre ella.
Olvídala.
Estoy hablando de ti.
Te encantaba esa canción cuando...
¿Cuando no era un fastidio total?
No.
Cuando eras niño.
¿Por qué me tuviste?
¿Qué?
¿Por qué todos los pobres tienen hijos?
¿Con qué objeto?
No digas eso, mijo.
No lo digas.
¡Oye! Papá, ¡ven!
¿Es ésta?
No lo sé.
- No, es diferente.
- ¿Seguro?
Sí, mi cristal tenía una grieta.
Tal vez lo arregló.
- ¿Tan pronto? No creo.
- Prueba la llave.
No, no es ésta.
Espera, espera. Déjame ver.
¡Ya te dije que no es ésta!
¡Todo es diferente! ¡La caja!
¡No tiene la rejilla!
¡Hasta el color es diferente!
¿Qué vas a hacer?
Hablar con el guardia.
No vas a entrar vestido así.
¡Oye!
¿Y la troca?
¡No! ¡No, no, no! ¡Alto, alto!
- Por favor.
- ¡Mira esto! ¡Mira!
Transferencia al Salvador.
Santiago Vallas.
¿Vendiste la troca?
¿La vendiste? ¡Responde!
¡No, Luis! ¡Basta, déjalo!
¿Quieres ser amable con él?
¿Y lo que dijiste
de mudarnos a un mejor barrio?
¿A una mejor casa? ¿A una mejor escuela?
¿Cómo quieres hacerlo ahora?
¡No, no, no! ¡Cálmate!
¡Ya no lo golpees!
¿Qué te pasa?
¿Me pegas a mí, pero no a él?
- Lo siento. Cálmate.
- ¿Que me calme?
- ¡Ya, ya, Luis!
- ¡Suéltame!
- ¡Luis!
- Señor Galindo.
- ¿Luis está aquí?
Quiero hablar con él.
Sí, está aquí.
¿No quiere pasar?
No. Lo esperaré aquí.
Bien. Le voy a avisar.
¿Qué hay?
Traté de llamarte.
Tu teléfono estaba apagado.
Anoche me asustaste.
No quería que tuvieras problemas.
No tienes que preocuparte por mí.
Pero sí lo hago.
Me preocupo por ti todo el tiempo.
Santiago me dijo dónde vendió la troca.
¿Sí?
Un mercado negro.
La quiero recuperar, ¿vas conmigo?
No.
Entiendo.
Te veo en casa.
Viejo, eres muy despiadado.
Estás loco, socio.
Si tuviera papá, jamás lo trataría así.
Eres cruel. Frío y cruel.
Oye. Decidí que nos iniciemos hoy.
Celo está de acuerdo.
Hay que hacer lo que mi carnal hizo.
Cuando lo vi en la cárcel, me dijo:
"Agacha la cabeza".
Sí, viejo.
Estando en la calle con los homies...
...cuando hagan el círculo...
...cubre tu cabeza con las manos
y no la sueltes.
Y cuando te golpeen,
lanza chingadazos, ¿comprendes?
Mientras te cubras la cara, estás bien.
¿Adónde vas, socio?
REPUESTOS AUTOMOVILÍSTICOS PATRIOT
Mira.
Sí, todavía están trabajando.
Ok, voy a buscar
por dónde subir esa cerca.
Quiero que te quedes aquí, ¿sí?
Observa al guardia.
Si sale de ahí, grita y vete, ¿sí?
Veré cómo me escapo.
Oye, sólo haz lo que te digo, ¿sí?
Voy a estar bien.
Ten cuidado, mijo. Cuídate.
Tú igual.
¡La troca! ¡La troca!
Aguanta.
Oye.
¿Estás bien?
No tiene el cristal.
Sí. ¡La herramienta está aquí!
¡Arranca, arranca, arranca!
¡Ahí vienen! ¡Dale, dale, dale!
¡Carajo!
¡Vámonos!
¡Cuidado!
¡Estuvo de lujo! ¡Qué locura!
¡Eres un cuatrero, pá!
¡Viejo, jamás vi algo así en mi vida!
¡Jamás!
¡Es lo más alucinante
que he visto en la vida!
¡Estuvo increíble!
¡Es lo más increíble que he visto!
- ¡Oye, Luis!
- ¿Qué?
Gracias por acompañarme.
Claro, apá.
De nada, papá.
Avanza. Papá, avanza.
- Sí, sí, sí, sí, sí, sí.
- Dale, dale, dale, dale, dale.
¿Nos siguieron?
Oríllese, por favor.
No pares.
¿Qué haces? ¡Sigue!
Pá, ¡acelera!
Papá, ¡acelera!
¿Qué haces?
¡Ya, Luis!
Luis.
- Pá.
- Luis.
No, mijo.
Muéstreme su licencia y registro,
por favor.
¿Señor?
¿Su licencia?
Antes de que se lo llevaran...
...papá dijo que podías vender la troca.
Así te pagará.
Blasco envió a su hija por ella.
Tranquila.
¿Eso es lo que crees?
¿Que no me importa?
¿Quieres saber algo sobre ese hombre?
Cuando llegué,
durante seis años me alojó en su casa...
...se encargó de mí,
me alimentó y me protegió.
Sí, y luego te largaste.
Te casaste con un imbécil
por tus papeles.
Lo dejaste a él y también a mí.
Así que no me digas que lo conoces.
¡Yo lo conozco!
Es todo lo que tengo.
Eso no es cierto. También estoy yo.
Pero en mi casa hay reglas.
Y tienes que portarte bien.
Apenas yo sospeche
que te has metido en algo...
...drogas o pandillas, te echo.
Linda sólo tiene doce años. ¿Entendiste?
Entiendo.
Luis. ¡Luis!
Señor Galindo,
¿quiere que hable en español?
- Comprendo el inglés.
- Bien, soy de una organización...
...que asiste
a extranjeros indocumentados.
Quiero que sepa
que no trabajo para el gobierno.
El gobierno no brinda
asistencia a los extranjeros ilegales.
No soy de inmigración,
no tengo nada que ver con aduanas.
- No puedo pagar un abogado.
- Claro.
No cobro.
Vengo a asesorarle sobre sus opciones.
No tiene que pagar nada.
Bien. Debe tomar una decisión:
Si protestar o no
contra su traslado de este país.
Si le dice al oficial de deportaciones
que desea protestar...
...él fijará una fecha en el futuro
para su audiencia de traslado.
Si le dice que no desea protestar
contra su traslado...
...el juez ordenará
su deportación inmediata.
¿Hay alguna razón que
le pudiera impedir regresar a México?
- ¿Una situación política?
- Tengo un hijo de 14 años aquí.
No tiene a su madre.
¿Dónde está ahora?
Con mi hermana.
- ¿Ella lo cuidará por usted?
- Sí.
Bien. El juez no le ofrecerá una fianza.
Aunque usted sea
el único sostén de su hijo.
Si decide luchar
contra la deportación...
...tendrá que quedarse en este centro
hasta su audiencia.
¿Hasta cuándo?
Al menos serán tres meses.
Tal vez podrían ser seis,
para llevar su caso a la corte.
Y...
Sea sincero, ¿qué probabilidad hay?
Cero.
No cero exactamente,
pero sólo en el 3% de las audiencias...
...se brinda asilo al extranjero.
Cada año se deportan a miles de personas
con hijos más pequeños que el suyo.
Incluso habiendo pagando impuestos
y sin antecedentes.
Debe pensarlo.
Tiene hasta mañana
para tomar su decisión final.
Sr. Galindo, debo advertirle...
...que aunque le resultaría
más rápido y más barato...
...regresar aquí con un coyote...
...habría consecuencias legales.
¿Comprende?
Necesito que comprenda.
Dame eso, homie.
Ahí 'tá.
Pinche viejo loco.
Hola, mijo.
Luis, ¿estás ahí?
Hablé con tu tía Anita,
me dijo que no estás con ella.
¿Estás en casa?
Si estás ahí, contesta.
Necesito hablar contigo.
Quiero saber si estás bien.
Estoy muy preocupado por ti.
Escucha, mijo.
Me voy de aquí.
No puedo evitarlo.
No sé cuándo me van a deportar.
Pero debes venir pronto.
Tal vez sea la última...
Podría ser...
Dicen que puedo llevarme una mochila.
Mijo, ven pronto, por favor.
Llama a Anita y ven pronto, ¿sí?
Nos vemos.
Oye, Luis. Abre, pandillero.
¿En dónde está? ¡Dile que salga!
No me des órdenes. No eres mi novia.
- Ya quisieras.
- ¡Chale, ni loco!
¡Sal, perra! ¡Abre la puerta!
Adelante.
Disculpe, por favor.
Venimos a ver a mi hermano,
Carlos Galindo.
- Más despacio. ¿Cómo se llama?
- Carlos Galindo.
- ¿Cómo se escribe?
- G-A-L-I-N-D-O.
Ya fue procesado para deportación.
- No, no es posible.
- Ya se fue.
Lo siento. Siguiente.
¿Podría ver la lista otra vez?
Dice que ya fue procesado.
- Siguiente.
- Oiga, sé que está aquí.
Por favor.
Galindo.
¡Galindo!
No te tardes.
Gracias.
¿Anita te trajo?
Tienes que quedarte con ella.
Querías saber...
Querías saber por qué te tuve.
Mira, en el pueblo...
...uno hacía
lo que cualquier hombre haría.
Buscarse una novia, casarse...
...y luego irse al norte.
Y fue lo que hice.
Porque no conocía otra vida.
Así que vinimos.
Y luego...
...naciste.
¿Por qué?
Tu madre y yo nos queríamos mucho.
Pero las personas cambian.
Todo era diferente aquí.
Tu madre cambió.
Quería más de lo que podía ofrecerle.
Así que ella se fue.
Y yo me quedé solo contigo.
No sabía cómo iba a criar...
...a un pequeño sin trabajo,
sin dinero.
Sólo tenía ira dentro de mí.
Pero lo único...
Lo único...
...que me ayudó a superar eso...
...fuiste tú.
El poder cuidar de ti...
...y verte crecer.
Porque te quiero.
Eres lo más importante
en el mundo para mí, mijo.
Yo...
Quería que llegaras a ser
cualquier cosa que tú desearas ser.
Eso me haría sentir valioso.
Que te volvieras importante.
Por eso te tuve.
Por mí.
Una razón para vivir.
Lamento mucho esto.
Ojalá no tuvieras que verme así.
Lamento haberte fallado.
No, no. Jamás me fallaste.
- Nunca estuve ahí.
- Siempre estuviste.
Siempre estuviste, siempre.
Papá, ¿recuerdas la canción del rodeo?
¿La canción?
Eras tú, ¿verdad?
Tú me la cantabas cuando era pequeño.
Lo siento. Tenemos que irnos.
Luis, tienes que prometerme
que te quedarás con Anita, ¿sí?
Y que te esforzarás en la nueva escuela.
¿Hecho? Promételo, ¿sí?
Ya voy, hermano. Ya voy.
Sí, pero ¡prométeme!
¡Promete que volverás!
¡Prométeme que volverás!
- Papá, promételo.
- Sí, mijo.
¡Tú prométeme que volverás!
- ¡No puedes dejarme!
- Sí.
¡Promete que vendrás a casa!
Promételo...
Cuatro meses después.
A casa, amigos.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net