Subtítulos y traducción: Petersen Media™
CAMBIO DE VIDA
Mi madre siempre hace ruido
cuando come.
Como si tratara de
saborear el mundo entero.
A veces no la soporto.
A veces la odio.
A veces siento que
me arruina la vida.
Me retiene a su lado, sabiendo
que algún día la voy a dejar.
Odio esta canción.
Yo amo esta canción.
Son los Beach boys.
Odio a los Beach Boys.
Cariño, ¿Como puedes
odiar a los beach boys?
Nadie odia a los Beach boys.
Son tan radiantes y felices.
Vas a tener que aprender
a ser radiante y feliz
porque así es California.
Próxima parada Salt lake City. Sí.
La capital es Utah, ¿verdad?
No me importa.
Cierto, no te importa.
Vamon, no refunfuñes.
Si te importa.
Eres muy buenas con las capitales.
Idaho.
Vamos, osita, Idaho.
Deja de llamarme osita.
Pero tu eres mi pequeña osita.
Vamos.
Vamos. Idaho.
Boise.
No quiero jugar.
Bueno. Ahora di una para mi.
Una bien difícil.
Dije que no quiero jugar.
Oregon.
Portland. Demasiado fácil.
Salem.
¿Es salem?
No quiero hacer seguir con esto.
No quiero estar en Utah.
Son 2000 millas hasta Bay City.
Quiero volver a Bay City.
Esto es como ser raptada.
¿No lo entiendes, no?
Yo quería que alguien me raptara
cuando tenía tu edad.
Yo también.
Mi abuela siempre decía
que mi mama era extraña.
Esto es absolutamente moribundo.
Gwen Purvis tiene cancer.
Eso es peor.
Yo no se lo dí.
Tu no se lo diste.
Eso es gracioso. Tía Adele.
Tu también vas a morir algún día
como el resto de nosotros.
Pero no en esta ciudad.
Mi madre nunca quiso
quedarse en Bay City.
Pienso que se caso con Ted,
porque es tranquilo y tan limpio.
Ser un instructor de
patín sobre hielo lo hace tan limpio.
Ella se separó de mi verdadero padre,
que era Egipcio, oscuro y romántico.
UNa navidad escuché
a mis padres dicutir.
No supe nada hasta que él se fue.
Se llevó nuestro Valiant marrón.
Lo siento.
Estas demasiado callada.
Dijiste que veríamos una reservación india.
Cuando lleguemos a una,
veremos una.
Dulzura, no refunfuñes.
¿Como vas a ser actriz,
si no puedes hablar claro?
No quiero ser actriz.
Apuesto que pararemos en Las Vegas, ¿no?
Ah, ¿eso es lo que te estaba molestando?
Dijiste que tenías su número.
Dije que lo íbamos a buscar, ¿ok?
Cuando tenías 4  años,
tu padre se fue en medio de la noche.
¿Y que?.
Tu dejaste a mi padrastro
ne medio de la tarde.
Extraño a Ted.
Nadie extraña a ted.
Es tan aburrido.
¿Entonces porque te casaste?
Eso no es asunto tuyo.
Además, siempre andaba correteando mujeres.
Eso no es verdad.
Tu lo inventaste.
Tu siempre querías atraparlo con una
y llevarlo a juicio y sacarle su dinero.
Eres una mentirosa.
Y Ted no es homosexual.
Nunca dije eso.
Si, lo hiciste.
No es cierto.
Lo deduje quizá, pero nunca lo dije.
"Luz en los holgazanes"
No es lo mismo.
Muy bien madre.
Ted dijo que te ama,
y que le preocupaba
que vieras otros hombres.
que probablemente te gusten.
Muy bien, ya basta.
Estoy cansada de escucharte.
Si extrañas tanto a ted,
ve a buscarlo.
Ve, bájate del auto.
Fuera, fuera, fuera.
Dijiste que veríamos búfalos en Nebraska.
No hay búfalos.
Basta. Bájate del auto.
Ted será un instructor de patín
por el resto de su vida.
Tu tío va a ser mecánico.
Lolly nunca saldrá de ese banco.
Tu tío Hal, ya comenzó a beber.
Y Sylvia y el bebé dificilmente pueden respirar.
Se van a sofocar allí,
pero yo ahora tengo un trabajo de maestra
en el sistema de
enseñansa de Los Angeles.
Tengo maestría en
enseñanza temprana
la cual acabo de desperdiciar
en esa escuela para niños de allá,
asi que olvida los búfalos
y los malditos indios.
Eres una niña hermosa con gran potencial.
No quiero verte desperdiciar tu futuro
en alguna fábrican en un pueblucho.
Tienes 14 años,
siempres has tenido comida,
siempre has tenido una casa,
y siempre estarás atada a mi,
porque soy tu madre,
y se lo que es mejor para tí
porque ese es mi trabajo.
Además vas a ir a la escuela de Beverly Hills,
que es la mejor escuela del distrito
de Estados Unidos.
Y vas a ser actriz
mientras seas una niña.
No tienes un trabajo en Los Angeles.
Lo tendré.
Tengo una entrevista y
un hermoso vestido.
¿Tienes hambre?
Perdón.
No lo sé.
Grandioso. Yo también.
Entonces...
¿Viste ese auto?
¿No es el auto mas hermoso
que hayas visto?
No. Odio ese auto.
Extraño el Plymouth.
Nena, nadie extraña el plymouth.
Es tu color.
Si, lo es, ¿no es cierto?
Oh, mira esto.
Es tan hermoso.
¿Como se siente?
Sublime.
Mama. No podemos pagar este auto.
Tenemos algunos ahorros,
y algo del fondo de retiro.
Este auto no pertenece a Bay City,
y nosotras tampoco.
Vamos a ir conduciendo en este auto
hasta Beverly Hills.
Mamá, este lugar parece caro.
Yo me perocuparé por eso, ¿ok?
Ahora que estás en Beverlly Hills,
tal vez debas cambiarte el nombre por Heather.
Huele tan bien aquí.
¿Cuanto cuesta el cuarto?
Es 1200
¿La noche?
Si.
No lo sé no es lo suficiente grande.
¿Tienen villas?
No hay villas disponibles en este momento.
Mamá, estoy cansada.
¿Donde vamos a dormir esta noche?
Dulce,
eres tan linda como esas chicas de la TV.
En realidad creo que eres mas linda.
Dulzura, ¿estás bien?
Llevas ahí como mas de una hora.
Muy bien...
Me voy a dormir.
Y espero que salgas pronto porque
también necesitas descansar, ¿ok?
Ok. Buenas noches.
Extraño mucho a todos en Bay City.
No se como voy a sobrevivir
sin mi primo Benny.
Y mi mejor amiga,
la pequeña Mary.
La seria Mary, Benny y yo.
Eramos inseparables.
Benny
Hice esto para tí.
Di adiós a tu primo.
Esta pintado de dorado.
No es oro de verdad.
Ann.
Es hora de partir.
¿Donde quieres las
galletitas y los sandwiches?
Gracias mamá
Yo los llevo.
¿No le diste todas las galletitas, ¿no?
No olvides llamarnos
por el camino.
Ven a visitarnos.
Voy a buscar un
departamento con 3 habitaciones.
No tienes un lugar donde vivir.
Deja de preocuparte, mamá.
¿Seguro que tienen un trabajo fuera de aquí?
Tiene el trabajo de escuela.
No tiene nada.
Ella habló con alguien por teléfono.
¿Cuando vas a tener fé en mi?
Cuando hagas cosas que me den fé.
No aceptes monedas de madera, Adele.
Correcto, Jimmy.
Muy bien. Gracias.
Lo siento, Ted.
Voy a escribir.
Ann, vamos, o me voy a ir sin tí.
Benny.
Ben.
Espero que hayas destruido esas fotos
que me tomaste en ropa interior.
Lo voy a hacer. Lo prometo.
Ok.
Vamos.
Llamaremos por el camino.
Te voy a extrañar, abuela.
Cuidate.
Ann, en caso de que encuentres
una pista de hielo por ahí.
Gracias, Ted.
Te amo. Eres el mejor padrastro
que una niña pudiera tener.
Aquí hay una buena.
"Pileta, armarios, seguridad,
caja fuerte"
Caja fuerte. La amo.
Perdón.
Lo siento.
No pude evitar escuchar.
Creo que puedo ayudarla.
Soy Gail Letterfine.
De bienes raices.
Entocnes, ¿que es lo que esta buscando?
Algo en Beverlly Hills.
Soy Adele August.
Ella es mi hija Ann.
Hola.
No esta despierta aún.
Acabamos de mudarnos de Wisconsin.
¿Wisconsin?
No conozco a nadie de Wisconsin
Estoy despierta.
¿Usted vive en Beverlly Hills?
No. Vivo en Santa Mónica.
Antes de Bel Air.
Antes de Brentwood.
Tengo muchos "Antes" en mi vida.
Estoy bien ahora.
Estoy soltera, libre
y me encanta.
La mayor parte del tiempo.
Perdón.
Ella quiere ser actriz.
¿No lo quieren todas?
Operadora.
Dígale que es una llamada
por cobrar de su nieta.
Un momento por favor.
Dígale que se lo devolveré.
Veamos que tenemos en Beverly Vista.
Cerca de Beverly Hills.
No es la parte
elegante de Beverly Hills
pero está cerca de la
escuela del distrito.
Dulce, ¿que estás haciendo?
¿Estas bien?
Gail encontró algo para nosotras.
Que mujer.
Ella sola esta criando 3 adolecentes.
El esposo se fue con la contadora,
y ella no le pudo sacar un peso.
Ven acompañame al baño,
ella no lo dijo, pero...
Creo que tiene un ojo de vidrio.
Sabes...
eso hace a alguien interesante.
¿Entiendes?.
Interesante en forma misteriosa.
Interesante de una manera...
Hey, ¿quieres que te lleve?
Ann, aquí estas.
Tu mamá te esta buscando.
La vi.
Creo que ya encontramos un lugar.
Cariño, se lo dificil que son estos cambios,
pero tienes que acostumbrarte.
La vida esta llena de ellos.
Ann, ¿donde te fuiste?
Estaba hablándote.
Me doy vuelta y ya no estabas.
No te dieron el trabajo.
Esta en la bolsa, bebe.
Ven aquí.
¿De verdad?
Si.
Odio mi pelo.
Es unos de tus mejores atractivos.
Me lo voy a cortar.
Sobre mi cadaver.
Ok.
Ok. Vamos.
¿Lo puedes creer?
Lucen como si fueran a la playa.
Las chicas inteligentes están adentro.
Cariño.
Te odio.
Hablaremos de eso mas tarde.
Buena suerte.
¿Me deseas suerte a mi?
¿Como me veo?
Alejate de mi.
Maldito.
Vamos.
Todos,
ella es nuestra nueva patóloga,
Adele August.
Ella es de Bay City, Wisconsin.
El trasero de América.
Ah, Wisconsin.
Si.
George Franklin, historia.
George. Historia.
Aula 12 es a la derecha, ¿no?
Déjame mostrarte.
Sígueme.
Muchas gracias.
No es Bay City,
pero te acostumbras.
¿Tiraron todos esos muebles a la basura?
¿Eso es basura?
Increible.
Cariño, no rayes el auto.
Nuestros días libres,
paseamos en el auto.
Conducimos sin destino.
Mi madre era el terror de las casas,
las palmeras
y las estrellas de cine.
Ella estaba enamorada.
Enamorada de Beverly Hills.
Esa me gusta.
Allí, con ese camino circular.
Quiero mi cuarto en la sequina.
Quiero trepar por esa ventana.
Yo tomare el de atrás,
que da a la piscina.
Esa es hermosa,
con esas ventanas azules.
Mira esta casa.
Esta es la casa que quiero.
Es hermosa. Vamos.
mamá, es con cita solamente.
Está bien.
Dice: "No moleste a los ocupantes"
Sonríe.
Esta bien.
Muchas gracias.
Por favor piénselo.
Usted es de bienes raíces.
Hola. ¿Puedo ayudarla?
Mira esta dulzura.
Oh, me dio un beso.
Ella es Callie.
Hola, Callie
Debe ser la dueña.
Si lo soy.
Bueno. Soy Adele August. Hola.
Y ella es mi hija, Heather.
Hola.
Disculpe. ¿Puedo ayudarla?
Se que deberíamos tener una cita,
pero mi marido practica medicina en UCLA.
Esta a unos minutos de aquí.
Exacto, íbamos conduciendo por aquí,
y tuvimos que detenernos.
Estare muy agradecida
si nos dejan ver la casa.
¿Le importaría?
No. Por favor entren.
Esta es mi tarjeta.
Aquí hay un folleto sobre la propiedad.
Gracias.
La casa fue construida en 1920,
asi que mantiene
su integridad original.
Tiene una hermoso hogar aquí.
Hay 7 por toda la casa.
Cuanta luz. Mira estas luces.
Es una casa feliz.
Muy feliz, ¿no Heather?
Aquí tenemos una hermosa habitación.
Y puede ver la piscina desde aquí.
Esta es la habitación principal,
¿no es así?
No. Esta es la habitación de mi hija
Ella va a la universidad ahora.
Oh. ¿Donde esta llendo?
Al este. Princeton.
Yo quiero ir al Este, también.
Debes extrañarla terriblemente.
Pero estamos muy orgullosos.
Bueno, papá estará aquí la próxima semana.
Quiero que vea esta casa.
Déjeme mostrarle
la habitación principal
Tiene un gran armario.
También tiene un fantastico jacuzzi.
Amo el jacuzzi.
Hola.
¿Que pasa pervertido?
¿Quien es?
Soy material caliente.
Ann
Hola, Benny.
¿Donde estas?
haciendo una llamada ilegal,
desde el dormitorio de alguien.
¿Que estás haciendo ahora?
Hauser nos llevo al parque.
Tiene una camioneta nueva.
¿Porque estás susurrando?
¿Donde estás?
¿Como esta la abuela?
Bien. ¿Que quieres decir con
la habitación de alguien?
Te digo cuando te escriba.
¿Recibiste la última?
Si. Las tengo todas.
Me gusto cuando
te pateo fuera del auto.
¿Realmente hizo eso?
Ella es loca.
Aún lo está.
Creo que debería
matarla mientras duerme.
Heather.
Tengo que irme.
Heather Ann.
Eso fue muy divertido,
¿no es así?
¿Porque le dijiste que
comparíamos la casa?
Dije que tal vez compraríamos la casa.
Que mi padre viene, que es doctor.
Cardiólogo.
No podía creerlo.
¿Que estabas haciendo
en el cuarto de la hija?
Hablando con Benny.
¿Que?
Ann
Tuve que decirle que tu padre
médico iba a venir,
porque una mujer
como ella con el diner de su marido,
no iba a creer que
yo iba a comprar la casa
Una mujer como tú no
puede comprar esa casa.
No puedes pagar ni el baño de esa casa.
Se optimista.
No seas un gruñon.
Cuando el camino sea difícil
Solo sonríe, sonríe, sonríe.
Y se feliz
Buen día Adele.
Buen día George.
La presa Grand Coolie.
¿Has esta ahí, Adele?
No.
¿La presa Hoover?
No he ido a ninguna represa.
Le dije: voy a conseguir un abogado
y demandarla por invasión de privacidad,
asi que aleja tu nariz de mi diario, madre.
Esta bueno.
Nunca lo pensé.
¿Ella dijo algo?
Se hizo la tonta,
pero no volvio a hacerlo.
Quisiera que mis padres
me dejaran tranquila.
Me encanta estar sola.
Me encanta cuando la casa esta vacía.
Hola
Hola, Peter.
Corres bien.
Estas en buena forma.
Si.
No hay ni una nube en el cielo.
¿Alguna vez leíste a T.S. Elliot?
¿Que?
4 cuartetos.
Es realmente bueno.
¿Porque corres con un libro?
No lo se. Balance, supongo.
Esta es la Represa Kariba.
Esta en el río Zambezi.
forma el lago Kariba.
Es lindo.
Estuve allí.
Pinté un retrato de esta represa.
¿Pintas cuadros de represas?
Ese es mi sueñio,
viajar por el mundo
y pintar cuadros.
¿Que paso?
No lo se.
Una maldita cosa llevo a otra maldita cosa.
No se.
Me hice maestro de historia.
Pero uno de estos días.
Uno de estos dias...
Oh, cielos.
Aléjate de mi auto.
Mira lo que esta haciendo.
Alto.
Mira este rayón.
Mira lo que le hizo a mi auto.
Mamá, solo es un rayón.
¿Solo un rayón?
¿Tienes idea de lo que costará
arreglar ese rayón?
Oh, no puedo trabajar
mas en esa escuela.
Tampoco puedo hablar contigo.
No hay simpatía.
Los azulejos están todos rotos...
y gastados.
Me estoy cansando,
y soy la única que debe mantener todo.
Cada vez que creo,
que las cosas mejoran,
y estamos llegando a algun lado,
todo se viene abajo.
Nada funciona en este departamento.
¿Mama?
Es solo un rayón.
Tal vez si consiguieras un
trabajito despues de la escuela,
tu sabes de lo que estoy hablando.
La gente de tu edad,
no tiene idea
de lo mucho que cuestan las cosas.
¿Que es ahora?
No pagaste la cuenta, ¿verdad?
Si la pagué.
Bueno, tal vez no la haya pagado.
Tal vez...
Podemos vivir
en la obscuridad.
como pequeños...
osos en cuevas,
¿que te parece osita?
Solo...
Ok. Vamos a Denny's.
¿Ann?
Ann, ¿donde estas?
Me voy a la cama.
Realmente creí que
había pagado la cuenta.
Creí que la había pagado.
Te quiero y saluda a Benny por mí,
y al tío Jimmy y a la tía Carol y...
Ok. Te quiero,
muchos besos.
Adiós.
Hola, mamá.
¿Como están todos?
¿Que no es justo?
Bueno, para tu nieta justo
es tener un hogar decente
para vivir,
y no lo pdemos hacer
a menos que
tengamos algo de dinero.
Por lo cual necesito
algo de ayuda.
Bueno...
vende mi terreno, de esa manera.
Es el terreno que papá...
Me colgó.
¿La abuela te colgó?
Si.
Vistámonos y vámonos a cenar.
¿Que?
Te va a encantar,
es un pequeño restaurant francés.
Eso es lo que necesitamos.
Necesitamos una cama para mi,
un escritorio.
Toallas, muchas cosas.
No necesitamos ir a comer
a un restaurant francés.
Oh, cariño.
Mi papá siempre solía decir,
"Cuando la vida sea difícil,
y no tengas una moneda
haz brillar tus zapatos".
Vistámonos.
Parece que ha subido los precios.
Por que no hacemos esto.
Podemos...
Buenas tardes.
¿Quieren que les diga los especiales?
No lo creo.
Sabemos lo que queremos.
Yo quiero oir los especiales.
Gracias.
Tenemos ternera St. jacques
y una deliciosa coq au vin...
Creo que quiero 2 ensaldas pequeñas
y compartir la ternera St. Jacques.
¿No lo crees cariño?
¿Sabes que?.
No quiero compartir.
Tengo mucha hambre, asi que...
Tu pide la ternera St. Jaques,
y yo pediré pato
a la naranja, por favor.
¿Quisieran un aperitivo?
- No lo creo.
- Si.
Quiero camarones
con salsa de ajo.
¿Y para tomar?
Solo agua.
En botella. La mas grande.
Por favor. gracias.
Ok.
Gracias.
¿Sabes que?
Tengo hambre
y no es como Denny's
asi que si alguien viene y
me ve comiendo pato a la naranja,
quien sabe el efecto
que tendrá eso en mi vida.
Sientate derecha.
Te estás encorvando.
Una vez puse en el diario un aviso:
"15 años busca hogar
limpia, hermosa, buena estudiante"
Tuve 79 respuestas.
Nunca las abrí.
Tuve miedo que la tentación sea grande.
Pasión.
Fue nuestra primera
navidad fuera de casa.
¿Ustedes preparan fragancias?
¿No?. Es una lástima.
Deberían hacerlo.
Mi madre pagó todas las cuentas
asi que pudimos
comprar regalos para todos.
Este es hermoso.
Lavanda.
¿Que te parece?
¿Si?
No compramos mucho
considerando que nos encanta la tienda.
No se que darle a Benny.
¿Que me diste a mi?
Vamos tu me compraste algo.
No te compre nada.
Oh, si, lo hiciste.
¿Que me compraste?
Yo tengo mucho.
Me muero por mostrarte.
No. No me muestres.
Ann, Hola.
¿No es obsceno, con todo lo que gasté?
- Si
- Hola
Hola. soy Janice Pearlman.
Estoy en la clase de Ann.
Soy la madre de Ann.
Ella es mi madre.
Hola.
Ustedes se parecen.
- No
- Oh, gracias.
No, no nos parecemos.
Yo me paresco a mi papá.
Apenas su barbilla.
Me gusta tu barbilla.
Miren, me tengo que ir,
porque mi madre me espera,
pero en navidad
tendremos una fiesta en mi casa
de las 04:00 a las 08:00.
¿Quieren venir?
Es nuestra fiesta anual.
Gracias. Es muy dulce.
¿De en serio?
Por favor.
Te diré mas en la escuela. Todos irán.
- Te veo luego.
- Adiós.
Hola.
Es una chica popular.
Esta en el concejo estudiantil
y su hermano es el editor
del diario de la escuela.
¿Que hace su padre?
Creo que es doctor.
Bueno, puede ser divertido.
¿Quieres ir?
¿Quieres que vaya?
Creo que es una buena oportunidad
de conocer otras personas,
y el auto luce espectacular.
grandioso.
Su madre luce...
muy elegante.
Tu eres elegante , mamá.
Las dos lo somos.
Tenemos buen gusto, ¿no?
La gente nos mira y dice:
"Mira a esas hermosas madre e hijas"
¿Donde viven?
Mamá, ¿porque haces esto?
¿Cual es, cariño?
Enséñamela.
Esa.
Ahora vamos a casa.
Oh, cielos.
Es toda la manzana.
Si.
Vamos a ir a la fiesta esta noche.
Si. Iremos las dos.
¿Quieres hablar con ella otra vez?
Solo diles Feliz navidad.
Felis navidad.
Feliz navidad para todos.
Te amo.
Dale un abrazo bien fuerte a Benny por mi.
Ok. Adiós.
Te amo. Adios.
Me voy a cambiar
y voy a estrenar mi collar.
Mamá, son las 04:00.
¿No te vas a vestir?
Te tomará una hora estar lista
La fiesta terminará para entonces.
Pense que querías ir.
Cariño, lo que quiero
es limpiar este piso
y los closets.
Estan todos llenos de polvo.
Y tal vez limpie el piso de la cocina,
y me sentire realizada.
Lo que me hace mas feliz
es mirar toda la casa
y ver que reluce de limpia.
Pero es la única diversión que tendremos
Bueno. Entonces deberías ir.
Si deberías ir.
Todos tus amigos van a estar ahí, ¿no?
Y este chico, Peter,
¿ese es su nombre?
¿Va a estar, no?
¿Que vas a hacer?.
Es navidad.
Oh, no te preocupes por mi.
Tengo un millón de cosas
que hacer.
Quiero que nuestra primera navidad
en Los Angeles sea perfecta.
¿No puedes hacerlo otro día?
¿Por que me estas haciendo esto?
Tienes razón.
Lo siento.
¿Quieres que te lleve hasta allí?
- ¿Quieres que te lleve?
- No
No.
- Si
No. Puedo caminar.
Muy bien, entonces, ve.
Adelante
De otra manera, te voy a tener aquí
hablándote de nuestra pequeñas vidas.
Cielos. Acaba de venir a mi...
el recuerdo de mi padre.
Me voy.
Se me va a hacer tarde.
Siento que no hayas conocido a
tu abuelo o a tu padre,
y se que significa mucho para tí
encontrar a tu padre,
dulzura.
Lo prometo.
Lo haremos.
- Me voy.
- Ok.
Me voy.
Y tal vez podamos...
Hablaremos de tu
padre cuando regreses.
Voy a estar aquí.
No me voy a ningún lado.
Voy a esperarte.
Lo siento.
Pense que podría ir, pero...
No pude
¿Sabes que necesitamos?
Algo de azúcar en nuestra sangre.
¿Quieres helado?
No quiero helado.
Seguro que sí.
¿Eso es lo que quiero, mamá?
Nos alegrará.
Ok, madre.
vamos por azúcar.
Y tienen un nuevo sabor.
Grandioso.
Vamos.
Voy por tu saco.
Solo un poquito...
No, no, no, no.
hoy cerramos temprano.
¿Nada?.
Es navidad.
Navidad.
Oh, cielos.
Feliz navidad, oficial.
¿No esta trabajando hoy, no?
¿Vio la marca roja?
¿No vio que dice "No estacionar"?
- Oh, oh.
- Me pude dar su licencia, por favor.
Lo siento.
- No tenía idea.
Tu lo viste...
Solo quería comprarle un helado a ella.
- Ella necesitaba un helado.
- No mientas.
Solo le estoy
explicando al oficial, dulzura.
- Odio cuando haces eso.
- ¿Que?
Siempre me haces esto. Siempre...
Le estoy explicando nuestra tradición navideña.
Yo no quería helado.
Ella quería helado.
Ann, ¿adonde vas?
Ella va a volver.
Perdón. Ella no va  avolver.
Hey, hey, hey.
Quedese junto al auto, ¿ok?
¿Ann?
Señora, espere junto al auto.
Muy bien.
Ann, ven aquí.
Ann.
Espere.
Fue su idea estacionar allí.
Le dije que no estacionara allí.
Yo no quería helado.
Tu madre trata de escapar de la multa.
Hagale la multa.
Tiene un armario lleno.
Ahora, ahora.
No me hable como si fuera una niña.
No soy una niña.
Usted no entiende.
Unos de estos días la voy a dejar.
Estoy seguro que lo harás,
pero no hoy.
¿Por que no hoy?
Bueno...
deberías dejarla cuando estes calmada
cuando estés racional.
Debes irte cuando
estes lista para no volver.
¿Entiendes?
¿Eres de Wisconsin?
¿Como lo sabe?
Bueno, por la patente.
- ¿Están viviendo aquí ahora?.
- Si.
- Hey Ann.
- Quiero el registro del auto.
Si, señor.
Quiero que cambie
la patente por una de California.
Desde ahora, preste atención a las señales.
Si, señor.
Voy a volver en 2 minutos,
y no quiero ver este vehículo por aquí.
Si, señor.
Bien.
Feliz Navidad, Ann.
Váyanse de aquí.
¿Te guiño el ojo?
Eso es inusual en un oficial.
¿Que te dijo?
Dijo que no me hagas mas esto.
Dijo que si lo vuelves a hacer,
te meterá en la carcel
y tirará la llave
y nunca mas volverás a verme nunca mas,
y tendrás que tomar helado por siempre.
Estás exagerando con lo del helado.
El no dijo eso.
- Si lo dijo.
- No lo dijo.
Y quiere adoptarme.
Me encontró muy atractiva.
Eso no es gracioso.
No hagas mas esto.
Tu no me hagas mas esto.
No, tu no hagas mas esto.
No, eres tú.
Mira...
Solo trataba de evitar una multa.
Bueno, lo lograste, ¿o no?
Gracias Ann.
y tu prometido estará aquí en 2 minutos.
para ver si nos fuimos.
Siempre amé a ese policía.
Fue todo para mí.
Me dijo todo lo que necesitaba saber.
Siempre llevo un símbolo
de la policía de Los Angeles.
Deseo que me hubiera adoptado.
La abuela me conto en una carte
que mi padre se caso de nuevo
y que estaba viviendo en Reno.
¿Cuantos Hisham Badirs
pueden haber en Reno?
Hola. ¿Me podría dar el número de
Hisham Badirs, por favor?
B-a-d-i-r.
Residencia.
H-i-s-h-a-m.
Gracias.
Ok. Gracias.
Adiós.
Cuando era mas joven,
mi madre siempre tarareaba
una canción de mi padre
cuando me iba a dormir.
El se la escribio como
una canción de amor.
A veces imagino a mi padre
viniendo a rescatarme.
Hola, Ann.
Hola, Peter.
¿Entendiste el
problema del triángulo isóceles?
A mi ve vuelve loco.
Hey, tengo una nueva trompeta,
¿quieres verla?
Estoy trabajando, Peter.
Esta bie.
Lo siento.
Tu mamá es muy bonita.
Deberías decirselo.
¿Que hace tu papá?
Es compositor.
¿De en serio?.
Yo también he escrito algunas.
Si. ¿Quieres escuchar alguna?
Ahora no, Peter.
¿Quieres sentir mi pulso?
Esta llatiendo muy rápido.
Muy rápido.
No lo entiendo.
Te estuve diciendo por semanas
que los azulejos están saltados.
No hay presión de agua.
Las manijas se salen de los armarios.
Ahora, si tu no tienes vida,
ese es tu problema.
Hey, te estoy hablando.
Mamá, tus pantalones.
No puedo hablar con
usted así, señora August.
Escuche, le estoy...
No son solamente los azulejos.
Las alfombras están asquerosas. Asquerosas
Tengo hongos en los
pies de caminar sobre ellas.
¿Quien vivió antes?.
¿Un equipo de Hockey?
No puedo vivir así.
Usted no puede vivir así,
¿pero si puede vivir 6 meses
con un colchón en el piso?
Maldición.
Bájalo.
Cielos. Odio este lugar.
Odio mi trabajo.
Odio mi pie
¿Estas teniendo sexo con alguien?
¿Que?
Tu sabes.
No, no lo se.
Tenemos que salir de aquí.
No podemos. Tenemos un contrato.
¿Que quieres decir,
que tengo sexo con cualquiera?
Nos mudamos igual.
Durante el año siguiente,
nos mudamos muchas veces.
Nos acostumbramos.
Cariño, ayúdame aquí.
Aquí.
Es una chica.
¿Departamento nro. 8?
Si. Número 8.
Por lo menos éste tenía muebles,
gracias a Srta. Letterfine.
Gracias.
Gail y mi mamá, se
convirtieron en buenas amigas.
Salud.
Es tan colorido. Mira.
Mi mamá me arrastro a una audición.
- Hola.
No se rendía a la
fantasía de que pueda ser actriz.
¿Cual es tu número
de seguridad social?
¿Ann?
Hacemos gimnasia
para mantenernos saludables.
Y exhale.
Dibuje una curva hacia atrás.
Y cuando vino el verano,
fuimos a la playa
y sentimos lástima por
los que se quedaron.
¿Donde vas?
Justo ahí.
Pero no hay gente por ahí.
Lo se.
Necesito paz y quietud hoy.
Quieres estar cerca
del club de la playa.
Si, por favor.
Estoy solo. Estoy solo.
Por allí.
Aquí, Nick.
Aquí
Allí estas.
Ustedes se creen que juegan un torneo.
Cariño, tienes un lindo cuerpo.
Deberías mostrarlo mas.
Tú deberías mostrar el tuyo.
Eso planeo.
¿Donde vas?
A Japón.
Manos arriba.
Lo siento.
Esta bien.
Eres fuerte.
Una cosa salvaje.
Hey, Josh, estoy solo.
Deberías avergonzarte.
Oh, Ann.
Ann, ven aquí cariño.
Este es el Dr. Apritzer.
Esta es mi hija, Ann.
Una chica grande.
Oh, si.
Somos como hermanas.
Me dijeron que eres actriz.
Yo no. Mi mamá es actriz.
Chica tonta.
No seas tímida.
El Dr. Spritzer es ortodoncista,
y trabaja con las actrices.
Atendio a Heather Locklear.
Sus dientes.
Justo le estaba diciendo
sobre tus dientes.
¿Ve que hermosa sonrisa tiene?
Esto es un poco extraño.
A mi no me parece extraño.
Josh.
Vamos.
Ya voy.
Adele.
Si, Josh.
Jugaste una buena bola.
Tú también.
Cuida los dientes.
UNa actriz siempre tiene que sonreir.
Nos vemos.
Esa probablemente sea la esposa.
¿Porque tienes que hablar de mis dientes?
No durarán mucho.
¿Mamá?
- ¿Mamá? ¿mamá?
- ¿Ann?
- Mamá, adivina que.
- ¿Que?
Viene Benny a visitarnos.
Si.
Oh, es muy bueno verte.
Vamos, vamos.
es mi turno.
¿Como estas?
Yo acabo de salir de la secundaria.
¿Que piensas hasta ahora?
Ustedes tienes muchos Mercedes en una calle
que los que tenemos en todo Wisconsin.
Benny quiere ver a una estrella de cine.
¿De en serio?
¿A quien quieres ver?
No me importa.
Solo quiero ver a una.
¿Las chicas de Baywatch?
Si.
Mira. Encajan perfectas.
Si. Yo también con Donald.
Miren, chicos.
Sonrían.
Déjame tomar una.
Cuando vengas de visita
te voy a enseñar a manejar la camioneta.
Me gustaría.
¿Sabes que?
¿Que?
Tus bubis se están haciendo grandes.
Cállate.
Mary Girling y Julie Eastman
las tienen bien grandes.
No seas grosero.
Las bubis no son groseras.
Son hermosas.
Eres tan grosero.
¿Tienes novio?
Tal vez.
¿Quien?
¿Vas a la cama con el?
De 3 a 4 veces al día.
¿Y tu?
¿Estás teniendo sexo?
¿Susie?
¿Estas con Susie Goodman?
De 3 a 4 veces al día.
Cállate.
Y dile a tu madre que el
año que viene vengan todos.
Tendremos una casa cerca de la playa.
Ok.
Y dile cuan quemada esta Ann.
No nos vemos mal, ¿no?
No. Se ven bien quemadas.
Y dile a ella lo muy saludable que esta.
Ustedes siempre se vieron saludables.
Si. Pero no tan así, ¿no?
Esto es para tí.
Y ten un lindo vuelo, cariño.
Adios.
Ok. Adios.
Gracias.
Saluda a Ted por mí.
¿Esta viendo a alguien?
Su atención por favor...
Gracias.
Este un anuncio de seguridad.
Se les recuerda a todas las personas
no olvidar su equipaje
y vigilarlo todo el tiempo.
¿Ann?
No encuentro a mi hija.
Ella estaba junto a mi
y ahora no la encuentro.
- ¿Mamá?.
- ¿Donde te fuiste?
Estaba aquí.
Te busque por todos lados.
No te podía encontrar por ningún lado.
Esta bien.
Solo me fui por 5 segundos.
No me vuelvas a hacer eso otra vez.
No te podía encontrar.
No sabía donde estabas.
Esta bien, mamá.
Estoy aquí.
Esta bien.
Atiende tú.
¿Hola?
Un momento.
- Para tí.
- ¿Quien es?
¿Quien habla?
Josh Spritzer.
Oh, cielos.
El tipo de la playa.
el otrodencista.
Hola.
Si. Por supuesto que te recuerdo.
En la playa.
Estuve pensando en tí, también.
Estoy sorprendida de
que consiguieras mi número.
Oh, lo escribí en la pelota.
Soy una travieza.
Lo siento tanto.
Las separaciones
son tan dolorosas.
Cuando rompí con mi ex,
no podía respirar.
Si. Bueno, ¿esta noche?
No, esta noche no.
¿Que tal mañana?.
Me encanta ese lugar.
A las 7:00.
Grandioso. Te veo ahí.
Ok.
Yo también.
Tuve esa sensación todo el día.
Flotaba en el aire toda la semana.
¿Que me pongo?
Concentrate. Zapatos.
Sería trágico vestir
los zapatos equivocados
cuando conoces al hombre correcto.
Voy de compras.
Rob Roy.
Gracias.
Martini fuerte.
¿Oliva?
Amo las olivas.
¿Cereza?
Si.
¿Osito?
¿Cariño?
¿Dulce?
Hola.
¿Estas bien?
¿Donde fueron?
A pasear.
No morí en Bay City.
Oh.
"Oh", ¿que?
No lo se.
¿Que hora es?
5:00
Nos besamos.
Nos besamos, cariño.
Luego miramos el amanecer.
Necesito dormir.
Tengo hambre.
Tengo que ir a la escuela, mamá.
Vamos, te contare todo.
Es de noche.
El es mas que un dentista.
Es guionista de cine.
Vamos.
Vamos dulzura.
Ven. Solo esta vez.
Vamos. Vamos.
Vamos.
Esa es mi chica.
¿El te dijo que te amaba?
Bueno, los adultos
no dicen cosas como esas,
especialmente si estuviste casada.
Tu sabes, toma su tiempo.
Pero.. el me dijo...
los adultos hacen cosas como...
que realmente le importas.
¿Que hizo?
Bueno, cariño, algo como...
Es algo como...
lo que adultos hacen en la cama.
A veces.
No todos.
Especialmente en Bay City.
¿Ted nunca lo hizo?
Por favor, tenía suerte si podía
llegar a sacarle sus patines de hielo.
¿Mi padre lo hizo?
No hablemos de el ahora, ¿si?
Es algo como...
que te muestra que es algo serio.
Tu nunca...
Que no lo hace con cualquier mujer.
¿De en serio?
Es difícil para tí,
ya lo sentirás.
¿No es cierto?
Sabes, he tenido ese sueño de nuevo.
Te cortas los pies,
y no te puedes mover,
y yo no podía ayudarte.
Oh, cariño, nunca voy a dejarte.
No te preocupes.
No tienes que cortar mis pies.
Yo te entiendo.
No soy doctor en psicología por nada.
Tu no eres doctor en psicología, mamá.
Me gustaría saber que hora es.
Quiero escuchar su voz de nuevo.
Oh, cariño, hicimos
la elección correcta
viniendo aquí.
Se que fue difícil al principio
pero miranos ahora.
Y mira este día,
mira este lugar,
y a tí, y...
Cuando tengas tu ortodoncia, y...
tus dientes estén derechos,
tu carita va a ser perfecta.
Buenso días.
Soy yo.
Adele.
No te desperte, ¿no?
Quería que supieras que...
Oh, lo siento dulce.
Estabas durmiendo.
Vuelve a la cama. Si.
¿Me llamas mas tarde?
Ok.
Oh, y Josh,
Realmente espero el domingo.
¿La opera?
Oh, entonces entendí mal.
Pense que habías
dicho que tenías entrada.
No no tienes que pedir disculpas.
Lo entiendo.
Si. Ok.
Vuelve a la cama.
Llamame mas tarde.
Oh, ¿y sabes que?
Esto fue muy
especial para mí, Josh.
Si.
Muy bien.
Vuelve a la cama.
Hablamos mas tarde.
Dulcves sueños.
Te amo.
¿Hola?
¿Mamá?.
¿Mamá?
¿Que te parece, cariño?
¿Es demasiado para la Opera?
¿Vas a ir a la Opera?
- Si.
- Grandioso.
¿Cuando vas a ir?
Bueno, Josh dijo que tal vez
la semana que viene.
No me dijo una fecha específica.
¿Que piensas?
Pañuelo rojo, el blanco?
No se.
¿Hablaste con el?.
- ¿Te ha llamado?
Cariño, va a llamar.
Dijo que lo haría.
Va a llamar.
Es un dentista de Beverlly Hills.
Esta ocupado.
¿Que piensas?
¿Taco bajo, taco alto?
Oh.
¿Hola?
¿Es el?
Oh, Cielos.
¿Que pasa?
¿Que pasa, mamá?
¿Esta en el hospital?
¿Esta Carol con ella?
Por supuesto que vamos.
¿Quie era?
Era el tío Jimmy.
La abuela tuvo un accidente
Oh, no.
¿Se pondrá bien?
No lo sé. Tal vez.
Oh, cariño.
Fue un accidente.
Benny fallecio, estaba conduciendo
la camioneta de Jay Brosek.
Lo siento.
Me sentí muy triste.
Había perdido a Benny.
Pero también había perdido
el único lugar del mundo para mi.
Ahora las calles no eran tan alegres.
Los árboles son mas bajos...
y las casas mas chicas.
Te ves muy bien.
Pero diferente.
¿Como?
No lo se.
Solo...
Te ves diferente.
Mas grande.
Puedo hablar algo de alemán.
Significa "¿Como esta el tiempo hoy?"
Me gusta.
Entonces...
¿Crees que volverás?
No lo se.
Ahora, estoy aquí.
¿Sabes lo que pieso?
Creo que si te quedas,
tarde o temprano,
te volverás como tu mamá.
Siempre esperando
la oportunidad para irse.
Estoy llamando larga distancia.
¿Podría decirle que lo llame?
¿Ha recibido mis mensajes?
Ok, dígale que tuve
que salir del estado
Dígaselo de nuevo.
Y que...
estaré en mi casa el domingo.
Gracias.
Mary Girling tenía razón.
Estabámos diferentes.
Pero algo nunca cambio.
¿Tienes fuego?
Si.
Se notaba la ira en el aire
desde que yo tengo memoria.
Fue la voluntad de Dios.
Callese. No me diga eso.
Jimmy no...
Lo siento, reverendo.
Tal vez debería empezar la cena.
Siéntate Sylvia.
Voy a hacer una parrillada.
¿Porque no la comienzas cariño?
Mi tío Jimmy estaba a punto de explotar.
Podía verlo venir.
Entonces, Adele...
¿te gusta California?
Oh, si. Mucho.
¿Como es tu día alli?
Hal.
Bueno, yo...
trabajo todo el día en una escuela.
Vivimos en Beverlly Hills,
es lejos del trabajo.
Tengo como 2 horas de viaje.
Déjame decirte algo,
todos trabajamos.
Eso no fue necesario.
¿Alguien quiere otro trago?
Jim.
Por supuesto que trabajas, Jimmy,
pero también tienes la casa de mamá.
¿Podemos no pelear hoy?
¿Tu vida no es tan difícil, no?
Bueno, si al menos
tuviera la ayuda de mi familia
entonces sería tan afortunada como tú.
Ven aquí, por un segundo.
Quiero mostrarte algo, Adele.
No tienes que hablarle así.
Quiero mostrarte las deudas
y la hipoteca de la casa
que he estado pagando,
y que sigo haciéndolo.
Demonios. Salgan de la casa.
¿Tu sabes quien me ayudo
cuando estaba sola con un bebé?
Nadie.
Nadie me ayudo, Jimmy.
Te voy a mostrar las deudas.
Te las voy a mostrar. Entonces
vas a cerrar tu boca desde ahora.
Nadie me habla así,
ni siquiera tú, Jimmy.
Vamos, Ted,
llevame al Holiday Inn.
has tus llamadas allí no aquí.
Se que necesitas tener sexo en Beverlly Hills,
pero no puedes...
Adele, Adele
El hijo de tu hermana esta muerto.
Por favor todos deténgase.
Demonios.
Vamos. Nos vamos.
Ann.
Nos vamos.
Te puedes quedar aquí
si tu quieres, cariño.
Te prepararé la cama de Benny.
A el el hubiera gustado.
Ann.
No otra vez madre.
Dame el teléfono.
Tampoco pagaste la cuenta.
Por favor traeme el teléfono.
El no te quiere hablar.
¿No lo entiendes, madre?
¿Listo?
Me voy a caer
Todo alrededor mío esta cambiando
¿Mamá? Es un lindo día.
Es hora de levantarse.
Son las 7:40, mamá.
Tengo que ir a la escuela.
Tu tienes que ir al trabajo.
Vamos.
Tienes que levantarte, mamá.
Estuviste en la cama
todo el fin de semana.
No puedes hacer esto.
Ok. Yo manejo.
Puedo manejar.
Levanta tu trasero de la cama.
Vete.
Hey, Adele.
George, esta es tu oportunidad.
Deja el cartel y vete. Vete.
ve a pintar alguna represa.
"No hay dinero, no hay trabajo."
Ah, niñas.
- Hola
- Hola. Señora August.
Hola.
¿Estuviste de compras?
Pense que estabas trabajando.
No puedo trabajar
porque renuncie.
Ahora soy una mujer del ocio.
Celebremos.
No puedes renunciar.
No tenemos dinero.
Cariño, no me pagan lo
suficiente para llevar un letrero.
Por eso cargas un letrero, ¿no?
Ganas mas dinero si cargas el letrero.
No.
Ellos llevan un letrero porque...
les gusta luchar.
Algunas personas necesitan luchar.
Lucha, lucha, lucha.
Eso es lo que algunos necesitan.
Sal allí y lucha.
Eso es lo que
alguien les dijo a ellos.
Pero nosotros no
vinimos aqui a luchar.
Necesitamos pagar la renta.
Si, eso es cierto.
Tal vez debas conseguirte un trabajo
de medio tiempo,
despues de la escuela.
Estamos estudiando
para el examen de frances.
Y no debiste renunciar a tu trabajo.
- ¿Soy o no tu madre?
- Creo que no.
Bueno. Tu madre te ha
conseguido un trabajo para tí.
"Audiciones
mujer caucásica, 12-16.
hostil, solitaría."
Tu puedes conseguirlo,
¿verdad bebé?
¿Porque haces esto?
Puedes hacer un escena de "NI idea"
o "Atracción fatal".
Si.
Les apuesto que hara "Ni idea".
Eso sería genial.
No conozco inguna escena.
No quiero ser una actriz.
No se actuar.
No se nada de esto.
No se porque estoy aquí
y cerca tuyo.
¿Y que haras,
regresar a casa,
y ser como esas mujeres chiquitas
que se sientan en
el porch de la casa
esforzándose por
oir pasar un auto?
Estas actuando
como loca, otra vez.
¿Unas de esas mujeres
que saben nombres de ciudades
pero que nunca han ido?
¿Que sueñan con hoteles
y que nunca han estado?
¿Es lo que quieres?
Ann, nos vamos.
¿Donde se van?
Te vemos luego, ¿ok?
Te llamamos.
Adios, señora August.
Llámame.
Muy bien.
¿Donde es?.
¿Donde quieres que vaya?
Muy bien.
Esta marcado.
puedo llamarlos por tí.
Lo hare yo misma.
Va a querer que improvises un poco.
pero también
muestrales algo preparado.
Ok.
¿Si?
- Hola
Soy la madre de Heather Ann August.
¿Ella ya termino la audición?
Ella esta allí ahora.
- ¿Esta allí?
- Si.
¿Puedo verla?
No. No podemos interrumpir.
Solo un poquito.
¿Perdón?
A ella le gustaría mucho que la viera.
Es mejor que no.
- Ok.
Gracias
Necesito a Karen.
¿Karen?
¿Karen Scarborough?
Que hombre.
Me hizo todo
lo que los adultos hacen en la cama.
No muchos
hombres saben como, pero
el sí.
Eso significa que...
el realmente te ama.
Eso no se lo hace a cualquier mujer.
Eso significa que te va a comprar
una gran casa con ventanas azules y...
te hará la vida fácil.
Nos llevará al teatro.
A la opera.
Amo la opera.
Nunca me devolvió las llamadas.
No lo entiendo.
Oh, la vida es una porquería.
Todo el mundo es una porquería.
Beverlly Hills, que tontería.
Pero...
¿y qué?
Como mi papá solía decir...
Se optimista
No seas gruñon
Cuando el camino sea difícil
solo sonríe, sonríe, sonríe
y se feliz.
No pongas cara larga
que es algo muy feo
Se optimista y sonríe
¿mamá?
Lo siento pero
tienes que entender
Estaba haciendo una audición.
Me salió así.
No lo planee.
No quería herir tus sentimientos.
Se suponía que no ibas a estar allí.
te dije que no entrarás.
Ni siquiera quería estar allí.
Me avergonzaste frente a mis amigas.
No se que decir.
Solo salio.
Ellos querían que...
Nadie sabrá que eres tú.
De todas maneras yo
no quería estar allí.
¿Quien quiere estar contigo?
Eres una maestra de escuela
loca y desempleada de mediana edad
con una hija que mantener.
¿Por que no podemos
tener una vida normal?
Tengo tanto miedo a veces
que quiero ir a buscar a mi padre.
Deberías buscar a tu padre.
Tal vez el pueda darte una vida normal.
Hola, señora Letterfine?
Soy Ann August.
Estoy bien.
Siento llamarla tan tarde,
¿pero mi mamá esta allí?
Oh.
No, yo...
Bueno, ella se fue hace tiempo
y me estaba preguntando.
No importa.
Lamento haberla molestado.
Muy bien.
Adiós.
No nos hablamos.
Nunca volvimos
a hablar de ese día.
Mi madre trataba de
cubrir sus sentimientos
con pintura naranja.
Me siento tan sola.
Extraño a la abuela.
Extraño a Benny.
Nunca dejé de extrañarlo.
Vamos. llámalo.
Tu quieres llamarlo.
Guardarás su número por siempre.
Tienes derecho
a llamar a tu padre.
Estoy segura que
es una buena persona
y se siente culpable
y tiene miedo de llamarte.
Haz algo.
Despues de todo el te
dio la pata de conejo
para que lo recuerdes.
Yo lo llamo.
No.
Esta bien.
Yo marco y tu hablas, ¿ok?
Ann, anímate
No te preocupes.
Todo va a salir bien.
Lo siento.
Esta llamando.
No cuelgues.
Ann
¿Hola?
¿Señor Badir?
¿Si?
Es usted Hisham Badir?
Si. ¿Quien es?
Soy Ann.
¿Lo siento?
Tu hija Ann.
¿Hola?
Ann.
¿Como estas?
Estoy bien.
Me tomaste de sorpresa.
Me gustaría verte.
¿Papá?
No estoy listo para esto.
¿Crees que pueda verte?
Escuche que volviste a casarte.
¿Donde escuchaste eso?
Alguien en Bay City
se lo conto a tío Jimmy.
¿Tienen hijos?
Si, Una hija.
¿Tengo una hermana?
¿Cual es su nombre?
Tamara.
Ella tiene 9.
Entonces...
¿Tamara sabe de mi?
¿Alguna vez pensaste en mi?
Ann...
¿Necesitas que te ayude
de alguna manera?
¿Que?
¿Necesitas dinero?
Que cosa tan terrible has dicho.
Solo quería hablar contigo.
tu eres mi padre, y...
Creía que podía verte.
Pensé que te había mandado tu madre.
Mi madre no me dijo nada.
¿Porque me diría algo así?
Tu conoces a tu madre.
Si. conosco a mi madre,
y no tiene que ver con dinero.
Ella no tiene nada que ver con esto.
Ann...
No se que decir.
Mira, estoy en el medio de algo.
- Puedo...
- No puedes.
¿Nio siquieras te
alegra que te llame?
Ni siquiera te
importa volver a verme.
No te importa
nada sobre mi, ¿no?
¿Porque no me das tu número?
Lamento haberte llamado.
Escucha, Ann.
Estás mejor sin el.
Olvídalo.
No lo necesitas.
Demanda al
bastardo por mantenimiento.
¿Hola?
¿Ann?
¿Si, Peter?
Quiero besar tus labios.
¿Para que?
no lo se.
Bueno, si no puedes
pensar una razón mejor...
¿Que?
Pensé en otra razón.
Estoy loco por tus labios
y quiero quiero exprimirlo.
Quiero apretarte fuerte.
Quiero ser uno contigo.
Si.
Quiero partir tus
labios con mi lengua.
Si. ¿Y luego que?
Dime. ¿Luego que?
No lo se.
Bueno, ven para aquí.
¿Esta tu mamá en casa?
No.
Entonces...
Tal vez podamos salir un rato.
No.
Entra.
Entonces, ¿que hay de eso que
me decías por teléfono?
¿Donde aprendiste todo eso?
En un libro.
¿Porque no te sacas la ropa?
Muy bien.
¿No quieres hablar primero?
Ni siquiera es de noche.
¿Y?
¿Música? ¿No quieres
poner algo de música?
Muy bien.
¿Tienes tus iniciales
en tu ropa interior?
Si. Mi mamá me lo hace.
No me gusta.
Quítatelos y traemelos.
Quiero besarte.
Ok.
Ese verano cumplí 17...
y empecé a planear mi escape.
Mi madre encontró
un trabajo que le gusta
en una casa de convalecientes.
Ella era buena con lo que hacía.
Aquí, mirese en el espejo.
Al final tenía una buena audiencia.
Eso fue muy bueno. Bien. Bien.
Vals.
Y donde va la lengua con la "L".
Puede ayudar si le
pintan los labios, Jack.
Vamos a conseguirle unos bien sexy.
Intentémoslo de nuevo.
Vals.
Aprecio mucho lo
que haces con mi madre.
Como eres con todos.
Ella se esta
recuperando muy bien.
Me gustaría seguir hablando.
¿Despues del trabajo?
¿Puedo invitarte a cenar algún día?
Gracias.
Puedo contarte todo
sobre el negocio de alfombras.
Si, algún día.
- Adiós chicos.
- Adiós Ann.
Debo haber empacado un millón de cosas.
Debes estar tan cansada.
Aprecio mucho que vengas conmigo.
No puedo soportar esto sola.
Cada vez que me
ve me invita a salir,
Es tan triste.
Es tan bueno.
Cuando mi mujer murió,
empecé a comer afuera.
¿Que tal la comida?
Muy rica.
¿Volverás algún día a Wisconsin?
- POr nada en el mundo.
- Si.
¿Es tan malo?
Es un camino sin salida.
A veces pienso lo mismo.
Quiero largar todo e irme, también.
Cada vez que viene un cargamento
pienso que hay una alfombra
que vuela.
Y la puesieron allí para mí.
Una hermosa
alfombra persa del siglo XVI
de las mil y una noches,
y me subo a ella
y le digo adios a todos en la tienda
y salgo volando de allí.
Cuando me gradue este año,
mi alfombra me llevará al este.
Mejor dile a tu alfombra
que enfile para UCLA.
Quiero ir al este.
¿Desde cuando?
Estuve pensando en eso.
Bueno, independecia.
Suenas como tu madre.
Ella no irá al este.
Ella irá a UCLA.
No voy a ir.
Cariño, empacar productos
en el supermercado nuca
nunca va a pagar una universidad del este.
Pero estoy ahhorrando
y puedo pedir ayuda financiera
y la abuela me dijo
que me iba a ayudar.
¿Tu abuela sabe de esto?
Dijo que cuando el tiempo llegue
ella me podría ayudar.
Quiero ir a la universidad.
¿Porque?
POrque me quiero ir.
Tu querías salir de Bay City, ¿no?
Yo quiero salir de Beverlly Hills.
Siento arruinarlo.
¿Quieres volver a Bay City?
No dije eso.
¿¿Despues de todo este tiempo?
¿Despues de todo lo que sacrifique?
¿Conocen la vida del Grunion?
No, Jack.
no conocemos la vida
del Grunion.
¿Que es un Grunion?
Es pequeño pez costero.
Se acerca a la
costa cada tanto durante
la marea alta
y pone sus huevos
a la luz de la luna y muere.
Es otro ejemplo de una madre
dando su vida por sus hijos.
Bueno, algunos mueren.
No todos.
Suena muy interesante.
Me gustaría verlo.
Me gustaría mostrartelo.
Grandioso.
Me gusta.
Me pone nerviosa.
Le gustas,
y te invito a salir de nuevo.
Espero que vayas.
Me invito a ir a Las vegas
por el fin de semana.
Bien. Tienes que ir.
Espero que te diviertas.
No es mi tipo.
El no es mi idea de diversión.
Ve a Las vegas, Mamá.
Dale una chance.
No tienes que enamorarte de el.
Ni siquiera tienes
que dormir con el.
Gracias.
Puedes ganarte el premio mayor.
Muy bien. Ire a Las Vegas.
Bien. Detente.
Pero tu irás a UCLA.
Es una universidad estatal,
es lo que podemos pagar,
y no quiero oír
otra palabra de esto.
"Premio mayor"
Mi madre no lo sabía,
pero había entrado
a Brown en Rhode Island
Peter me pidió que fuera a Berkeley,
pero mi corazón
estaba en la costa este.
Mis notas eran muy buenas,
y podía obtener una beca.
Me gusta la parte del alma noble,
pero ¿realmente leíste a Nietzsche?
Quiero decir, lei a Nietzsche.
Realmente no leí a Nietzsche.
Que amigo loco me
fui a encontrar, ¿no crees?
Creo que la gente
que leyó a Nietzsche,
realmente leyó a Nietzsche, son...
No se.
Kierkegaard, dijo...
¿Donde esta el correo?
Aquí.
Lo abriste.
Bueno, como puedo saber
que planeas hacer con tu vida
Después de todo soy tu madre.
Gracias por confiar en mí.
Adelante ábrelo.
Estoy segura que estarás feliz.
¿Providence, Rodhe Island?
¿Podrías haberte ido mas lejos de mí?
Mira, no lo entiendo.
Después de todos estos años,
de todo el trabajo duro,
¿no podrías haber mostrado un
poco de respeto y apreciación
a la gente que se preocupa por tí
y te ama
y sacrificó todo por tí?
No voy a ir a ningún lado
Si lees mi correspondencia,
hazlo bien.
Me dieron dinero para pagar
algunas cosas, pero no todo.
Y nosotras no tenemos nada.
Lee esto.
"Contribución de los padres"
Deseaba tanto poder ir.
Oh, cariño, no es el fin del mundo.
Es el fin del mundo.
Tal vez no para tí, pero si para mí.
Vamos por helado.
No.
¿No puedes entender?
Quiero ir a la universidad.
Quiero hacer mi vida.
Se que estas asustada de estar sin mi,
pero no puedo hacer nada con eso.
Y me siento mal por eso,
pero no quiero ese trabajo nunca más.
Déjame vivir mi vida.
Déjame ir.
Buenas tardes.
Se pasó la señal de alto.
Necesito su licencia
y registro, por favor.
¿Quiere buscar su licencia por favor?
Oh cielos.
¿Que?
Usted nos detuvo,
a mi y mi hija,  en navidad
Usted hablo con ella, ¿recuerda?
Oh, si. Las recuerdo.
Se que le dijo, y ella
esta distinta desde entonces.
Lo siento. ¿Me puede dar la licencia?
Tal vez usted tenga razón.
no fue perfecto, ¿ok?
Hey, nadie es perfecto.
Exacto. Cometo errores.
Eso es lo que digo.
A veces soy un poquito egoista.
Tal vez un poquito irresponsable,
y no pago la luz.
Pero lo intento.
Eso es importante, ¿no?
Trato de hacerlo,
no es fácil.
Estoy seguro que no es fácil.
¿Me puede dar la licencia?
Se que debí ayudarla
a encontrar a su padre
pero se que el la decepcionaría,
y ella es mejor que el.
Entonces intenté encontrarle otro padre.
Eso es completamente imposible.
Estoy seguro que es muy difícil.
¿Ella le dijo las
cosas buenas que hice?
Porque hice muchas cosas buenas.
Solo necesito la licencia.
Siempre tiene un hogar abrigado, comida
- Señora.
- Ropa.
Señora.
¿El mejor sistema
escolar, le dijo ella?
Por favor deme la licencia.
Muy bien.
Gracias.
Ella pudo haber sido actriz,
a pesar de eso quiere ir a la universidad.
Me dice que debo dejarla ir.
Siempre fuimos las dos,
y es muy difícil.
No lo entiendo.
¿No sabe que haría
cualquier cosa por ella?
Quiero decir, la amo.
Ella es la razón por la que nací.
¿No entiende que haría
cualquier cosa por ella?
Entonces sabe que hacer.
Si.
¿Sabe que?
Esto es lo que voy a hacer por usted.
Voy a dejarla ir.
Ok.
Aqui está su licencia.
Gracias.
Mire las señales, por favor.
¿Ok?
Y tenga un buen día.
Usted también.
Es hermoso.
Es su color.
Seguro que si.
Te hace ver tan bien.
Oh, bueno, es lindo.
Llámame.
Oh, cariño.
¿Que estás haciendo?
Viniste temprano.
Quería sorprenderte.
Es un hermoso auto.
Janet nos compró el auto.
¿Estas vendiendo el auto?
Vendido.
Esta es mi hija Ann,
va a ir a Brown.
Le estaba contando sobre ti, cariño.
Si. Amo este auto.
Iba pasando con una amiga
y vi este auto.
Cuando vi que se vendía
una voz en mi cabeza me dijo
"Tienes que tener este auto"
Realmente no puedo mantenerlo,
pero es el auto de mis sueños.
Mamá, ¿por que haces esto?
¿Que quieres decir
con que voy a ir a Brown?
Dulce, podemos pagarlo.
Trabaje duro.
Ahorré algo de dinero
y con la venta del auto.
Em estoy anotando en UCLA.
Cariño, UCLA es para surfers y tontos.
Ella es una estudiante seria.
Va a ir a Brown.
No puedes vender este auto.
Cariño, vamos a intentarlo.
Por lo menos por un año.
No nos preocupemos por el próximo año.
Estaremos bien, ¿no es cierto?
Bueno, me voy, chicas.
No puede irse es nuestro auto.
Ese es nuestro Mercedes.
Cambio nuestras vidas.
Buena suerte, Janet.
Buena suerte a tí Adele.
Gracias de nuevo.
Bueno te veré en Navidad.
Y la primavera cuando vengas.
Estoy segura que
tendré la casita en la playa.
En el final con el techo azul.
- Ok
- Ok.
Y tu trae a alguien contigo.
Alguien que no conosca.
Alguien que me guste.
Ok, lo voy a hacer.
United anuncia el vuelo 166 a Boston.
Todos los pasajeros...
Me tengo que ir.
deben abordar por la uerta 18.
Te ves elegante, mamá.
Oh, mirate.
Nunca serás una
niña de pueblo, cariño.
Gracias por hacer esto, mamá.
Y ponte el cinturón, ¿ok?
Y haz una lista de los libros que lees
asi puedo seguirlos.
te amo.
Te amo también, mamá.
Adiós.
Se optimista.
No te pongas gruñon.
Cuando el camino sea difícil
Solo sonríe, sonríe, sonríe
Se feliz.
Adelante, vete
Aunque no puedas estar con ella,
aunque la odies mucho,
incluso si te arruina la vida.
mi madre tiene algo.
Algo de romance...
un poco de poder.
Y cuando ella muera...
el mundo será plano.
Muy simple, muy justo...
muy rasonable.
Oh, lo siento.
No perdoneme.
¿Esta usted bien?
Estoy bien, gracias.
Subtítulos y traducción: Petersen Media™ 2009