- ¿Estás grabando?
- Si.
Bien
¡Bien! ¿Podemos limpiar el área, por favor?
¿Ves eso?
Yo hablo, la gente escucha
- Hola, nena.
- Hola, nene.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
- Bien. ¿Te diviertes?
- Si, ¿y tu?
- Tienes un bronceado poderoso.
- ¡OH, Dios mío!
¡De nuevo!¡De nuevo!¡De nuevo!
Estás listo?
Espérame
Hola, amigo
Caca de Zachy
¿Qué pasa, bebé?
Hola, caca de Zachy.
Veo
¿Quieres un poco de esto, Lauren?
¡Dale ven!
- ¿Quién te ama, bebé?
- Tu.
¡Claro!
- Oh! voy a vomitar.
- ¡Cállate!
¿Estás un poco celoso, Zach?
¿Un poco? Creo que
tu chica me tiraba buena onda.
- ¿Qué quieres decir con "mi chica"?
- Si, ¿Qué quieres decir con "su chica"?
Vamos, ustedes dos!
No soy la chica de nadie
Suficiente para mí
- ¿Por qué sigues aquí?
- Porque nadie me sigue.
¿Dónde estamos?
¿Alguien lo sabe?
"El Matador", amigo
"El Matador"
¿en serio?
Si!
Ustedes son mis mejores amigos.
Sin broma.
Hola chicos.
Estoy completamente nauseabunda
Chicos, piensan...
Chicos, ¿piensan que vamos a
estar juntos para siempre?
- Cállate.
- Espero que no.
Creemos algunas memorias
- Vamos!
- Bien Zach!
No puedo beber. Lo hago para
sentirme drogado
Ten cuidado
Muy gracioso, Zach.
- Dame la cámara.
- Mi puto brazo!
Oh mi Dios!
Hola, socio. ¿Estás bien?
¿Luzco como si estuviera bien?
Basado en hechos reales
México, 5 años después
- Él está detrás de mí.
- Eso no lo creo.
- Como sea.
- No hay manera de que
un hombre te tenga.
Porque soy buena en la cama,
¿Verdad?
Graciosa!
¿Cuándo fue la última vez que
viste a este chico?
- 5 años.
- Si tú no te comportaste...
# Frere Jacques #
# Dormez-vous? #
# Sonnez les matines #
# Ding dang dong,
ding dang dong #
# Estas dormida? #
# Baby Sarah? #
# Baby Sarah #
# Ella ya no llora más #
# y creo que eso es bueno #
# Ding dang dong #
# Frere Jacques #
# Dormez-vous? #
- ¡Hola, chicos!
- ¡Hola!
Demonios.
Juguetes para chicos.
- Hola, Lauren.
- Amy.
¿Qué tienes ahí?
¡Tu familia!
- ¿Puedes sostenerla?
- OK
- Un gusto verte.
- A ti también.
Tú y Zach vinieron juntos
Sólo me recogió en la
parada de micros
Todavía continúo mareada
Allá vamos
Ven con mami.
Wow, es pesada.
Linda niña!
- Gracias.
- ¿Y el chico del cumpleaños?
- Hola, mamá.
- Hola! ¿Quién es ella?
- Sarah.
Soy el tío Zach
¿Si? Bien.
- Feliz cumpleaños.
- Gracias.
- Hola ¿Como estás?
- James, he oído mucho de ti.
Igualmente.
- Bien, vamos a ver esa cosa.
- Si.
¿Cuál es Godspeed?
Vamos.
Estoy bien, lo juro.
Marco...
Polo
Siempre me haces trampa
Sólo si tu estas perdiendo
Uy, tonto
Vamos, Amy.
Puedes hacerlo.
Aquí estoy. Cariño
Aquí vamos.
- Fue fácil.
Danny siempre dijo que iba
a ser millonario a los 30...
incluso volviendo a la escuela
- Tú decías lo mismo
- Si, pero bromeaba
- Demos un tour nosotros mismos
- ¿Dónde demonios está?
- No sé ustedes,
pero tengo que orinar.
Mira tus pasos.
Hey, Lauren, creo
que lo encontré...
Creo que no
Clásico de Dan
- Está desayunando
- Bueno, es la hora.
¿Quién sigue?
La pequeña zorra es Michelle.
Di hola
Es un placer conocerlos, chicos
Los veré en dos minutos,
Sólo eso.
- Feliz cumpleaños.
- Gracias.
Nuestra hija quedará marcada
para toda su vida
Tampoco se verá atraída por
Popeye o una lesbiana
- ¿Y mi regalo?
- Mi presencia es tu regalo.
Impresionante
- ¿Tienes recibo?
Me pregunto que es esto.
# Porque es un gran idiota #
# Porque es un gran idiotaaaaaa... #
Tiene unos putos 30 años!
¿Quién modeló para ésta?
- Feliz cumpleaños.
- Deseos de pechos.
Muy astutos
- Quiero probarlos.
- Intenté conseguirte unos reales.
# Es una vida perversa para mí #
Es un buen puto barco.
Sr. Rockefeller.
- Los negocios deben ir bien.
- Te gusta, eh?
A mí también.
Me gusta mucho.
y quiero que dejes eso...
no se fuma a bordo, cumpleañero
- ¿Me estás jodiendo?
- El bebé es completamente nuevo.
- ¿Durante cuánto tiempo
estuviste vendiendo drogas?
- Prefiero hacer mi fortuna
de la manera anticuada.
- ¿Cuál es?
- ¡Robar el dinero de otra gente!
¿Así es como te ganas la vida?
Me gusta así como soy.
Oye Sarah
¿Quieres dormir?
Aquí estás!
¿Te estás divirtiendo en
esta gran cama?
¿Quién es mi niña?
Veamos si mamá puede relajarse.
Esa es la parte difícil.
- ¿Lo crees?
- Si, estamos a bordo.
- Se asusta cualquiera.
- Tu mami está loca, bebé.
Espero que vengas a visitarme al
loquero cuando seas grande
No, tu mamá es humana.
Es hora de fiesta, señores.
Nada como comenzar el día con
un estridente orgasmo...
¿no es así, bebé?
No lo sé, dime tú.
Mira ese trasero, Lauren
Es hora de que dejes de ser
el perfecto y compasivo marido...
porque estoy bien.
No hablemos más.
Hora de salir del cuarto.
¿Nos estamos poniendo viejos?
No todavía.
Bien.
Hay una fuerza natural entre
nosotros desde que nos conocimos.
- ¿Hace cuantas horas de eso?
- Para tu información, no es tu problema.
Nos conocemos desde hace... ¿Nena?
Dos semanas, un día, 4 horas y media.
Puede contar el tiempo,
estoy impresionada.
OK, si tienen sed, no hay límites.
- Lo mejor es un buen trago.
- OH, los tórtolos ya llegaron.
¿Un jugo de orgasmo?
Creo que tu madre
pudo haberte dejado caer...
de cabeza muchas veces,
Dan
- Ella lo amamantó,
tú engañas...
- No jodas.
- Es solo un trago.
¿Por qué usas uno de ésos?
Para cubrir mis grandes tetas.
Grandes tetas...
- Eso no fue muy gracioso.
- Si, lo sé
Bueno, no, seriamente...
Primero quisiera agradecerles
por venir aquí
y aceptar mi más humilde
invitación después de...
todos estos años.
Se lo agradezco mucho.
Y quisiera proponer
un brindis
por nuestro amigo,
el gran trasero, Zach
Feliz cumpleaños, viejo amigo.
Gracias
Te nombro capitán por un día.
Un momento, un momento...
No hice mi brindis todavía
Mantente soltero, ve a dos
y duerme con tres.
- Sin faltar el respeto.
- ¿Es conmigo?
¡Vamos todos a bailar!
Agua por allá
- ¡Un buen bote!
- ¡Yate, Jimmy, es un yate!
Entonces, navegarás por el mundo...
Aspen en invierno...
- ...Maui en verano?
- El último invierno, Japón.
Si, instrucciones.
Fue divertido.
¿Puedes hacer snowboard en Japón?
Si... más al norte. Hokkaido.
Lleno de australianos
¡Qué bueno!
Esto es bárbaro!
Cuidado. Despacio, despacio.
- ¿Estás bien?
- Si, relájate.
- ¿Dónde están los malditos delfines?
- ¿De qué hablas?
¿Recuerdas a Flipper?
Si te caes, ellos te salvan.
A menos que me salves primero.
Déjame adivinar: "El rey del mundo"
Muy original.
Zach ¡Cállate!
Ahí está
Gracias
Ves, la balsa salvavidas
tiene 8 asientos
y nosotros somos solo 6, Amy.
Somos menos.
No olvides a Sarah.
Lo siento, somos 6 y medio.
Actualmente, pienso en eso
anaranjado que te has puesto
- Estoy acalorada.
- Si, lo estás.
Quiero ir a nadar.
¿Chicos, quieren tomarse un baño?
- Tenemos caretas y cuchillos. ¿Quieren?
- Si, si queremos.
- Algún requerimiento especial
para la cena, mi capitán?
Si, dos sirenas en una vara
Y ahora para
"piece de resistance".
¡La amo!
La llamaré Delfín.
Te dije que queríamos
ver un delfín
- ¿Vienes, Dan?
- Ahora mismo.
¿Quieres una, no?
- El deber llama, ve solo.
- ¿Estás segura?
- Si.
Gracias
- Bien, vamos a mojarnos.
Te bañarás conmigo?
Solo bromeo.
Es gracioso
Ya voy, dulce niña.
- Las veo en el agua, chicas.
- El último es el último.
Me encanta.
Vamos!
- Amy y tú parecen muy felices.
- Lo somos.
- Es agradable.
- Sabes lo que dicen...
Puedes besar a muchas ranas
para encontrar a tu príncipe
Pienso que Amy sigue besándolas
- Pareces una rana muy agradable.
- Tú también.
No quise una rana...
quiero decir...
estas muy buena
Digo...
- Buena, eres bonita, buena.
- Gracias.
- Es hermosa.
Quiero tener hijos, Amy.
Tú sabes, algún día.
- Cuando llegue el momento.
- ¿con Barbie?
- ¿Qué hay de malo con
divertirse un poco?
- Nada
- Si yo estuviera soltera
y fuera un hombre...
- Tú no necesitas a un
hombre para divertirte
- En tus sueños.
- Y pienso, si no hubiese
sido tan tonto en la escuela...
podríamos haber estado
conmigo en lugar de James.
- Si, como si hubiera
sido la única chica en tu vida.
¿Por qué mejor no subimos?
- Dame tu cadena.
- ¿Qué?
- Dame tu cadena, dale.
- OK.
- Cierra los ojos.
- No.
Vamos, cierra los ojos.
Está bien. Ábrelos
- ¿Te gusta?
- Si.
- Es lindo.
- Si, vamos.
Así es como es, ah...
Oh, Dios mío
¡Eso no es justo!
- Tan estúpido, hace tanto tiempo.
¡Perdí mi top!
Oh, Dios, me siento tan expuesta!
La mayoría tiene miedo a...
...a las arañas, o a volar...
o miedo a...
- Miedo a los payasos.
- Detente!
Se puso peor cuando tuve a Sarah.
- No quiero que ella termine
angustiándose por cosas como estas
por culpa de mi paranoia
¿Sabes? Mi amigo Brad...
- Tiene miedo a los payasos.
- ¿Qué?
Si.
¿Y qué hace?
Bueno, nosotros...
lo agarramos y lo llevamos
al circo.
¡No, suéltame Dan!
- ¡El agua luce genial!
- ¡No, déjame tranquila!
Amy ¡Confía en mí!
NOO, Nooo!!!!!!!
¡Papi! ¿Qué sucede?
- Marco
- Polo
Siempre me haces trampa
Sólo si tu estas perdiendo
¡Papi!
¡No!
¡Amy!¡Amy!
¿Cómo llegó al agua?
- ¿Estás bien?
- Vamos a sacarte
- ¿Tu lo hiciste?
- ¿Tú hiciste esto, Dan?
- Solo saltamos al agua
- ¿Qué hay de malo con ella?
- ¿Crees que esté bien?
- Debemos subirla al barco.
¿Dónde está la escalera?
¿La escalera?
Debe estar...
- ¿Dónde está la maldita escalera, Dan?
Creo que está del otro lado
No está del otro lado
En la parte de atrás
No hay maldita escalera!
Vengan ayúdenme.
Tranquila.
Bien.
Te subiremos al bote, te lo prometo.
- Tenemos que volver al bote.
- Si.
- Tenemos que encontrar
el punto mas bajo.
- ¡Vamos, Zach!
- Si.
¡Tratemos!
Tenemos que llegar
hasta donde está la línea.
¡Vamos, Dan!
¿Cómo estás?
Tengo sed.
¡Llévame arriba!
Vamos a encontrar una forma.
- ¿Y Sarah?
- Ella estará bien.
Ella duerme aunque pase un huracán...
o yo cante tan mal.
sabes eso
¡Más alto!
Tengo que salir de aquí, Dan
Me está dando frío.
Dan, ayúdame, no me dejes sola.
Tengo frío y no me quiero ahogar.
¿Mejor?
¿Si?
- Pareces una niña tonta con esto.
- Lo se.
Tengo que tomarlo por un momento, ¿Ok?
¡Vamos, hermano!
Es muy resbaladizo!
- Lo sujeto lo mejor que puedo.
- Aguántalo.
- Si.
¡Maldición!
¡Está perdiendo el aire!
- ¿Qué le pasa?
- ¡Sigue flotando!
Lo siento, aún le queda aire.
No lo puedo creer
Es tu culpa, estúpido.
Ya les pedí disculpas.
- No, no lo hiciste.
- ¡Esta bien, relájense todos!
Esto es duro,
tenemos que calmarnos ¿OK?
- ¿Qué piensas?
- ¿Podremos alcanzar la bandera?
¿Cómo lo vamos a hacer?
- Tienes que impulsarme.
- ¿Cómo lo hago?
- ¡Bien!
- ¡OH, mierda!
- ¡Maldición!
¡Olvídate de eso!
¡OH, mierda!
Esto no está bien.
Esto sería gracioso si no fuera
porque es tan serio, no?
- ¿Cómo está ella?
- Está bien.
Oigan. ¿Alguno tiene un cigarro?
Escuchen, fumo como 40
paquetes por día
Mis pulmones son una basura
No me ven bucear
Está bien, es bastante difícil
ahogarse como piensan.
Estarán bien!
Michelle, estaremos bien.
Gracias
- ¿Y eso qué fue?
- Por estar aquí.
Deberíamos mirar a ver
si hay otros botes
- Vamos a estar bien, ¿Verdad?
- Si, seguro.
¿Estás bien?
No realmente.
Te recompensaré.
- ¡Algo me tocó el pie!
- ¿Tu pie?
¡Me volvió a tocar!
¡Creo que fue un tiburón!
Está bien, solo cálmate.
¿Qué viste?
Tal vez pudimos habernos
pateado entre nosotros
No hay de que asustarse
¡o hacernos pis encima!
- Bien, nadie sangra.
- No hay tiburón
- ¿Cómo lo sabes?
Aún estamos aquí, no?
- Si, ese es el problema, Dan
- No hice planes para esto
- ¡No jodas!
¿No tienes alguna clase de chequeos
previos, como un  piloto?
- ¿No hay un plan de emergencia?
- Obviamente no.
- ¿No debería haber?
- ¿Quién carajo te nombró capitán Nemo?
Tú tampoco te diste cuenta,
ninguno de ustedes se dio cuenta.
Es tu bote, Dan
No el mío
Si no fuera por ti, Dan
Amy estaría arriba...
y nosotros no estaríamos
aquí en este momento.
Miren, ya les pedí
disculpas, ¿OK?
Debí haber revisado,
debí haber revisado.
¡¡Debí haber revisado!!
¿Qué quieres que diga?
¡No pensé!
Cometí un error.
¿Gastas millones en un bote,
pero no piensas?
- Necesito espacio.
- ¡Bien! ¡Grandioso!.
Tenemos mucho espacio, hombre!
Eres MacGyver
¿Por qué no construyes algo?
claro! Por qué no te metes
un 747 en el culo...
y volando nos sacas de aquí?
Tiene que haber una solución,
porque Sarah aún está arriba.
Tengo frío
Ya no puedo mover mis piernas.
¡Hey, Hey!
¡Por favor!
Ayuda!
Escúchame
¿Me das un minuto?
Necesito tiempo para pensar.
¡Jesus!
- Michelle
¿¡Qué estás haciendo!?
- ¡Solo intento mantenerme a flote!
¿Por qué ella tiene salvavidas?
- ¡Yo también lo necesito!
- ¡Detente!
Podemos... podemos compartirlo!
Quédate tranquila.
¿Qué es esto?
¿Los mejores amigos se quedan
juntos para siempre, eh?
¡También soy una persona!
¡Y no quiero morir aquí!
¡No... No quiero morir!
- ¡Tranquila! ¡Tranquila!
- ¡No quiero morir!
Vamos, confía en mí.
Confía en mí.
Bien, respira.
Respira conmigo.
Respira, así despacio.
Ves, vas a estar bien,
confía en mí, solo respira.
Vas a estar bien.
Padre nuestro,
que estás en los cielos.
Venga tu reino
hágase tú voluntad en la
tierra como en el cielo.
Danos el pan de cada día...
y perdona nuestros ofensas...
como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
No nos dejes caer
en la tentación...
y líbranos del mal.
Venga tu reino... de...
poder... y gloria. Amén.
Cuida tu respiración, Michelle.
No hace daño pedir.
Si!
Bendice a aquellos que
no piden nada.
Ellos nunca se desilusionarán.
¿Qué?
Él deja morir a millones
de personas cada día.
Niños mueren.
...¿Qué hace que piensen que
nos va a salvar?
No soy un santo...
pero quisiera pensar
que existe algo...
algo más grande allá,
no sé.
Porque si no existe...
Estamos jodidos.
Madres... levantan coches
para salvar a sus hijos
cuando tienen un accidente...
y personas que se salvan solas
de enfermedades terminales
Sucede, ok?
Tal vez nos suceda a nosotros.
Nos tiene que pasar
¡Hace un maldito frío!
¡Mis manos están
totalmente entumecidas!
Agua, agua por todos lados y...
ni una gota para tomar.
Un yate de 75 pies de ensueño.
- ¡Mierda!
- ¡qué afortunado!
Solo quiero ir a las Bahamas, hombre!
¡Estoy tan sedienta!
Los botes están obligados
a venir tarde o temprano
¡Alguien nos encontrará!
¡Viene del otro lado!
- Es mi teléfono, es mi teléfono.
- ¡Agárrala!
¡Responde el teléfono!
Cuidado, no dejes que se moje.
Puedo alcanzarlo
- Responde!
- ¡Responde el teléfono!
Erica!
¡Feliz cumpleaños!
pequeño hermano
# Porque es un gran compañero... #
¡Erica!
# Porque es un gran compañerooooo... #
# y nadie lo puede negar. #
- Erica, alguien!
¿Pueden oírnos?
Ayuda! Nos estamos ahogando!
Por favor!
¡Cállate!
Erica?
Zach, ¿puedes oírme?
Erica, Hola!
Erica!... Erica?
¡Ayúdanos!
- ¿Qué hiciste?
- ¡Nada!
- ¡Le colgaste!
- No lo hice!
- ¿Qué sucede?
- ¡Dámelo!
- Intenta volver a llamarla
- Llama al 911.
- ¡vamos, vamos!
¡Maldición, Mierda!
Zach
Podíamos haber intentado arreglarlo.
- Le entró agua, Dan.
- Ya se jodió
¿Estás seguro de eso?
- Tal vez ella oyó algo.
- ¿Oír qué?... ¿Hola?
¿Cómo supones que nos ayudará?
¡¡No le dijiste donde estábamos!!
¡En serio!
¡Vamos a ahogarnos aquí!
¿Por qué nadie me escucha?
¡Vamos a morir aquí!
¡Morirnos, idiotas!
- ¡Cállate!
- ¡No! ¡Tú cállate!
Hey! Vamos!
Hey! Hey!
¡Basta ya!
¡Mantengámonos juntos!
Es bastante malo estar aquí,
No necesitamos estar...
sobre cada uno a cada rato.
- Es un calambre.
- ¿Qué cosa?
- Levántala, levántala.
- ¿Mejor?¿Mejor?
Ya paso, gracias.
- Tengo una idea.
- ¿Qué?
Hagamos una cuerda.
Vamos!
Desnudémonos todos.
- ¡Desnudémonos!
- ¿alguien más con ideas pervertidas?
Dame un poco de crédito, Lauren
Haremos una cuerda...
con nuestros shorts.
La tiramos hacia arriba y
la engancharemos en algo.
Odio decirlo, pero...
en mi actual trabajo
actuamos rápido, gente.
- Tengo frío.
- Usas un hilo dental, cariño,
no un traje de esquí
¿Prefieres ahogarte?
Vamos.
¡mierda!
¡Oigan!¡Oigan!¡Oigan!
¡Oigan!¡Deténganse!¡Oigan!
¡Deténganse!¡Deténganse!¡Deténganse!
¡Aquí!¡Deténganse!¡Aquí!
Se despertará pronto
Necesito el cuchillo.
Ok! sujétalo.
Cuidado.
Si
- ¿Comienzo a atar?
- Sí.
- ¿Hay alguna manera
de entrar por debajo?
- ¿Cómo puedo saberlo?
Tú tienes este bote...
¿No sabes nada acerca de él?
Es un puto yate, Jimmy
¿Recuerdas?
Si se ve bien, lo compro,
¿bien?
¿Es la respuesta que buscabas?
porque es la única que tengo
Necesito la máscara.
Gracias.
Hey, Zach
¿Terminaste con el cuchillo?
Si.
Gracias.
Anudemos esto.
- Anudemos aquí.
- Sí.
¡Hola!
Soy... James Cousteau.
Explorador de las profundidades
¿Es un buen nudo? Tienes que
estar segura de que es bueno.
Voy a echarle una
mirada por debajo
- ¿Es fuerte?
Tiene que aguantarme.
- ¿Estás bien?
Estaré bien.
Dame la parte de
arriba de tu bikini.
¡Retuércelo!
Tenemos que retorcerlo.
Si
Por tu izquierda
Retrocede
¿Está bien?
Espera, Espera
Aquí, páselo a Lauren
Que alguien lo sujete.
Lo tengo
Vamos a intentarlo
Uno, dos.
Contaremos Uno, dos, tres
- ¡Mierda!
- Retuércelo un poco
Esto está muy mojado
¡Parece tan fácil!
Puedes hacerlo.
A las tres, uno...
..dos, tres.
Despacio
Si, si, si
Vamos.
Maldición
Hey! ¿Qué es eso?
No lo sé
Hay un corte cuadrado
de un lado del bote.
¡James!
James.
James
¿qué te paso?
¿Estás bien?
¡Lauren!
¿Qué pasó?
¿Estás bien?
¿Que paso?
Sostén su cabeza.
¿Qué pasó?
Sostén su cabeza...
Solo sostenla.
Creo que... se quebró el cráneo.
¡Jesus!
Necesita un Hospital y
tiene que ser rápido.
¡Demasiada mierda!
James.
Dame el cuchillo.
¡No!
Dan ¿Qué pasa contigo?
Cómprate un juguete nuevo
cuando termine con esta porquería
¿Qué demonios haces?
¡No!
Oh mi Dios
¿No podías dejarlo solo?
Denme un pedazo de la cuerda.
Demonios, Dan, AHORA!
Christ, Lo... lo siento...
¿¡Qué hiciste!?
Es un maldito bote
¿Qué rayos te pasa?
Esto atraerá todo,
¿no es así?
Solo intentaba sacarnos
a todos de aquí.
Sarah...
Sarah, aquí estoy!
Mamá y Papá están aquí
Sarah
Estamos aquí.
Mamá y Papá están aquí
¡lo siento!
Lo más fácil del mundo
¡No significa nada!
¿Dónde está Michelle?
Michelle.
Dios.
¿Como te sientes?
Tengo frío
Estamos en el mar
Mantén levantada la
cabeza, cariño
Está bien.
Tal vez en 20 años...
volvamos aquí y nos riamos
Es muy malo...
que Dan olvidara su cámara.
Su video cámara
- ¿Recuerdas la playa "El Matador"?
- claro
Estabas muy sexy ese día
Ahora sé que estás delirando
¿Cuánta agua de mar bebiste?
Debí habértelo dicho entonces.
Me lo puedes decir cuando
volvamos a la playa...
- ¿si?
- Está bien
Zach
Respira.
¡Sigue respirando!
Ayúdame, Amy!
Zach, respira.
¡Despierta!
Respira.
Oh, no!!
No.
Maldición.
¿Es el bote más valioso
que tus amigos?
Está muerto.
Zach está muerto.
Michelle está muerta.
¡Pero tú sigues teniendo
a tu bote!, ¿cierto?
- Oh! Lo siento.
¡ES UN YATE!
¡Es un maldito yate!
¡Maldito yate!
Detente
Detente. Detente
¿Estás de su lado?
- No, no. Claro que no.
- Eso es lo que me parece a mí
Después de todo ya terminó
Las cenizas siempre provocan
incendios, verdad?
James... yo solo
Estoy preocupada por ti.
El exitoso más querido
Fui elegido como "el exitoso
más querido" del año.
¿Recuerdan eso?
Dan
No quería dejar a Zach dañarlo...
No podía dejar que lo dañe porque...
Porque no es mío.
El bote...
No es... no es mi bote.
No es mí vida.
No podría...
No podría rentar algo así
Menos comprarlo
¿Qué?
Yo no.. yo no invierto
dinero para nadie
Soy un fraude.
Soy...
Soy un don nadie en un correo.
Soy un cadete, no soy nada.
Le dije a Michelle que era millonario
Le dije a cientos de
chicas, lo mismo.
Entro al bar con mi
traje de 2.000 dólares.
Con la foto del yate de
mi jefe en mi bolsillo
Les prometía recorrer
el mundo.
Siempre me creyeron.
Ustedes me creyeron.
Y una vez, sólo una.
Quería creer en mí.
Lo siento mucho.
Jesús, lo maté.
Lo maté.
Todo esto es por  mi culpa.
Lo amo y nunca
pude decírselo
Lo sabía.
Déjalo ir
No, no.
No.
Chicos, ¿piensan que vamos a
estar juntos para siempre?
¿Seguirá Sarah dormida?
Creo que si.
- Se levantará pronto, ¿cierto?
- Probablemente...
...estaremos a bordo
para entonces.
- La veré cuando vaya a la cama
- Está bien
Es una buena chica, ¿cierto?
Es como su mamá.
Creo que voy a nadar... un poco.
Veré si puedo llegar a la orilla.
Es muy lejos.
Quizás si, quizás no.
No voy a morir sin intentarlo
No soy así.
Es James, él...
Mantén presionado su
cerebro, Amy
Sólo...
Te veré pronto
- Lo lograré.
- Sí. Lo se
Cuídate ¿está bien?
Cuídala por favor
Si señora
Deséenme suerte entonces
No la necesitas
Sarah.
mi niña
Sarah... ¿puedes escucharme?
estoy aquí
Mamá está aquí.
¿Puedes escucharme?
Por favor, deja de llorar.
¿Me oyes?
Nena. No puedo...
Creo haber oído a
Sarah llorar
Tiene hambre
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Dan?
Ya no puedo mover más las piernas
Hay un corte cuadrado
de un lado del bote.
Solo intentaba sacarnos
a todos de aquí.
- ¿Qué haces?
- Tengo que...
intentar encontrar el cuchillo.
¿Sabes cuánto nos alejamos
desde donde estábamos?
Necesito hacer algo.
No.
Tu no, yo voy
Lo encontraré
Bien.
James
Estoy muy cansado
Realmente duele
Me duele la cabeza.
Creo que me voy a dormir
¿está bien?
No te duermas todavía
Quédate despierto para mí, ¿si?
Quédate despierto
bueno
Siento que estoy en un sueño
No llores.
Lo siento
Todo estará bien
James
Bebe, esta lloviendo
Está bien.
# Frere Jacques #
# Dormez-vous? #
# Sonnez les matines #
Sarah, y yo...
vamos a extrañarte mucho
# Frere Jacques #
# Dormez-vous? #
Vamos. Agárrate
¿Qué pasará conmigo?
Amy
Vamos.
Trépate
Intenta de nuevo
Vamos. tú puedes hacerlo
Sarah.
Lo sé, Lo siento.
Lo siento por no estar a tu lado.
Lo siento, Te extrañé.
Estarás Bien.
Estarás Bien, Estarás Bien.
Dan.
Vamos.
Ven.
Ahoi
Traducción y subtitulado
wwwjeronimo