Sólo un minuto, estaré de vuelta.
Ayer, la vi
por primera vez...
... y me enamoré al instante.
Hey Taani !
Aquí está tu traje de novia
Nadie va a ver mi traje
de novia antes que yo.
Para!
Oh Taani mi hijo
terminó su primera mehendi.
Ay papá! hoy es mi día de bodas así
que por favor hoy no hay tiempo para eso....
. . . y si estás tan apurada
porqué no te sientas por mehendi.
Vea eso Surinder! Toda mi vida
he disciplinado muchos niños...
... pero este profesor Gupta
no pudo enderezar a su propia hija.
La princesa ha elegido
su propio Príncipe Azul.
Es un amoroso matrimonio
Hey Taani! Ven.
Adivina quién es?
Es Surinder mi estudiante
más favorito.
Recuerdas que solía
contarte sobre él?
Oh Dios mío! tu eres Surinder!
No tienes ni idea . . .
... de cuantos  problemas he
tenido por causa tuya...
Por mí?
Oh si! En la escuela y en la universidad
sólo he oído una cosa...
Porqué no eres
como Surinder!
Respeto a los mayores como a Surinder!
Surinder hizo esto,
Surinder hizo aquello...
... y más que nada él
quería que nos casáramos!
No, no. . .
Que no, no? Te estoy diciendo...
Él me lo dijo muy en serio...
... que sólo una chica muy afortunada
puede tener a alguien como Surinder.
En realidad tu no lo sabes, pero
él te ama más que yo.
Solo no puedes dejar de hablar.
Silencio ahora.
Taani ven.
- Ya voy .
Ok ! fue un gusto conocerte, bye.
Sí! Por supuesto, bien.
Sí es verdad! Me enamoré de ella
en el instante en que la vi...
. . . su hermosa rostro, su alegre
baile, su sonrisa constante.
Pensé que estaba viendo un
chica por primera vez.
Era una sensación extraña, me sentía
feliz y con dolor, al mismo tiempo.
¿Qué pasó?
El bus que transportaba al novio y su
familia han tenido un accidente.
Parece que nadie ha sobrevivido.
Por favor vengan todos.
Consigue un auto. . . rápido.
Fue un severo ataque al corazón.
Hicimos lo mejor.
El resto está en manos de Dios.
¿Quién es Surinder?
He criado a Taani
con mucho amor.
Ella todavía es joven
y muy frágil.
Ella sigue siendo muy
joven y frágil.
Si piensas que es lo correcto
entonces cásate con Taani .
Sabiendo que Taani está en buenas
manos puedo morir en paz.
No tengo tiempo hijo.
Si estás de acuerdo entonces
voy hablar con Taani.
Sé que este no es el momento correcto
para hablar sobre esto. . .
. . . pero que puedo hacer. . .
... Parece que Dios ya
me ha llamado.
Nunca he obligado a nada
y tampoco hoy...
. . .pero antes que te deje te
te daré un consejo. . .
. . . en la vida hacemos algunas relaciones
y otras son hechas por Dios.
Solo piensa que Dios ha elegido
a Surinder para ti .
Lo demás es tu decisión . . .
. . . pero mi niña yo no
estaré en paz. . .
. . . si te dejó aquí sola.
yo no estaré en paz.
Haré lo que deseas, Padre.
Bendiciones hija , bendiciones.
Larga vida y felicidad,
my niña .
Yo siempre duermo en
el ático de arriba.
Así pues, la habitación y el
armario son todo tuyos
Y si necesitas cualquier cosa sólo
hágamelo saber, tengo el sueño liviano.
Hay un retraso en la llegada del metro.
Ahora todo está bien. He revisado
el equipaje por mí mismo.
Si dentro de 48 horas.
Gracias.
El poderoso Punjab a su servicio
iluminando su vida.
Surinder! ¿Qué hay de nuevo?
Nada.
Así que Suri , no has venido
a la oficina en dos días.
¿Está todo bien mi amigo?
Sí! Todo está bien.
Entonces, ¿por qué no viniste a la oficina?
Es que... tuve que
asistir a la boda de alguien
La boda de alguien, o la tuya?
No nada de eso.
Nadie puede mantener un secreto
en esta ciudad?
Amigo! Tú que parecías
tan reservado.
Mantuviste en secreto tu
gran día a nosotros
No. . . no.
Escuche todo el mundo
Sahni se caso .
Entonces, ¿cuándo nos
vas a presentar tu esposa?
Vamos, oh no quieres.
Surinder es nuestro querido
amigo nos llevará a una fiesta
Hey todo el mundo !fiesta hoy
en casa de Sahni...
... y estaremos allí cuando nos
presente a su esposa.
No Khanna no hoy,
hoy no. Gracias!
Gracias !
El Poderoso Punjab, iluminando su vida.
Hey Surinder Sahni abre la puerta
Porqué te escondes allí?
¿Estás demasiado avergonzadas para
ver  frente a frente a Bobby Kholsa
Dije, abre la puerta.
Incluso no quiero
ver tu cara ...
... sólo vine para decirte
que ya no somos amigos.
No necesito un amigo como tú.
La única persona que hizo todo lo posible ...
... junto a ti para que no oyeran
los vecino de tu matrimonio .
¿Eso es lo que vale
Bobby Khosla en tu vida?
Sé que están dentro,
dejaste la oficina una hora atrás.
Lo sé todo Suri
Bobby. . .
Hey Bobby. . .
Bobby es hombre muerto !
Bobby no puede morir si Suri está vivo.
Adelante entra, te lo explicaré todo.
¿Entonces dónde está ella?
En mi habitación.
Y tu duermes aquí?
Si.
Y ahora qué?
Lo que decida Dios.
Aquí vienen los cuidadores
del  Poderoso Punjab
Siempre llegan tarde a trabajar, pero siempre a
tiempo para alcohol gratis y comida gratis.
Los ves iré a ver a Taani .
No te preocupes todo va a estar bien.
Ya voy , Ya voy
cuál es el apuro de este hombre?
Taani , soy yo Surinder.
Algunos amigos de la
oficina han venido a casa.
Se enteraron de la boda
y se invitaron a sí mismos.
Intenté lo mejor para disuadirlos
pero sabes cómo son estas personas
Sólo tengo una pequeña petición ...
Si pudieras venir y saludarlos
a todos por tan sólo dos minutos ...
Estás bien Taani, no se pongas tensa.
Voy a decirles que no te sientes bien.
Voy a cuidar de ellos,
por favor descansa.
Hey! Sahni dónde está tu esposa?
Estamos ansiosos por conocerla.
Él no nos dejará
conocerla tan temprano.
Debe estar escondiéndola en algún lugar.
No es así DK.
Ella no se siente muy bien
después del largo viaje ...
¡Oh! Voy a ir por ella ...
Hey Chaddha! No quiere tomarse
una copa conmigo.
Ok entonces! En primer lugar vamos a beber y
luego vamos a llamar a la esposa de Suri.
Ok Surinder, nos tenemos que ir.
Ya es un poco tarde.
Probablemente conoceremos
a su esposa en otra ocasión
No importa .
No, no en realidad ella hubiese
estado muy feliz de conocerlos a todos .
Surinder Ji !
Quería hablar contigo
¿Podrías venir, por favor!
Si.
Siento mucho el haberme
portado mal hoy.
Me he casado contigo por voluntad ...
... por lo tanto no tengo derecho a
sacar mi ira por Dios contra ti.
Te prometo que a partir de ahora
voy a ser una buena mujer para ti.
Sólo se un poco paciente conmigo.
Tengo que olvidar a la
vieja Taani que fui. . .
. . . y convertirme en una nueva
Taani y eso me tomará un tiempo.
Hay una más
cosa que tenía que decirte ...
... Yo no sea capaz de amarte.
... Creo que no tengo más
amor en mí para dar a alguien.
No sé si se puedas
vivir tu vida sin amor.
Y si no puedes, entonces no
quiero ser una carga para ti.
No sé qué es el amor Taani.
Nunca he tenido la buena suerte
de enamorarme de una dama.
En realidad incluso yo no
he conocido a ninguna dama.
Hoy en día la forma en que mantuviste mi dignidad
delante de mis amigos, es amor para mí.
No soy acostumbrado ni requiero
mas amor que eso...
Eres muy afortunado de
nunca haberte enamorado.
No hay nada más doloroso
en el mundo que amor.
Ok buenas noches entonces.
Ahora sé Taani, la razón por la que he
sentido dolor durante los últimos dos días.
Me había enamorado de
la primera vez que te vi.
Buenas Noches.
Buenos días!
Suave, dulce, lento
Suave, dulce, lento soplan los vientos
Suave, dulce, lento, resplandece la cura
Suave, dulce, lento, es como nos bendicen
Suave, dulce, lento es
como la luna se levanta
como levanto el velo marrón
Suave, dulce, lento llegamos
a lo alto y nos derretimos
Tómalo con calma, deja que se hunda
Tome un respiro, da un
paso atrás desde el borde
Desiste de tus miedos con un guiño
Porque la vida pasa en un parpadeo
Suave, dulce, lento el amor fluirá
Suave, dulce, lento
Raj
- debes haber escuchado de mí
Las calles del amor descansan del odio
Ata la timidez, teje los caminos
Luchan una guerra con sí mismos
Este corazón me desconcierta en cada latido
Es tímido a lo lejos en un refugio
Dice algo
hace algo más
Este loco corazón es
un enigma, sorprendente
Apurado para amar y pagar el precio
Baja lento el amor, déjalo que se hunda
Toma un respiro, da un
paso atrás del borde
Deshaste de tus miedos con un guiño
Porque la vida pasa en un parpadeo
Ahora el Amor fluirá suave, dulce, lento
suave, dulce, lento
Dios conoce su propio amor
El cual hará sus mágicos caminos en ti
Y verás en mi lo
que yo veo en ti
En el nombre de Dios, vamos
Más allá de los horizontes, iremos
Llevándome lejos, iremos
Recuerde las palabras
Del profeta de la poesía
En el río de fuego,
te hundes para nadar
Lento baja el amor, deja que se hunda
Tome un respiro, da un
paso atrás desde el borde
Deshaste de tus miedos con un guiño
Porque la vida pasa en un parpadeo
Ahora el Amor fluirá suave, dulce, lento
suave, dulce, lento
suave, dulce, lento nos bendicen
Yo lo llevo
¿Qué es esto?
Estas personas están
enseñando danza aquí .
... es una gran compañía de Bombay.
En realidad siempre he
sido muy aficionada a la danza ...
... y de todos modos me aburro
en casa todo el día ...
... pero si tú no estás deacuerdo
con eso no voy a hacerlo.
Gracias.
Ni lo menciones.
Bobby mi amigo
Sí mi amigo Suri
Si te digo algo prométeme
que no le dirás a nadie.
Nunca hasta que muera amigo ... nunca
Me he enamorado
Felicidades, celebremos,
fuegos artificiales ...
. . . pero de quién?
De mi esposa Taani.
Felicidades, celebremos,
fuegos artificiales ...
Ánimo.
Es lo que me gusta.
Pero ella no me ama.
¿Cómo se atreve a no amarte,
acaso no es tu esposa.?
Tu palmaditas y estará
amándote como una amante.
Oye no te atrevas!
a tocar a mi mujer?
No, no, yo no, tu lo harás.
Nunca! El día que levante
una mano sobre ella...
... cortarás esta mano con
tus tijeras, de inmediato.
La amas tanto?
Pero ella dice que
no será capaz de amarme.
Ella quiere cambiarse a sí misma
Dice que tiene que olvidar
la antigua Taani que era ...
Pero la amo tal y como que es.
Quiero que vuelva a ser feliz,
La persona divertida que era Taani...
. . . y de quién me enamoré
al instante.
No quiero que cambie.
Quiero que se enamore de mí.
Hacer que se enamore
de mi, amigo mío.
Hacer algo que me haga
el héroe de su vida.
El tipo de héroe que
le encanta ver en las películas ...
... y entonces vendrá a mis brazos.
Has algo de magia con tus manos. . .
. . . y hazme como en una
historia de amor amigo.
Balwinder viz. Bobby Khosla quizás
inició este salón por este día
Ahora espera y ve cómo
escribo tu historia de amor.
¡Bobby! realmente ella podrá
ser capaz de reconocer me.
Suri ! Si ella te reconoce...
... voy a cerrar este salón
y volveré a mi pueblo.
Oh genial, la cosa es que,
Taani se ha unido a una clase de baile ...
... y realmente quiero verla bailar,
por lo tanto, primero voy a ir allí.
Y en silencio
verla bailando ...
... después me iré a
casa y la sorprenderé.
Hey ¿qué estás haciendo?
No quiero cortar mi bigote.
Oh relax, No te lo cortare,
solamente recortaré tu bigote..
A las chicas de hoy en día no
les gusta los bigotes gruesos.
Despacio, despacio ...
Auuch!
Oh lo siento! No te preocupes regresaré
en un minuto. Voy a revisar.
¿Adónde vas? me estoy
sintiendo un poco tenso
Pero, ¿por qué?
Sera que a Taani le gustara este nuevo Suri?
Ella vendrá a bailar en tus brazos
y suavemente te susurrará en tus oídos.
¿Qué?
Suri .
Sí.
- Te amo.
Cuánto?
Wow eso fue fantástico..
Las bom bayites nunca han conocido.. .
... que las personas en
Amritsar pudiesen bailar tan bien .
Amritsar esto es para ti.
Deben haber notado que los hemos
dividido a todos en dos grupos.
Grupo Verde y Grupo Rojo.
Ahora una persona del Grupo Rojo
hace pareja con ...
... una persona del Grupo Verde.
Porque después de todo, la verdadera diversión de
bailar se encuentra en el baile de parejas.
Bueno chicos ahora pueden venir adelante
y encontrar su pareja de baile.
Maldición!
Oh lo siento ... oh
donde estoy parado.
Escucha, esto es un malentendido.
No puedo bailar
Por favor, escúchame, yo
nunca he bailado en mi vida.
Oh no, no, no Surinder.
No huyas ahora.
No eres Suri y no trabajas
para el Poderoso Punjab.
Ahora el héroe de Taani.
Tu cantas, bailas. . .
. . .salvas chicas,
eliminas a los chicos malos. . .
Hola soy Taani.
Y yo soy tu héroe.
¿Qué?
Quise decir 21, 21.
Habrás escuchado de mí.
Um ... no nunca.
No te preocupes. Seguirás oyendo de
mí de ahora en adelante.
Muy bien entonces! Hasta mañana. Adiós!
¡Oh, no, no, no, quiero decir ...
... nunca digas adiós.
Siempre di, estamos
viajando por el carril del amor ...
... bajando el camino nos
volveremos a encontrar
Ok.
Raj . . .
Raj, estamos viajando por el carril del amor,
en el camino nos volveremos a encontrar.
No lo comprendo..
Dijiste que verías bailar a Taani y
luego irías a casa y la sorprenderías
Y ahora me estás haciendo
crear este bigote falso?
Oh tonto!
Tengo la oportunidad de bailar
con Taani todos los días ...
... y quieres que me pierda eso.
¿Crees que, si supiera
que era yo ...
...nunca bailaría
con un nerd como yo?
Nunca.
E incluso ella dijo que no sería la
misma Taani que vi hoy.
¿Qué intentas decir?
Tu simplemente no lo entiendes.
Suri recuerda la tragedia
de Taani, su tristeza.
Nunca será la vieja Taani
si alrededor suyo está Suri .
Pero ahora siendo Raj
tengo la oportunidad ...
... de pasar un tiempo con ella.
Dime de tanta gente ...
... ¿cómo es que ella era la
única que se convirtió en mi pareja?
¿Cómo puedo saber?
Te diré
Debido a Dios ...
Si él hubiese querido ella podría haberme
reconocido fácilmente en un segundo.
Pero Él no lo hizo, pero por qué?
¿Por qué?
Escucha lo que Dios está diciendo.
Esta diciendo ...
... que he iniciado
tu historia de amor.
Ahora baila con Taani todo lo que quieras ...
... conócela mejor,
hazla reír ...
...  dale felicidad hasta que al fin
ella se olvide de todo su dolor .
... y que Taani se convierta en tu
amante de la diversión, por siempre.
Como Raj puedes decirle lo
que está en tu corazón.
Todo lo que nunca pudiste decir como
Suri, ahora ve y vive tu historia de amor.
Me pusiste sentimental otra vez.
Aquí está tu bigote,
y Suri está de vuelta.
Lo siento, llego tarde,
voy a cambiarme y vengo.
Yo lo tomaré
- Bien
¿Te sucede algo?
Oh nada, tengo un esguince en mi cuello.
Vuelvo enseguida. Calienta la comida
Taani a partir de ahora voy a
llegar tarde cada noche.
Estoy haciendo horas extras en la oficina.
Desde que estás ocupada con tus
clases de baile por la tarde.
Pensé que es mejor que lo
aproveche para trabajar extra.
Bien.
Estamos viajando por el carril del amor,
en el camino nos volveremos a encontrar...
Oh ella es mi hermana, amigo ...
Habrás escuchado de mí.
La cosa es que no hay
otro color en la tienda.
Los chicos de mumma
tomaron todos los demás colores ...
. . . pero aún si no lo hubiesen hecho
hubiera elegido este color único.
Desde ayer el amarilla se ha
convertido en mi color favorito ...
... porque ayer te vi
por primera vez ...
. . .y tu usabas amarillo.
Escuche señor Raj! No me gusta
cuando me hablan así.
Por favor, nunca trates
de coquetear conmigo.
Pero cuando he estado coqueteando...
Coquetear seria si
te dijera que. . .
... nunca he visto una chica
más hermosa de lo que eres tú ...
... y cuando bailas toda sudorosa ...
. . .la manera en que tu cabello se mueve de
izquierda a derecha, mi corazón late a su vaivén.
Pero nunca he dicho
nada de eso. - Sin coqueteos .
Lo siento, Sr. Raj pero no soy
capaz de bailar con usted.
¡Oh, no, no, no, lo siento,
Pido disculpas.
La cosa es que tengo una
boca muy grande...
... No sé cómo conversar
con una mujer decente ...
... y usted es muy sencilla.
Así que no voy hablar cosas locas
alrededor de usted nunca más.
Voy a estar absolutamente callado.
Te lo prometo.
Sorry mal dedo. Una oportunidad,
sólo una oportunidad.
Yippe yippe! Como compañero de Taani
no te diré que estás vestida muy sexy,
Ya está bien.
Raj, ven aquí.
- voy, voy.
Punjab el número de motos y la
número uno del tipo a su servicio.
No está bien. Yo me encargo.
¡Oh! no lo pienses mucho
Está lloviendo, te mojarás,
vamos te dejo en tu casa.
Gracias!
¿Por qué estás diciendo gracias
yo debería decirte gracias.
Bien listo vámonos.
Noo mi peinado se está estropeando.
Sabe qué compañera Taani,
es considerado como muy afortunado ...
... mojarse en la primera lluvia
porque lo que deseas, se vuelve realidad.
¿En serio?
- ¡Por supuesto!
Súper! ahora que vas a pedir?
Es concedido a la brevedad
como me pidió.
Que la chica más hermosa del mundo
se siente en la asiento de atrás.
Raj, de nuevo estas coqueteando conmigo.
- Detenla moto voy a ir por mi cuenta.
Ok, ok Lo siento, pido disculpas,
nunca más.
Así que compañera Taani ¿qué es lo que
deseas en esta primera lluvia?
Nada.
Oh compañera Taani estoy seguro
que tu corazón quiere algo.
No, mi corazón no quiere nada.
¿Cómo es posible compañera Taani
el corazón de todo el mundo quiere algo.
Parece que sabes todo ...
... así que ¿por qué no me dices
que quiere mi corazón?
Debo yo?
Sí !
Tu corazón quiere dejar el dolor.
Te atrape ahora, Lo hice no?
Ahora no estás diciendo nada?
Di algo, sí o no?
compañera Taani, cierra los ojos y deja
que cada gota de agua llegue a tu corazón
¿Qué estás haciendo Raj?
¿Quién va a ver la carretera?
Lo estás viendo, bien?
Por favor, mira directamente
y conduce correctamente.
Bueno, aquí vamos
Eso es todo. Por favor, déjame aquí.
Ok entonces, has llegado a tu parada.
Ok gracias , bye!
No, no compañera Taani
no digas Adiós recuerdas.
Ah bien! Nos volveremos a ver.
No, la versión completa, por favor.
Estamos viajando por el carril del amor, en
el camino nos volveremos a encontrar. Feliz!
Muy, muy feliz!
Estamos viajando por el carril del amor,
en el camino nos volveremos a encontrar.
Alguna vez has probado las primeras
gotas de lluvia, saben al cielo mismo.
compañera Taani cierra tus ojos y deja
que cada gota llegue a tu corazón.
Lo siento, tuve algunos problemas
con el auto por eso llego tarde.
Taani por favor puedes cerrar las ventanas
sino el piso se va a mojar todo.
Bien.
Esto es leche con cúrcuma.
Es buena para tu resfrío.
Gracias.
Ok buenas noches.
1,2,3,4 Raj que estás haciendo?
Tranquila Estoy bien ... 5,6,7 ánimo.
Hey ¿por qué estás poniendo
tu dedo en mi nariz ...
... te gustaría que yo te
ponga mi dedo en tu nariz.
ya lo entiendo.
Oh a dónde vas?
Raj suéltame.
Oh porqué te vas debajo de
mis brazos ahora.
¿Qué estás haciendo?
Por favor, no te pongas
sobre protectora conmigo.
Qué es lo que nos están enseñando . . .
. . . mira como bailan de bien
las otras chicas vamos, vamos.
Dame tu mano .
Toma mi mano, toma mi nariz,
toma todo lo que quieras.
¿Conoces este
rosas ringaa ringaa.
Cuál es tu problema?
Ellos hacen esto en el pueblo,
durante los festivales.
Escuchen todos, a partir del Lunes
empezará la competencia de baile .
Cada pareja obtendrá
puntos cada semana. . .
. . . y luego las mejores diez
competirán en las finales. . .
. . . y quien gane
será proclamado . . .
. . . la mejor pareja
de baile en Amritsar.
Gracias madame Madonna .
Buenas noches amigos, bye, bye.
Esta madame Madonna se
merece un 10 de 10, correcto.
Tengo un fuerte presentimiento
de que seremos los primeros.
Seremos los últimos no los primeros
No está lloviendo hoy puedo
irme por mi cuenta . Gracias .
No, no es por eso que estoy aquí.
compañera Taani pienso que
deberías cambiar a tú pareja de baile.
Ves, yo sé que mi baile es incluso
peor de lo que puedo hablar . . .
. . . pero tú eres la mejor.
Seguramente serás la primera.
Pero si soy tu pareja
seguramente perderás. . .
. . . y en verdad no quería
ver que esto sucediera .
Así que está arreglado para que
el lunes encuentres una nueva pareja.
Entonces, todo bien.
Estamos viajando por el carril del amor, en
el camino nos volveremos a encontrar
Hey Amigo, es el fin de la historia de Raj.
Sólo piénsalo de nuevo Suri .
Oh, ya lo he pensado demasiado
No puede ver que Taani se moleste.
Ella estaba tan decepcionada ....
. . . cuando escuchó de la
competencia y me miró.
De todas forma ¿cuánto
tiempo duraría esto?
Así, es mejor que termine esto aquí.
De todos modos estoy
contento con esto.
Además, este Raj realmente
llevaba ropa muy ajustada.
Duele mucho por
el frente y por atrás.
Hey amigo tengo que
llevar Taani a una película.
Voy tarde. Voy a salir ya ...
Nos vemos más tarde.
Bien entonces amigo Raj
tu función termina aquí.
No podría ser tuya
en esta vida Rahul.
Pero prometo que seré tuya
en todas las vidas por venir.
Y yo esperaré por ti
compañera Taani. . .
Te estás aburriendo, verdad?
Las historias románticas de hoy
han perdido su encanto.
He aprendido sobre el amor
de los gurús del amor.
Por lo tanto, te mostraré cómo es el
romance y la danza al estilo del cine hindi
Estoy enamorado, me siento tan bien.
Aquí es donde vivo,
y aquí moriré
Lejos de tus brazos, tus calles
No sabría a dónde volar
Mi corazón es un caminar
con dos pies izquierdos
Ahora dime nos conoceremos alguna vez?
En cada vida cambiamos nuestra forma
En las cortinas de los sueños renacemos
Estamos viajando por el carril del amor
En el camino nos volveremos a encontrar
Abejas zumban dentro de mi corazón
Cuando huelo la flor del amor
Vamos amor, ahora canta tu parte
Mi corazón revolotea como una paloma
Antes de tu casa, voy a construir una
más pequeña, aunque puede que no
Alguien me ama sólo por un momento,
aunque no sea cierto.
Aunque no sea cierto.
En cada vida cambiamos nuestra forma
En las cortinas de los sueños renacemos
Estamos viajando por el carril del amor
En el camino nos volveremos a encontrar
Oh mujer bonita con
exuberante cabello largo
Para el mundo estoy
gritando, sin cuidado
Vagando por las noches, lo haces,
Cantando Yahoo Yahoo
Con las estrellas envueltas alrededor tuyo
En cada vida cambiamos nuestra forma
En las cortinas de los sueños renacemos
Estamos viajando por el carril del amor
En el camino nos volveremos a encontrar
Alaba al Señor nuestro Dios
porque no puede evitarlo o burlarlo
Sin importar lo mucho que intentes
Al parecer, eres mi alma gemela
La princesa de mis sueños
Pienso que ahora puedo volar
El mundo hablará, no lo escuches
Ora para encuentra la paz, la necesito
En cada vida cambiamos nuestra forma
En las cortinas de los sueños renacemos
Estamos viajando por el carril del amor
En el camino nos volveremos a encontrar
Oh este dolor en mi corazón
Me duele en todas partes
Pero me mostraré al mundo aún
Oh este dolor en mi corazón
Me duele en todas partes
Pero me mostraré al mundo aún
Soy tan bueno como el mejor
Quiero que sepas
Tienes mi voto
Mi Amor
En cada vida cambiamos nuestra forma
En las cortinas de los sueños renacemos
Estamos viajando por el carril del amor
En el camino nos volveremos a encontrar
Taani, siéntate por favor .
Necesitas agua?
Um . . . mi pareja Raj
no ha venido hoy.
Tendría su número
o su dirección?
Seguro, Raj . . . Raj . . .Raj..
Oh si Raj Kapoor.
No hay número pero la dirección
es Raju motors, 21 Gol Maseed .
Raju Motors?
Que tanto vas a tardar Raju?
Casi termino amigo, pero
dime algo . . .
. . . porque Suri sigue
montando tu moto.
Si le acabo de vender
una nueva Hyundai 110.
Oh esa es una historia que te diré
en otra ocasión, sólo date prisa por favor.
Casi termino amigo.
Raju señor una joven está aquí
en busca de Raj Kapoor.
¡Oh tonto incluso mi madre ah
buscado a Raj Kapoor, por años.
Oye escucha! Has que se siente
y dile que el Sr. Raj ...
. . . va en un momento.
Raj Kapoor, el actor viene
aquí? Voy a llamar a mi madre ...
¡Oh amigo no Raj Kapoor, el actor,
sino nuestro Suri viene como Raj Kapoor.
¿Cómo hizo Suri para convertirse en Raj
Kapoor, que está pasando...?
Es una historia muy larga, voy a
decirte más tarde. Anwar oculta la moto ...
... amigo hay algo importante
que tienes que hacer.
Hola Suri, estoy llamándote
desde el garaje de Raju.
Tu esposa está aquí buscando a Raj.
Taani ha ido allá?
¿Y ahora qué hago, te dije que
había terminado el episodio de Raj ...
. . . para que ella pudiese llegar
al primer lugar en la competencia .
Sé eso pero tienes
que olvidarlo . . .
... ahora esta historia la está
escribiendo Dios, no tú.
Y cómo y cuándo el episodio de Raj
terminará, hasta que él lo diga no tú.
Llega aquí rápido. He hecho
esperar a tu esposa aquí.
Ok amigo ya voy enseguida.
Pero, ¿dónde está mi ropa?
Justo ahí en mi armario.
Bueno voy a estar allí en diez
minutos. Hey Bobby Te quiero amigo!
También te quiero amigo.
Aquí tienes.
Buenas tardes compañera Taani! hola querida,
nunca temas, Raj está aquí, saludos.
Así que compañera Taani los
chicos te atendieron apropiadamente.
Absolutamente. Diez de diez en hospitalidad.
Sólo le he enseñado
estos tontos, vamos!
¿Qué estás mirando?
Suficiente de tu canto, no estoy
pagándote el tiempo libre.
Ve hacer un trabajo, vamos, vamos.
Tienes que mantenerlos bajo control ...
Te sirvieron algunas galletas.
Lo siento.
Oh tratando de impresionar a la
chica con tu inglés ¿eh?
Vamos ponerse a trabajar ahora.
Así que compañera Taani estás
aquí, qué, por qué, has venido.
Um, ¿por qué  hoy no viniste
a la escuela de danza?
Oh la cosa es que lo dejé,
el baile es muy aburrido ...
... y no es algo que tipos
como yo puedan hacer ...
Tú no has dejado el baile dejaste
a tu compañera Taani, correcto?
Así como no me he ido.
¡Oh no, no nada de eso.
Pero no voy a dejar a mi
compañero, ni voy a perder.
Sabes, antes pensaba que eras
un tipo muy interesado ...
... un chico, pero ahora me he dado
cuenta de que debajo de toda ese...
. . . interés está un chico
de muy buen corazón.
Si puedes estar tan
preocupado por que gane ...
. . . no puedo preocuparme por tu baile?
Ahora que somos compañeros
seguiremos siendo compañeros hasta el final.
Y de todos modos si prometes
trabajar duro y practicar más ...
... también te prometo que
definitivamente vamos a ganar
compañera Tanni te he dicho
que me has hecho falta.
Parece que la magia de Raj
ha funcionado en ti.
has empezado otra vez Raj?
Por favor, prométeme una cosa más ...
... que nunca vas a usar ese
coqueteo barato en mi, otra vez.
¡Oh, no, no, de ninguna manera, puedo
prometerte practicar más, trabajar más duro ...
... pero no puedo prometer
dejar de coquetearte.
¿Ves este coqueteo viene
natural en mí, no puedo controlarlo.
Es un don de Dios.
Raj Somos amigos a partir de hoy
y te comportarás como tal.
OK!!.....ok! Bien, entonces nos
veremos mañana en la clase de baile.
Ok ... ¿cuál es su problema?.
compañera Taani
estás olvidando algo .
Estamos viajando por el carril del amor
En el camino nos volveremos a encontrar
¡Oh Dios, voy a morir de felicidad.
Es una pareja hecha por cielo
Puedes o no estar de acuerdo con esto
Pero esta es la canción
que el juglar canta
Es una pareja hecha por cielo
Oh Bobby estás durmiendo . . .
Ten, sostenlo.
Oh vamos amigo que nos
estamos divirtiendo mucho.
¿ Ahora dónde están mis pantalones, y cuando ...
Oh ahí estás.
Oh Suri amigo ves
el estilo de Raj?
La compañera Taani no pudo
resistirse al venir a Raj , eh !
Escuchaste lo que dijo?
Desde hoy somos amigos.
Y tú has visto suficientes
películas Hindú. . .
. . .para saber que una chica
y un chico nunca puedes ser amigos.
Después de la amistad
viene el amor y el romance.
Así que ahora tomaré la mano de Taani
y mientras bailamos seré romántico con ella.
Tu puedes ser feliz
agarrando el termo . . . ok . . .
Oh ¿por qué estás parado
como un villano entre nosotros ...
. . . te casaste con ella
y arruinaste su vida.
Ella es como una Miss Mundo y tu
eres un trabajador en el Poderoso Punjab. . .
Escucha amigo te voy a decir algo
antes de que ella se escape conmigo ...
. . . y tu dejas una pierna
entre tus piernas. . .
. . . deberías hacerte a un lado. .
A fin de que este tipo pueda llevarla
lejos y caminemos hacia la puesta del sol ...
. . .y el glorioso FINAL aparece
en la pantalla como una explosión . . .
... y el público estalla
en un estruendoso aplauso.
Oye ¿por qué estás tan callado?.
Bien, tómate tu tiempo, piensa
bien, y hablamos mañana.
Pensado en ello? Voy a decirte
lo que estás pensando.
Estás pensando que
mientras ame a Raj . . .
. . .Taani olvidará completamente a Suri . . .
. . .que si ella no se
enamora de Suri . . .
. . . y si al final
Suri deja de decir . . .
. . . Estamos viajando por el carril del amor
En el camino nos volveremos a encontrar.
Pon tu pierna izquierda dentro
Y tu pierna derecha afuera
Vamos Amor, empecemos
Gira tu cabeza
Mueve tu pierna arriba y abajo
Eso es todo, empecemos
Oye amigo fíjate
Canta, baila, gira y grítalo
Ahora toma mi mano y resuena el piso
Toma esta oportunidad de bailar y cantar
Toma esta oportunidad de bailar
Ahora mueve tus manos al ritmo
Como un reloj, de las 7 a la medianoche
Tienes que dar el primer paso
Un paso que salga de tu cintura
Ahora mueve tu cintura sin cuidado
Como una figura de ocho en el aire
Tienes que dar el primer paso
Un paso que salga de tu cintura
Oye amigo fíjate
Canta, baila, gira y grítalo
Ahora toma mi mano y resuena el piso
Toma esta oportunidad de bailar y cantar
Toma esta oportunidad de bailar
Suelta tu mano, y muévela bien
Como si tocaras unas campanas
Tienes que dar el primer paso
Un paso que salga de tu cintura
Mueve la otra mano hacia abajo
Como harías para jalar una
cometa y hacer que se eleve
Tienes que dar el primer paso
Un paso que salga de tu cintura
Oye amigo fíjate
Canta, baila, gira y grítalo
Ahora toma mi mano y resuena el piso
Toma esta oportunidad de bailar y cantar
Toma esta oportunidad de bailar
Ambos han sido seleccionados . . .
. . . dentro de los 10 para
la competencia de baile .
Que desean pedir?
Golguppa.
Cuantas?
Dulcecito!
Solo encárgate de traerlas ,
hoy no hay límites.
Muy entonces .
Que quieres decir con sin límites?
compañero Raj competición de Gol guppa? .
Competir con esto también? Sí
Oh! pero entonces dime.
Cuál es el premio para el ganador?
El ganador hará que el perdedor haga
cualquier cosa que desee que haga.
Cualquiera?
Absolutamente, y el perdedor
no se puede rehusar.
En ese caso compañera Taani
date por perdedora .. .
. . . porque Raj se comerá todas
las golguppas en  Amritsar. . .
. . . si no quieres perder.
Veremos entonces.
Oye chico! trae esas
golguppas ya.
Trae, trae.
trae más .
compañera Taani si te sientes
cansada siéntete libre de rendirte.
Ánimo!
Felicítame?
Huh !
He sido seleccionada entre los 10
mejores para la competencia de baile .
Esas son muy buenas noticias
muchas,  muchas felicidades.
Hoy hice arroz con pollo,
mientras te cambias la calentaré.
Arroz con Pollo! ! !
No te gusta?
Por supuesto, me gusta, lo adoro!
-gases
Regreso en un momento
Tu plato?
Estoy llena. Es que comí
mucho chaat en el camino
Raj y yo salimos a celebrar.
Raj ... ¿Quién es Raj?
¡Oh! lo olvidado por completo no te he dicho.
Raj es mi pareja de baile.
La competencia de baile es en parejas.
Cada persona tiene un compañero.
Él tiene su propio garaje, Garajes Raju.
Es un tipo muy divertido.
Siempre me hace reír!
No te gusta el biryani?
Es especial. . . único.
Suri amigo, Taani tenía razón
el amor es una cosa dolorosa
. . . es doloroso estar
disfrazándose, doloroso bailar . . .
. . . ay ahora me duele al comer .
Seguramente este amor
te matará algún día Suri !
Lo siento mucho.
Tú, bruja tonta!
Por favor cuida tu lenguaje,
Dije lo siento, ok?
Quédate callada sé
que la gente como tú . . .
. . . golpea a propósito
y luego dice lo siento. . .
. . . así que lo mejor de
la competencia . . .
. . . va en el mismo principio,
bruja!
Oye tú señorita wannabe!
Si dice bruja una vez más
sabrás porqué te pegaré.
compañera Taani, solo ignora
a la señorita wannabe.
Raj está aquí no hay porqué temer. . .
Hablaré con ella!
Hablar!
- De qué?
Háblame a mí!
no hablaré, solo diré lo siento por
el comportamiento de mi compañera. . .
. . . y tú dirás lo siento por el
comportamiento de tu compañera.
Hazme decirlo!
- Qué?
Tiny! Mira lo que le pasó a mi pierna .
Tiny???
Tiny Singh . Mi nombre. Algún problema?
Oh no, no. . . el tamaño no importa.
Hombre! debes ser muy fuerte .
Mi mascota se llama
pequeño . . . pequeño pollito.
Permíteme dejar esto atrás.
Diré lo siento por el
comportamiento de todos.
Completo  y último lo siento.
Todos felices. . . abrazo? no Ok sin abrazos .
bruja !
Qué fue lo que dijo?
Bicho . . . Ella dijo bicho .
Y hombre tus bíceps se lucen
con esta luz, debo decirlo.
Donde te hiciste este tatuaje?
Déjalo hombre ! !
- Déjalo . . . déjalo.
De todas formas quién soy para molestarte?
Bruja tonta ! Debí haberle
dado una buena cachetada. . .
. . . y estaría bailando
por toda su vida.
compañera Taani te puedo decir algo?
El abuso no te sienta bien .
Cuando abusé yo?
Solo dijiste. . . b por bruja .
También lo puedo decir . Quieres oír?
No, no gracias. Ah sido
suficiente por hoy.
Me las pagarás! ! ! Muñeca vieja. . .
Muévete . . . agarra esto!
Lo tengo. . . que
intentas hacer. . .
Ya se fue . . que estás haciendo?
Dios mío , con calma .
Ahí están.
Oh ! no, esa es otra pareja.
Muñeca, bruja .
Ahora te enseñaré.
Oh Raj , bájate .
Estoy listo compañera,
pero cuál es tu plan?
Tiny, te sugiero que te metas la
próxima vez con gente de tu tamaño.
Y Muñeca. . . baila ahora!
No porqué Tiny!
compañera Taani eres fatal .
El hermano de mi mejor
amigo tenía una moto. . .
. . . y acostumbrábamos andar
y correr todas las noches.
Tengo tres años de práctica.
Alguna sorpresa más compañera Taani?
No vas a volar como Superman, no?
Nunca sabrás, espera y verás .
Yo solo he estado
esperando y viendo .
Así que tu esposa estaba corriendo la moto?
SI.
Todo eso a 120km/h?
Y que estabas haciendo?
Estaba sentado atrás .
Y que estabas haciendo atrás?
Estaba sosteniendo la cartera, bien?
Oh hombre ! Una chica corriendo en la moto. . .
. . . y tú sentado atrás
sosteniendo una cartera de chicas .
Has destruido todo lo que es Macho.
Lo siento Bobby, que
parte de la moto es Macho?
Es muy cara?
Oh hombre! no una parte
de la moto, es una parte del hombre.
Porqué los hombres corren en motos?
Para verse Macho.
Porqué usamos jeans?
Para vernos Macho.
Pero quién es este Macho?
Macho es la apariencia del hombre .
Los muestran en las películas, bien,
como si las Heroínas no escucharan . . .
. . . el Héroe solo las agarra
y se las lleva- eso es macho.
Nuestro rey de acción Dharmendra es un macho.
Nuestro Rambo, Stallone es un macho.
Y tu sentado atrás sosteniendo
una cartera - destruiste al macho. . .
Pero ahora como me
rectifico con este macho?
Para empezar nunca te sientes en el
asiento de atrás sin importar nada. . .
. . . ésta moto es como tu casa.
El volante debe estar
siempre en tus manos. . .
. . . de otra manera tu esposa
nunca te respetará .
Y cuando caminas debes
hinchar el pecho así..
Hey macho.
Hey Bobby.
Que hay macho?
Las chicas está atando
rakhis en todas partes. . .
. . . cada chica está tratando
a su compañero como su hermano.
Qué pasa si Taani se
pone así también?
Has una cosa . Ve y
y escóndete en el baño .
Es exactamente donde estoy .
Aún así debo ser más inteligente.
Pero ahora que hago?
No hagas nada pero no salgas por nada.
No puedes morir, pero no
permitas que te ate el rakhi .
Ok la mejor de las suerte amigo!
Raj . . . Raj estás dentro?
Sí, estoy aquí.
Mi estómago no se siente bien.
Así que no podré bailar.
He perdido mis movimientos,
Estoy asustado .
Oh . . . ok. . . entonces
iremos a comprar vestidos hoy.
Igual nadie está interesado
en bailar aquí por hoy. . .
. . . están muy ocupadas atando rakhis.
Es muy irritante .
Es irritante? En ese caso
ya voy a salir.
Sin Rakhi
- macho, Sin Rakhi - macho.
El festival de rakhi se ha vuelto
una bobería en este país.
Donde sea que vayas
todos están atando rakhis .
Solo para que la
gente no haga nada malo . . .
. . . no tienen ni idea de la
relación entre una chica y un chico
No pueden una chica y un chico ser solo amigos,
no pueden ser compañeros profesionales?
Correcto 10 de 10 compañera Taani.
Pero en verdad la chica es la
chica la responsable de esta charada. . .
. . . sin darle opción al chico de hacer
que la chica sea como su hermana.
Ahora fíjate en Tiny y Dolly.
Hasta ayer pensábamos
que ellos eran. . .
. . . novia y novio, verdad?
Pero hoy Dolly ató un motón
de Rakhis en la mano de Tiny.
Pobre estaba llorando . . . Booohooo.
Que pueden hacer los pobres chicos ? . . .
. . . esas chicas nunca dicen
lo que realmente quieren.
Las chicas no quieren a
un guarda-espaldas como novio.
Quienes no hacen nada, sino
que andan alrededor mostrando sus. . .
. . . músculos como un macho.
Ten . . . pruébate estos.
Qué sin macho? Pero Bobby. . .
Raj .
Si presente!
- Ven .
compañera Taani.
H m m m !
Estoy confundido .
Porqué? no es la talla correcta?
No, no es sobre los vestidos . . .
. . . tengo una confusión
en mi mente y mi corazón.
Cuál confusión?
compañera Taani, dime una cosa. . .
. . . que es lo que realmente quiere una chica?
Has hecho una
pregunta muy difícil .
La respuesta de lo que realmente quiere una
chica puede ser entendida solo por una chica .
Ahora tengo que volverme una chica?
La respuesta es muy simple. . .
. . . pero el tiempo que necesitaría un chico
para entenderla  ya sería demasiado viejo .
No, no compañera Taani por favor
explícamelo de la manera más corta.
Yo no quiero envejecer solo.
Lo único que desea una chica
es que alguien la ame como . . .
. . . como nunca nadie
la ha amado antes.
No hay nada más que
una chica quiera en la vida.
Así que, ya entendiste?
Si DolIy piensa que Tiny
la ama de esta manera. . .
. . . ella nunca habría
atado un rakhi a él .
Ya vamos, Vámonos.
Suri te ama aún más de
lo que te puedes imaginar Taani .
Pero tú no puedes verlo.
No importa , ahora Raj te mostrará
el amor que siente Suri por ti .
Y sin macho.
compañera Taani,
mañana es mi cumpleaños.
Felicidades.
- Gracias !
Quería pasar todo el
día contigo, que dices.
Um todo el día. . . No lo creo. . .
No digas no,  compañera Taani, recuerdas
quién gano en  comer golguppa. . .
. . . así que hoy te estoy pidiendo
mi premio y no puedes decir que no.
Y de igual manera todos los
años me la paso solo este día.
Así que pensé en hacer
algo diferente este año.
Pero yo no. . .
Ahora no me digas que tendrás
que atarme un rakhi . . .
. . .para pasar el día conmigo.
Está bien compañero Raj mi
día de mañana es todo tuyo.
Hora de irme, Te recogeré mañana
a las 9 am, hora de Amritsar.
Estamos viajando por el carril del amor,
Y en el camino nos volveremos a encontrar .
Tu eres mi Cielo
Mi cita final
Tú eres mi oración
La dicha de mi alma
Tú eres la paz que buscaba
Estás en cada latido del corazón
Ahora no sé nada más
excepto que
veo a Dios en tus ojos
No sé qué hacer
No puedo ayudar solo hincarme ante ti
veo a Dios en tus ojos
No sé qué hacer
Muy lejos por alguna razón
Ahora estoy indefenso
Pero te toco con mi mirada
Tu aroma
Tus palabras
Estoy en una nube del paraíso
Eres la luz dentro de mi corazón
Eres el tesoro que nunca dejaré
Ahora no sé nada más
Excepto que
veo a Dios en tus ojos
No sé qué hacer
No puedo ayudar solo hincarme ante ti
Veo a Dios en tus ojos
No sé qué hacer
Es una pareja hecha por Dios
Con unos klets que suena
Déjame anhelar
Tu sombra se ríe con un toque
Cuando vayas
Sonriendo tan tímida
Incluso Dios no puede tomarte mucho
Eres ese brillo
Mi luz divina
Ahora no sé nada más
Excepto que
Veo a Dios en tus ojos
No sé qué hacer
No puedo ayudar solo hincarme ante ti
Veo a Dios en tus ojos
No sé qué hacer
Es una pareja hecha por Dios
Oye Khanna, lista, espera ve. . .
Qué . . . qué es esto Raj?
Esto es Amor compañera Taani,
te juro que es verdadero Amor.
Ves Soy un tipo muy rudo, rudo . . .
. . . tuve que expresar mi amor
a través de estas palabras. . .
. . . algo tonto
tendría que salir.
Así que pensé en pedir ayuda a todo
Amritsar para expresar mi amor. . .
No te gustó?
Me encantó! Toda chica sueña que alguien
la ame de esta manera tan amorosa.
Pero este tipo de amor,
una chica nunca lo podrá soñar.
Raj en verdad me gustó pero al
mismo tiempo me estoy sintiendo triste .
Yo he cometido un gran error . . .
Raj debí haberte dicho que
soy una chica casada.
Yo lo sé todo, su nombre
es Surinder Sahni . . .
. . . y trabaja para el Poderoso Punjab
y vive en el B-52 Hussain Pura.
Lo sé todo .
Pero no hice todo esto con
malas intenciones . . .
. . . no absolutamente no.
Solo quiero que sepas
que tan especial eres para mí.
Y no te preocupes
nada ha cambiado entre nosotros. . .
. . . fuimos amigos y
seguiremos siendo amigos. . .
. . . la única diferencia es
que tú estás casada . . .
. . .y yo me casaré
algún día de algún modo.
Nada ha cambiado,
todo sigue igual.
No Raj todo ha cambiado.
Cuando una chica empieza
a soñar con los ojos abiertos. . .
. . . entonces todo el mundo cambia.
Nada es igual después de eso.
Por favor vete Raj .
Quiero estar un
tiempo a solas. Por favor.
Ok compañera Taani.
Suri creo que ya es suficiente.
Ahora ponle un fin a esta doble
identidad y dile la verdad .
No amigo aún no.
Pero porqué no?
Porque quiero saber si
ella ama a Raj o a Suri .
Oh vamos amigo!
Ambos son el mismo.
A quién ame,
ella estará amando solo a ti.
Pero ella no sabe que
ambos son el mismo, correcto?
Para ella hay una gran
diferencia entre ambos .
Suri es su esposo
y Raj no es nadie.
En ese caso
hay otra diferencia.
Raj expresa su amor hacia ella
con ganas y claramente.
Y Suri , mantiene su amor
atrapado en su lonchera.
Amigo nadie es Dios aquí ,
todos somos humanos . . .
. . . y los humanos estamos hambrientos de amor.
Somos empujados donde
sea para encontrar el amor.
Suri estás siendo desleal
a tu esposa .
En una mano como Raj
le enseñas el cielo . . .
. . . y en la otra mano, como Suri. . .
. . . le enseñas la promesa
hacia su abuelo.
Amigo muéstrale el amor de Suri. . .
. . . y luego ella incluso
nunca verá a otro Raj .
Bobby amigo mío,
para hacer reír a Taani. . .
. . . para mantenerla feliz, Suri
puede ser comediante, Suri puede bailar . .
. . . Suri puede cambiar
completamente y volverse Raj .
Pero para ganar su amor
Suri no cambiará.
Ella tendrá que amar a Suri el que trabaja
en el Poderoso Punjab por quien es.
Y ella tendrá que entender el
amor de Suri suave, dulce, lento.
De otra manera estamos viajando
en el carril del amor. . .
. . . y en el camino nos volveremos a encontrar.
Oh Dios! porqué añades picante
a esta azúcar en esta dulce historia de amor?
Así que como van tus prácticas de baile?
Bien.
Y como está tu compañero,
cuál era su nombre?
Raj .
Si, si Raj !
Así que está casado este Sr. Raj ?
No, no lo está.
He conseguido dos pases para la
feria comercial de la compañía. . .
. . . te gustaría ir?
Si.
Hi, hola, espero se diviertan.
Este juego abrirá sus mentes.
Si no está aquí, está perdido.
Y para todos los que están aquí,
en ésta feria Japonés.
Bienvenidos
Tenemos para ustedes, traído
especialmente de Japón, al Sr. Sumo
Si puede durar por lo menos
10 minutos en el cuadrilátero
Se podrá ganar dos viajes
ida y vuelta a Japón
Así que pregunto donde
está el valiente
Quién puede hacer caer a este duro guerrero?
Vamos mi héroe
Hazlo caer hasta el suelo
Oh! No hay aquí hay alguien
más que le encante Japón
Descalificado, perdió,
falló su plan
Oye esta es tu oportunidad
para hacerla sonreír
Gane 2 pasajes ida de vuelta,
para ir más allá
Hey hay algún corazón de
león que se siente aquí
Puede vencer a este monstruo en segundos
Así que tenemos a un cazador de Amritsar
El cual hará caer a este
peleador de sumo al suelo
Su nombre por favor?
Surinder Sahni .
Oh! hermanos y hermanas. . .
. . . junten sus manos
por el Sr. Surinder Sahni .
Amigo estás seguro?
Si.
Entonces porqué la demora?
Solo pase por este camino . . .
Sr. dijo que estaba
seguro, así que pelea. . .
Esto está mal Sr . . . vamos . . .
La línea esta fuera. . . la línea esta fuera . . .
Es un milagro
Sumo ha sido arrojado al suelo
Demosle un aplauso
para Punjab por esta ronda
Y el Sr. Surinder Sahni
ha ganado por sí mismo. . .
... 2 pasajes al Japón de
Amadeus absolutamente gratis.
Qué fue todo ese drama?
Era necesario que
hicieras todo eso?
¿No estás conscientes de que eres
un hombre promedio de trabajo?.
Que cada día se pone sus gafas ...
. . . se sienta en un cubículo 4 por 4
y trabaja en su computadora.
No eres un héroe para ir. . .
. . . y pelear con alguien
cuatro veces tu tamaño.
Que intentabas probar? ah?
Por favor, dime cual era la
necesidad de hacer todo eso?
Estabas muy callada en la feria.
Sólo en el establecimiento de
Japón mostraste algún interés..
Y sabía que con mi salario
nunca seriamos capaces . . .
. . . de ir a Japón así que pensé. . .
. . . si gano podríamos ir
a Japón y te sentirías feliz.
Por favor para de
preocuparte por mi felicidad.
Soy feliz, pero no puedo estar
saltando por todas partes siempre.
Si estoy callada
eso no significa que no soy feliz. . .
. . . y si quiero algo
te preguntaré por eso.
Ya has hecho suficiente por mí.
Por favor no hagas demasiado
porque nunca te podré pagar . . .
. . .el resto de mi vida.
Por favor no hagas nada por mí.
Por favor te lo ruego .
No te estaba haciendo un favor Taani ,
Solo te estaba amando . . .
. . . y el amor nunca puede ser pagado de vuelta.
Oye Suri mira quién está aquí.
El día de la cena fue grandioso .
El pollo tandoori que hiciste
estaba fuera de este mundo .
Todos lo disfrutaron, todos.
Ok, ok devuelta
al trabajo, buen día.
Olvidaste esto.
Gracias .
Están dando una nueva película en
Rialto, te gustaría ir a verla?
Bien, estaré lista.
El Poderoso Punjab, iluminando su vida.
compañera Taani te dije
que me extrañarías.
Mira como la magia de Raj
ha funcionado en ti
Es Amor compañera Taani,
te juro que es verdadero Amor.
compañera Taani, cierra tus ojos y permite
que cada gota alcance tu corazón
No hay nadie dentro.
Gracias.
Hola Suri tu esposa está aquí.
Está preguntando por Raj .
Ya voy .
Oh Buenas Noches compañera
Taani feliz monzón .
Pensé que habías
olvidado a tu compañero. . .
. . . las luces y después el amor
debió haberte asustado un poco?
Oh olvídalo y bebe el té
número uno de Punjab.
Algún problema compañera Taani?
Cómo puedes estar tan feliz?
Como puedes amarme
sin esperar mi amor a cambio
No sientes como duele el amor?
Dolor?
El Amor es un regalo de Dios, así que
como podría doler estar enamorado.
Y sobre
esperar amor a cambio . . .
. . . uno no solo ama si
si el amor es devuelto.
Mira He visto a Dios en ti
me he enamorado de ti.
Tú has visto a Dios en alguien
de quién te hayas enamorado . . .
. . . es así de simple.
Ahora no debes preocuparte por nada
de esto, tú solo. . .
. . .bebe este té, té caliente.
Mi vida no es tan simple Raj .
No veo a Dios en nadie.
No he visto a Dios en nadie.
Le he cerrado todas las puertas al amor.
Y después llegaste tu riendo,
cantando, bailando.
Y declaro que te amo .
De ti he aprendido lo que es el verdadero amor.
Así que no hay dolor en el verdadero amor.
Despertaste el amor
en mi una vez más . . .
. . . el amor que destruí
dentro de mí hace mucho.
Porqué apareciste en mi vida Raj?
Ahora que voy hacer?
Soy una mujer cada .
Así que porqué no me respondes
una pregunta muy simple?
Qué hago ahora?
Vete muy lejos conmigo.
Si no eres feliz con él .
Si no lo amas
entonces ven conmigo.
Dios no nos da igual
felicidad a todos.
Algunos tenemos que tomar y
compartir la felicidad que nos dio él .
También tienes que tomarla.
Vete lejos conmigo
Llévame lejos Raj . . . llévame lejos.
He visto muchas tristeza
Ya no puedo controlar el dolor.
Quiero ser feliz, quiero reír,
Quiero vivir, quiero amar de nuevo .
Llévame lejos Raj, no puedo
soportarlo más, por favor.
Te prometo que mañana, que la
noche de la competencia . . .
. . . será nuestra última
noche en Amritsar.
Perdí amigo.
Me he hecho a un lado para hacer feliz a Taani. . .
. . . para hacer mi historia de amor,
pero se ha convertido en mi fin.
Solo no entiendo porqué ahora mismo
no le estás diciendo la verdad?
Inténtalo y entiende hombre ,
que cuando una mujer casada . . .
. . . especialmente alguien como Taani
está lista para irse lejos con alguien más. . .
. . . que tan triste debió de estar
en su matrimonio. Solo piénsalo.
Taani no me ama,
no es feliz conmigo.
Acaso no es mi deber dejarla ser libre?
Para que Raj pueda
encontrarla en algún lugar.
Pero Raj no tiene el corazón de Suri. . .
. . . y Taani se ha enamorado
con el corazón, no lo entiendes?
No amigo si se hubiese
enamorado de este corazón. . .
. . . ella hubiese entendido
lo que es el corazón de Suri.
Ella hubiese reconocido
el amor de Suri por ella.
Ya lo decidí, mañana
después de la competencia . . .
. . . dejaré una carta y me iré.
He puesto la casa a su nombre . . .
. . . y pedí una transferencia
a una oficina en Delhi.
Te has vuelto loco, estás
completamente loco.
Le voy a decir todo.
Tú tienes mi juramento Bobby.
Te recuerdo que me detuviste
una vez diciéndome. . .
. . . que es Dios quien
escribe esta historia de amor
Así que déjale el final
de la historia a Dios.
Vengo aquí para recibir bendiciones
antes de un trabajo importante.
Hoy es un gran día para ti. así
que quiero que Dios esté contigo .
Dios! Permite que Taani sea feliz donde sea
y con quien sea que pueda estar.
No pido más nada de ti .
Él dice que ve a Dios en mi pero
no soy nadie como lo eres tú .
De qué manera la gente puede verte?
Incluso yo quiero verte .
Por favor Dios muéstrame también.
Por favor Dios muéstrame.
Preguntaste sin preguntar
Desde el principio
Me diste todo
directamente del corazón
No digas una palabra
O mientras me juzgues
Me diste todo con una sonrisa
Eres mi sol, eres mi sombra
Eres mío y nunca te desvanecerás
Ahora no sé nada más
excepto que
Veo a Dios en ti
No sé qué hacer
No puedo ayudar pero puedo hincarme ante ti
Veo a Dios en ti
No sé qué hacer
Esa fue la pareja no. 6
Ahora los jueces harán sus calificaciones
Sin retraso, directamente desde
el cielo, aquí está la pareja no. 7
Por favor demos la bienvenida
a DolIy y Tiny.
No me puedo ir contigo Raj.
Por un tiempo tu amor me hizo
flaquear, eso me ha hecho egoísta .
He olvidado que él sostuvo
mi mano cuando estuve sola.
Ahora no puedo soltar esa mano .
Él es un poco aburrido,
no habla mucho . . .
. . . luce muy simple en
su camino, en su trabajo. . .
. . . en todo él es solo
un hombre común y ordinario .
Pero veo a Dios en él.
Si Raj, veo a Dios en él .
Es posible dejar a un hombre
pero como dejarlo sin ver a Dios?
A donde vaya,
Dios estará presente. . .
. . . y donde esté
Dios, él estará ahí.
Raj, No puedo dejar a mi esposo.
Lo siento, por favor perdóname.
Damas y caballeros
esa fue nuestra pareja no.9
y ahora todos deben estar esperando
conocer quiñen es la pareja no. 10
Ahora viniendo frente a ustedes
para mostrarles su brillante . . .
. . . actuación está nuestra
última pareja de la competición.
Damas y caballeros por favor
démosles  la bienvenida a Miss Taani . . .
. . . y Mr. Raj .
Wow, ahora parece que los
son más tímidos que las chicas. . .
. . . la chica está pero el chico
no está, no hay problema . . .
. . . solo intentaremos de nuevo .
Damas y caballeros por favor
démosle la bienvenida a Mr. Raj .
Tal vez esté en el baño haciendo
la práctica de baile de último minuto.
Intentemos una vez más con más fuerza. . .
Damas y caballeros por favor
démosle la bienvenida a . . .
Mi pareja de baile no vendrá .
Por favor descalifíquenos.
Estás segura?
Raj
-Debiste haber oído de mí.
Oh nada, tengo un esguince en mi cuello.
Voy a llegar tarde cada noche.
Estoy haciendo horas extras en la oficina.
Tu corazón quiere parar el dolor.
Lo siento, tuve algunos problemas
con el auto, por eso llego tarde.
¿Y cómo está tu compañero,
cuál era su nombre?
Su nombre es Surinder Sahni
y trabaja para el Poderoso Punjab.
Es amor compañera Taani,
Juro que es amor verdadero
He visto a Dios en ti
por eso me enamoré de ti .
Has visto a Dios en alguien más
y te has enamorado de él .
Si no eres feliz con él .
Si no lo amas . .
. . . entonces vete conmigo.
Es una  pareja hecha por Dios
Mentiras.
No Taani .
Solo mentiras.
No, no.
Me mentiste, no sabes
lo que es el amor.
Mentiras.
Con que facilidad cambiaste
mi tristeza en felicidad. . .
. . . todas mis lágrimas en risas,
No te di ni una
sola gota de amor . .
. . . y tú solo seguiste
demostrando tu amor hacia mí.
Cómo puedes amarme tanto?
Es muy simple, veo a Dios en ti.
Cuando le oro, mi corazón
encuentra consuelo.
Y cuando te veo reír ,
Te veo feliz . . .
. . . mi corazón incluso se siente más consolado.
Taani si esto es amor entonces
yo te amo tanto como a Dios .
Qué es esto? Por favor no llores.
Pañuelo?
Lo olvidé en casa.
Taani , Dios no estará molesto conmigo . . .
. . . porque te amo tanto como a él, no?
No, no.
Entonces es una A-Única.
A-Única.
Entonces damas y caballeros esta es la
pareja de baile Número 1 en Amritsar
Mr. Raj y Miss Taani .
Disculpe. . . Es Sr.
y Sra. Surinder Sahni .
Ok mi error.
Así que damas y caballeros
junten sus manos por . . .
. . . El Sr. y la Sra. Sahni y su inicio
de un nuevo viaje.
Hay Una Extraordinaria Historia de Amor
En Cada Pareja Ordinaria
Traducido por Kem89