Se espera el clima típico
de Diciembre
con máximas hoy a mediados de 50
en todo Southland.
En el ámbito empresarial,
es la última semana antes de Navidad
y los minoristas están reportando
un aumento del 50%
sobre el valor de las ventas
del año pasado
una señal de que la economía
está rebotando.
¡Mamá, no puedo encontrar
la hebilla color rosa!
No puedo encontrar mi otro zapato.
¡Desapareció!
- ¿Dónde están mis hebillas?
- Qué hiciste ayer...
cuando llegaste a casa de la escuela?
Siempre estás perdiendo las rosas
así que usa las azules.
Usé las azules la semana pasada.
Entonces usa los difusos.
- ¿Cuáles difusos?
- Los difusos rosas.
- Esos no están a la moda.
- No lo sé.
Entonces sólo luce tu cabello suelto.
Se ve muy bonito.
Sólo cepíllalo.
Ponlo detrás de las orejas.
Sé que sólo dices eso.
¡Voy a usar una cinta!
Mamá, ¿dónde está mi otro zapato?
Ustedes dos será mejor
que no estén en la computadora.
No quiero que lleguen tarde el último día
antes de las vacaciones de invierno.
¿Dónde está el teléfono?
¿Hola?
Hola, cariño.
¿Los niños?
Perfectos ángeles como siempre.
- ¡Mamá!
- ¡Mamá está en el teléfono con papá!
Entonces.
¿Has tenido oportunidad de pensar
acerca de lo que hablamos?
Contratar una niñera.
Bueno, sólo que se hace realmente
difícil aquí sin ti, Carl.
Y podría usar la ayuda, ¿sabes?
Hablando de eso, ¿cómo están las cosas
en la oficina de Nueva York?
Ally Leeds.
Hola, Sr. Halligan.
¿La campaña de Chocolates Danny Donner?
No te preocupes,
todo está bajo control.
¿Has oído? Danny Donner está buscando
una nueva agencia de publicidad.
Sí, él quiere llevar su imagen
en una nueva dirección.
Sí, me pasé toda la noche repasando
las estadísticas
y confío en que el Sr. Donner
adorará lo que tenemos para ofrecerle.
Por supuesto. Tengo al equipo de Justin
trabajando en nuevas ideas.
Sabes, Carl, si pudiéramos
conseguir esta cuenta
podríamos cambiar totalmente las cosas.
Espera. ¡El desayuno!
Él sería un tonto si no firma
con Halligan Ad Consultores.
De acuerdo.
No, yo me encargaré de todo.
Muy bien, te veré entonces.
Adiós.
¿En serio? ¿Así que, supongo que no
volverás a casa para Navidad, entonces?
¡Mamá, Jonas lavó mi hebilla
en el inodoro!
No era su hebilla,
era su cepillo.
- ¿Qué?
- ¡Tus figuras de acción van a caer!
Sí.
No, por supuesto que entiendo, Carl.
Lo hago.
Yo, sólo...
Llámame cuando pienses
sobre ello, ¿de acuerdo?
Espera.
¿Qué baño?
Jackie, Jonas, ¿han visto mi cartera?
Sí, también te amo.
De acuerdo, ¿estás lista?
¿Dónde está tu mochila?
Vamos.
Háblenme.
Sr. Donner, nos damos cuenta
de que no está satisfecho
con su agencia de publicidad actual.
Y apreciamos el hecho de que está
tomando un tiempo para venir aquí.
Estamos seguros que Halligan Ad Consultants
será la mejor opción para su empresa.
Bueno, vayamos.
Muy bien, permítame presentarle
a mi socia, Ally Leeds.
Ally, comienza, por favor.
Cuando usted firma con
Halligan Ad Consultants
no sólo está firmando con
con una agencia de publicidad.
Está firmando con un
equipo especializado.
Un equipo formado en torno a su producto.
Eso significa un equipo de alto nivel
de ejecutivos que están trabajando 24/7,
surgiendo con ideas creativas
con un propósito en mente
para impulsar las ventas
de la mejor marca de chocolates
en el mercado de hoy.
Porque Danny Donner Chocolates,
no sólo está vendiendo chocolate
está vendiendo vida.
Su cumpleaños.
El nacimiento de su primer hijo.
El 50 Aniversario de sus padres.
Y por supuesto
su boda.
¿Mi boda?
- ¿Mi boda?
- ¿Hay algo malo con las bodas?
Sr. Donner, me pregunto
si podríamos sólo...
Sr. Halligan, aprecio su hospitalidad,
pero llevaré mi negocio a otra parte.
- Sr. Donner, por favor.
- ¡Mi boda!
No tenemos que hacer bodas.
Vamos a olvidar las bodas.
Mis dedos están en mis oídos ahora.
No puedo escuchar nada.
Probablemente sólo necesita un poco
de tiempo para pensar en ello.
¿Podemos hablar?
¿Cómo voy a saber
que fue abandonado en el altar?
¿No has leído los periódicos?
"Donner novio atornillado. "
Vaya, ¿ni siquieras lo has visto
en Wikipedia?
10 años. Quiero decir,
este es el agradecimiento que recibo.
Tal vez debería haber hecho
mejor las tareas
o ir con un tema de Navidad
como todo el mundo.
Eres un genio creativo.
Estoy segura de que obtendrás
otro trabajo.
¿En esta economía? Ni siquiera
dando prácticas no remuneradas.
No creo que entiendas
la gravedad de mi situación.
Lo hago. Significa que no obtendré
un regalo de Navidad de ti.
- Y ya tengo el tuyo.
- ¿Lo tienes?
Un día en el spa.
Si no tengo otro trabajo pronto
no podré ser capaz de pagar
mi hipoteca
y el banco ejecutará mi hipoteca
y voy a tener que regresar
con mis padres en Ohio.
¿Tienes idea del frío que hace
en Ohio en este momento?
Lo sé. Desearía que hubiera algo
que podría hacer para ayudarte.
Es decir, me gustaría emplearte
pero nuestros contratos de promoción
están un poco lentos ahora.
Espera. En realidad tal vez haya algo.
¿Tu primo no trabaja para Samantha
Ryland haciendo sus impuestos o algo así?
No, no creo que eso sea una buena idea.
Estoy segura de que podrías conseguirme
una entrevista.
He oído que es muy exigente.
Bueno, ella es una de las mejores
ejecutivas en el juego de anuncios.
Seguramente ella reconocería mi talento.
¿Pero qué pasa si no funciona?
Mi primo me mataría.
Estoy desesperada, Tina.
Ejecución hipotecaria, Ohio, ¿recuerdas?
Mira, una entrevista es sólo lo que pido.
Yo me encargo del resto.
De acuerdo. Está bien, lo voy a llamar
después de salir.
Eres la mejor.
Ahora anímate. Ten un bastoncito
de chocolate Danny Donner.
Traidora.
Reproducción de todos los mensajes.
Hola, soy el Sr. Thompson
de United Collections.
Este es mi tercer intento para notificarle
de un saldo pendiente de pago.
Por favor devuelva mi llamada
de inmediato al 800-5.
¿Hola, Ally?
Por favor, dime que tengo
buenas noticias.
Tony habló con Samantha
y ella quiere conocerte.
¡Gracias, gracias!
¿Bastoncitos?
Chocolate Danny Donner.
Así que la entrevista está programada
para mañana por la mañana a las 9:00 AM
- en la Agencia Ryland.
- Eso es perfecto.
- ¿Cuál es el puesto?
- Él no lo dijo.
Todo lo que dijo es que
está desesperada
por cubrirlo tan pronto
como sea posible.
Muchas gracias.
Eres una salvavidas.
Todo depende de ti ahora.
Buena suerte.
¿Bastoncitos?
Chocolates Danny Donner.
No olvide comprarlos.
Hola Ally Leeds. Tengo cita a las 9:00
con Samantha Ryland.
Sí. Tome asiento allí
y ella ya estará con usted.
¿Quiere algo?
¿Un scone de frambuesa?
No, gracias.
Soy alérgica a las frambuesas.
Está bien.
Lo siento mucho.
Tienes un poco de algo en...
Lo tengo seguramente si deseas
intercambiar información.
Tienes algo en tu mentón.
Déjame.
Justin, Dolan está esperando por ti
en la sala de conferencias.
Estaré allí.
- ¿Estoy bien?
- Sí.
Me tengo que ir.
Bien, estos son sus mensajes.
Y ella es Ally Leeds.
Su cita de las 9:00.
10 minutos antes. La puntualidad
es una virtud hoy en día.
- ¿Cómo estás? Samantha Ryland.
- Ally Leeds.
Perfecto. Síguame. Toma mis llamadas,
a menos que sea Donner.
Sólo quiero decir que es un increíble honor
finalmente conocerla.
Quiero decir, lo que hizo con la línea
del Perfume Fiora es una genialidad.
Sí, olía a perro mojado.
Bueno, Edwin Land solía decir
que el marketing es lo que haces
cuando tu producto no es bueno.
Hiciste tu tarea.
Toma asiento.
¿Es la original muñeca Pumpkin Patch?
Lo es. Puso a la Agencia Ryland en el mapa.
Pero eso fue hace mucho tiempo
cuando los hombres eran hombres
y los anuncios eran anuncios.
Vamos a hablar.
¿Cuál es tu nombre?
Ally. Ally Leeds.
Déjeme darle una copia de mi curriculum.
Consérvelo. Las referencias son mucho
más importante en esta línea de trabajo.
Tony responde por usted.
Eso es todo lo que me importa.
Entonces, ¿cómo se siente
sobre cuidar el estado físico?
Corro cinco kilómetros por día.
¿Y Shakespeare?
Bueno, en verdad actué de la Cortezana
en una producción de la Universidad
de "La comedia de los errores. "
Creo en la incorporación
de un toque un poco dramático.
¿Qué hay sobre las tareas?
Soy una gran creyente
de estar siempre preparados.
Estupendo. ¿Puede estar disponible
en cualquier momento?
Soy muy dedicada.
También estoy buscando
alguien disciplinado.
Dirigí mi división por dos semanas
cuando Johnson se fue de vacaciones.
Bien.
Creo en ser honesta,
así que seré sincera con usted.
Mi esposo ha estado en el Este
por los últimos dos meses
abriendo nuestra oficina en Nueva York.
Mientras tanto, yo estoy aquí tratando
desesperadamente el equilibrio
de ser madre, ser padre
y en todo el funcionamiento
de una agencia de publicidad.
He llegado a la conclusión inevitable
que necesito ayuda.
Discúlpeme.
¿Sí?
El Sr. Donner en la línea 1.
Gracias.
Discúlpeme.
- Hola, Sr. Donner.
- Susan.
- Bueno, es Samantha, en realidad.
- Susan
hace dos semanas estaba cazando
búfalos en Adirondacks
y mi informe de ventas anuales
vino a través de mi teléfono.
En los 25 años desde que empecé
esta empresa de la nada
Nunca me informaron de una sola pérdida
financiera, ni una sola hasta ahora.
- ¿Así que sabes lo que hice, Susan?
- No, señor.
Arrojé la escopeta al suelo.
Inmediatamente cerré mi instalación
y comencé a dar vueltas en mi agenda
para hacer a alguien responsable.
¿Y sabes quién se me ocurrió, Susan?
¿Su antigua empresa de publicidad?
¡Bingo! Escuché que tienen gente
ofreciendo productos
entregando muestras
en pistas de patijane sobre hielo.
¡Pistas de patinaje sobre hielo, Susan!
Quiero algo nuevo.
Quiero algo audaz.
Y he oído que tu gente está haciendo
algunas cosas bastante sorprendentes, Susan.
Gracias, señor.
En realidad es Samantha.
Y después de mi reunión
con esos estúpidos en Halligan
puedo usar un poco de asombro.
Susan, créeme.
Quiero comenzar de cero
en el año nuevo, Susan.
Así que quiero tomar una decisión
en Nochebuena.
El Día de San Valentín
se acerca rápidamente
y es el día más importante del año
de un chocolatero.
Así que no hay tiempo que perder.
¿Entiendes, Susan?
- Por supuesto.
- Prepáralo.
Gracias, señor.
La Agencia Ryland es muy...
¿Señor?
Sí, llama al equipo.
Arma una reunión de estrategia
de emergencia, en cinco minutos. Gracias.
Mire, realmente lamento cortar esta charla
pero esta es realmente una gran
oportunidad para nosotros.
Créame, lo entiendo.
Esto es lo que estoy ofreciendo a la semana.
De lunes a viernes, de 8:00 a 18:00.
Tal vez más tarde como
a las 19:00, a veces.
Fines de semanas, horas extras,
por supuesto.
- ¿Dólares?
- ¿Qué dices?
¿Cuándo puedo empezar?
Perfecto.
Sé que serás una gran niñera.
¿Una niñera?
Ally, te juro que no tenía ni idea.
Tina, soy una ejecutiva de publicidad.
Mira el lado positivo, son más dólares.
y te pagará por los feriados.
No sé sobre esto.
No sé nada sobre niñeras.
¿Qué hay que saber? Es como cuidar niños,
sólo que te pagan mucho más.
No sé nada sobre esto.
Los mendigos no pueden elegir.
¿Y quién sabe?
Tal vez se abra un puesto real.
No lo sé.
Srta. Leeds.
Por favor, entre.
¿Niños?
Vengan a conocer a su nueva niñera.
Ella es la Srta. Leeds.
- Encantada de conocerte.
- Tú debes ser Jackie.
Eres muy bonita.
- Gracias, Srta. Leeds.
- Puedes llamarme Ally.
- Y él es Jonas.
- Encantado de conocerla, Srta. Leeds.
Que buen agarre que tienes ahí, Jonas.
Mamá dice que un apretón de manos de un
hombre debe ser tan firme como su carácter.
Muy bien. Bueno, me encantaría quedarme
y mostrarte todo, pero tengo una reunión.
Aquí hay una lista de los recados
de los niños, actividades, etcétera.
Por favor no se desvíen del régimen.
- Por supuesto.
- Feliz de tenerte a bordo.
¿Señorita Leeds?
Juego con las reglas.
Espero lo mismo de usted.
Siempre y cuando sigas las reglas,
podremos estar bien.
Las reglas, lo entiendo.
Bien.
Niños, vengan a darme un beso.
No se diseminan los gérmenes.
Beso en el aire.
Buena suerte.
¿No eres un poco mayor
para cuidar niños?
Soy una niñera
Hay una diferencia.
- ¿Cuál es la diferencia?
- Dinero.
Aflojense, chicos.
Vamos a pasar un buen rato.
No eres niñera en realidad, ¿verdad?
No seas tonta.
Por supuesto que soy una niñera.
De acuerdo. Entonces, ¿qué es
lo próximo en la agenda?
Un poco del juego de la mancha
congelada, ¿tal vez?
- ¿Qué es mancha congelada?
- Estás bromeando.
¿Nunca jugaste a la mancha
congelada antes?
Nunca.
Bien, pasando a otro tema.
Yoga, Shakespeare...
¿Lino batido para el desayuno?
De acuerdo.
Mamá rocía polvo de proteína arriba.
- Está en el cuarto de atrás.
- Está bien.
Aquí viene.
De acuerdo, veo como va a ser.
Aquí tienes.
¿En realidad comen estas cosas?
Mamá dice que la piedra angular
para cualquier día de éxito
es un desayuno nutritivo.
¿Qué tal algo, ya sabes,
con un poco de sabor?
Tal vez un poco de color.
¿Qué hay de unos panqueques?
No, mamá los prohibió estos días.
Pero no siempre fue así.
Cuando éramos más jóvenes,
solía hacerlos todos los Domingos.
Papá también.
¿Podrá su padre volver a casa
para Navidad?
Es un hombre muy ocupado.
Estoy segura de que no está demasiado
ocupado para su familia.
Solíamos pasar cada Navidad juntos
cuando yo era pequeña.
- ¿Sí?
- Hacíamos una gran fiesta en casa
y todos en el barrio venían.
Ojalá pudiéramos hacerlo de nuevo.
Pregunté, pero mi madre dijo que no.
"Recitar Shakespeare. "
Mamá dice que una persona que puede
dominar el ritmo del pentámetro yámbico
puede dominar el idioma Inglés.
¿En realidad hacen estas cosas?
- Todos los días
- ¿Es divertido?
Mamá dice que la diversión es algo
que podemos tener cuando nos jubilemos.
En ese caso, tienes otros
50 años más o menos.
Tu turno.
"A partir de las criaturas más bellas
que deseamos aumentar
para que la belleza
de la rosa nunca pueda morir
pero a medida que madura
debido al fallecimiento del tiempo
su sensible herencia
puede llevar su memoria. "
¿Cuánto tiempo más?
Tenemos que pasar por sobre
27 poses más.
¿Cuánto tiempo va a tomar?
No mucho. Alrededor de una hora,
sabes, más o menos.
Me gradué con honores en una
de las mejores Universidades del país.
Ahora soy nada más
que una niñera glorificada.
No sé cuánto más de esto
pueda soportar.
Tengo que recordarte
que esa primera casa
por la que has trabajado todos estos años
pueden quitártela
en cualquier momento
si no pagas la hipoteca?
No lo entiendo.
¡Estos niños, ellos son...!
Son tan reprimidos.
Genial. Esa es tu especialidad.
Sácales lo reprimidos.
Consigue que se abran.
Y recuerda que estás codeándote
con uno de los más grandes nombres
en la industria de la publicidad.
Tienes razón.
Además, un poco de yoga
podría hacerte bien.
Sacales el borde.
Me gusta el borde.
"Maestro, aquí está el oro
por el cuál me envió. "
"¿Qué, tiene la imagen del viejo Adam
en su nueva vestimenta?"
- Espera.
- ¿Era mi penámetro fuera?
- Esta es una obra, ¿no?
- Sí.
Entonces deberías estar actuando.
¿Dónde están el vestuario
y los objetos?
¿Qué quieres decir?
- Bien, ¿están listos chicos?
- Sí.
Vamos a comenzar con el cuento clásico
de identidad equivocada.
- Genial.
- Sígueme.
Bien, vamos a empezar cuando
Dromio Syracuse
confunde a su jefe
por el hermano gemelo de su jefe.
Jackie, es tu trabajo conseguir
esta moneda de oro para Jonas.
- Eso suena fácil.
- Bueno, hay una trampa.
Voy a tratar de detenerte.
Soy la Cortesana.
Hay que empezar desde abajo.
Jonas, te quedas aquí.
De acuerdo, aquí están sus espadas.
Jackie, sígueme.
- ¿Estás lista?
- Sí.
¡Acción!
"Maestro, aquí está el oro
por el que me envió. "
"¿Qué, tiene la imagen de Adam
en su nueva vestimenta? "
"¿Qué oro es este?
¿A qué Adam te refieres?"
"No es el Adam que mantuvo el Paraíso
pero es el Adam que mantiene la prisión
el que va en la piel de la ternera
que fue asesinado por el cordero Pródigo
el que vino detrás de ti
como un ángel malvado
y prohibió tu libertad. "
"No entiendo. "
"¿No? Es un caso sencillo,
él quería
como un bajo-viola, en un caso de cuero
el hombre, señor, ese caballero abatido
les da un respiro y descansa en ellos
él, señor, se apiada
de los hombres caídos
y les da palazos mientras
el establece su descanso
para hacer más hazañas
con su masa de morris-pike. "
¡Aquí viene la Cortesana!
Dame la moneda de oro.
"Bueno, conoce, al Maestro Antífolo. "
"Veo, señor, que ha encontrado
al orfebre ahora. "
"¿Tiene la cadena que me prometió?"
¡Has conocido a tu pareja, Cortesana!
Ahora, eso es lo que yo llamo Shakespeare.
- Creo que fue muy divertido.
- Eso fue increíble.
Shakespeare, cumplido.
El yoga es lo siguiente.
Tengo una mejor idea.
Qué estamos haciendo? Nuestra agenda
dice que es hora de yoga.
¿Me estás diciendo que prefieres estar
haciendo yoga en un día como este?
Vamos, sígueme.
No se si mamá lo aprobaría.
¿Están listos?
Síganme.
Vamos a hacerlo de nuevo.
- Está bien.
- De acuerdo, ¿listos?
El primero hasta el final gana.
Está bien, ¿si cantamos una canción?
- ¿Jingle Bells?
- Sí.
¿Puedo hablarte por un minuto?
Niños, arriba.
Laven sus manos.
Entonces no he tenido exactamente
mucho tiempo para limpiar
después de Shakespeare hoy.
¿Srta. Leeds?
No entiendo.
Específicamente le pedí
seguir las reglas.
Lo hice. Shakespeare
estaba en la lista.
No dije nada sobre
la destrucción de mi casa
en el proceso.
Lo siento, mamá.
Esa fue mi idea.
- No volverá a suceder.
- Nunca más.
Supongo que nos excedimos un poco.
Eso es un eufemismo.
¿Sí?
De acuerdo.
Tengo que volver a la oficina por
unas horas. Necesito que te quedes aquí.
Por supuesto.
Y niños, será mejor que esta casa
se vea impecable, cuando vuelva aquí.
- Gracias por cubrirme.
- Está bien.
- Fue divertido.
- Muy divertido.
Bueno, chicos,
es el momento de los cuentos.
Y tengo uno bueno para ustedes.
Es perfecto para Navidad.
Pero tengo que advertirles,
es un poco tenebroso.
Estoy segura que podemos manejarlo.
Es decir, somos todos adultos aquí
a excepción de Jonas.
No eres adulta, sólo lo intentas
y actúas como tal.
¿Alguna vez han oído hablar de la leyenda
del fantasma de la Navidad?
¿Fantasma de la Navidad? No.
El Fantasma de la Navidad
llega una vez al año
para asustar a todos los niños traviesos
que no escuchan a sus padres
o a sus niñeras.
Los niños tenían tanto miedo de él
que hicieron un canto para mantener
al Fantasma de la Navidad alejado.
Y era así.
"Él viene en la noche
de Navidad
con sonidos misteriosos
que dan miedo.
El hombre alto y delgado
con la piel de las escalas
Lleva a los niños gritos y lamentos.
Hace difícil que puedan superarlo.
Sus ojos son de color negro
y las mejillas son huecas.
Pero si has sido bueno,
no hay necesidad de temer.
Sólo divulgar la buena voluntad,
un poco de amor y alegría. "
No era de miedo.
Es una tontería.
Tendría cuidado con lo que dices
si fuera tú.
La Navidad está a sólo dos semanas
y el Fantasma de la Navidad
tal vez te pague con su visita.
Creo que los padres hacen eso
para hacer que sus hijos sean buenos.
¿Estás seguro de eso?
¿Qué estás haciendo, Jonas?
Estoy haciendo una lista para Santa.
No deberías hacerte ilusiones.
¿Qué pasa si la Srta. Leeds tiene razón?
Voy a pedir a Santa si él puede traer
a Papá a casa para Navidad.
¿Qué puede saber la Srta. Leeds?
Ella es sólo una niñera.
- Me agrada la Srta. Leeds.
- También me agrada.
Me recuerda un poco
a como mamá solía ser.
Tal vez ella nos llevará a ver a Santa.
Yo no contaría con ello.
¿Cómo haremos para decirle a Santa
lo que queremos para Navidad?
¿Has oído eso?
¿Es el Fantasma de la Navidad?
No seas cobarde.
No hay tal cosa como
el tonto Fantasma de Navidad.
Los agarré.
No tenía miedo.
Sólo estaba jugando.
- Jonas era el que estaba asustado.
- No, no lo estaba.
Está bien tener miedos, chicos.
Le ocurre a los mejores de nosotros.
Mamá dice que las mujeres fuertes
nunca tienen miedo.
Bueno, yo siempre digo
que está bien tener miedo
siempre y cuando tu valor
sea mayor que tu miedo.
Vamos, vamos a ir a buscar
un poco de leche y galletas.
¿Hacia dónde vamos?
Mira hacia allá.
¿Cómo me has puesto aquí?
Santa con teléfono celular.
Santa no necesita
un teléfono celular.
Realiza llamadas mágicas.
- Ese no es el verdadero Santa.
- Sí.
Tienes razón,
no es el verdadero Santa.
Porque el verdadero Santa está haciendo
galletas con sus duendes en el Polo Norte.
Si Santa hace magia, entonces
¿por qué necesita un ayudante?
Sí.
No lo sé.
Sólo vayamos a verlo.
De acuerdo, espera.
Hola.
Feliz Navidad, cariño.
¿Qué quieres para Navidad?
- Una computadora.
- ¿Una computadora? Eso es muy bueno.
Pero ya sabes que tienes que ser bueno
para obtener una computadora, ¿verdad?
- Sí.
- Muy bien. Muy bien, cariño. Anda.
Adiós. Feliz Navidad.
Hola.
¡Hola!
Supongo que no.
Lo siento.
- Feliz Navidad.
- ¡Hola!
Hola, cariño. Dios mío.
¿Qué quieres para Navidad?
- Un conejito.
- ¿Un conejito?
Sabes que tienes que ser bueno
para conseguir un conejo, ¿verdad?
Está bien.
- Muy bien.
- Feliz Navidad.
Bueno, ¿cómo se llaman, pequeños?
- Soy Jackie y él es Jonas.
- Bueno, Jackie y Jonas.
- ¿Qué quieren para Navidad?
- Dícelo tú.
Queremos que nuestro padre
vuelva a casa para la Navidad.
¿Que su padre vuelva a casa? Bueno, vamos
a ver lo que podemos hacer, ¿de acuerdo?
¿Qué otra cosa?
¿Como tal vez un juguete o algo así?
- ¿Algo?
- Bueno, queremos un cachorro.
- Sí, un cachorro.
- Un cachorro. Sí.
Bueno, podemos empezar
con libros ahora, ¿de acuerdo?
- Gracias, Santa.
- Está bien.
Gracias, Santa.
Ho ho ho, tú...
¡Dios!
De acuerdo.
- No tienen lino.
- O Avena.
- O leche de cabra.
- Eso está bien.
Vamos a intentar
con algo nuevo hoy.
Pero necesitamos nuestros lino para darnos
los ácidos grasos omega-3 y nuestra fibra.
Los caballos comen lino.
¿Eres un caballo?
- No.
- ¿Cuántos años tienes de todos modos?
- Tengo 12.
- Entonces debes comer como alguien de 12.
Hola, chicos.
¿Qué puedo hacer por ustedes?
Tres órdenes de panqueques
y tres chocolates calientes grandes.
Ya lo tienes.
- Y azúcar extra.
- La tendrás.
Pero
eso es cargarse
con grasa y azúcar.
Tienes razón. ¿Pero cuándo fue
la última vez que has comido panqueques?
- No puedo recordarlo.
- Entonces estás de acuerdo.
Un poco de grasa y azúcar
no le hace daño a nadie.
Y lo que mi abuelo solía
decir siempre
es que la moderación
es la clave de la vida.
Es tu teléfono.
Es tu papá.
- ¡Hola, papá!
- Hola.
- ¿Cómo están mis chiquitos?
- Bien.
- ¿Qué están haciendo?
- Estamos almorzando con la Srta. Leeds.
- ¿Quién es la señorita Leeds?
- Nuestra nueva niñera.
¿Niñera? No pensé que tu madre
realmente lo llevaría a cabo.
Feliz Navidad, Srta. Leeds.
Hola, Sr. Ryland. No se preocupe,
están en buenas manos.
¿Vas a venir a casa para Navidad?
Cariño, sabes que me encantaría
pero estoy en medio de cerrar
con un gran cliente en este momento
y esto podría ser muy importante
para la empresa.
Pero es Navidad.
Lo sé. Estoy haciendo lo posible.
Carl, estamos listos.
Muy bien, escucha,
me tengo que ir.
Los quiero mucho a los dos.
Y envíale un beso a mamá, ¿de acuerdo?
Te quiero, papá. Adiós.
Está bien, adiós.
Demasiado para Santa Claus.
¿Saben qué? Su mamá está
por salir de la oficina.
Nunca he estado en el trabajo
de mamá antes.
¿Nunca?
A ella no le gusta mezclar los negocios
con su vida personal.
- Tengo una idea.
- Para ti.
- Y para ti.
- ¿Está bien?
- Gracias.
- Ahora, esto es lo que llamo desayunar.
- Estoy de acuerdo.
No le digas a tu madre.
Hola.
Probablemente debería haber llamado primero.
Está en reuniones todo el día.
No creo que esta haya sido
una idea tan buena.
Está todo bien, chicos.
¿Saben qué?
Creo oír que viene.
¡Mamá!
Que agradable sorpresa.
Ya que nunca visitaron su trabajo,
pensé, están de vacaciones.
Bueno, hubiera sido bueno
si me llamabas primero.
Ellos sólo piensan tanto
en todo lo que hace.
Les encantó pasar por unos minutos
a ver qué es
lo que su madre hace
todo el día en el trabajo.
Está bien.
Bueno, dejame reunirme con mis ejecutivos
para decidir sobre la gran gira.
¿Podrías retener mis llamadas
por 20 minutos?
Y Ally, toma un café.
- De acuerdo.
- Vamos, chicos.
Bueno, este debe ser mi día de suerte.
Hola, el hombre del scone de frambuesa.
Sí, bueno, también conocido
como Justin Larose.
Ally Leeds.
También conocida como Ally Leeds.
¿Estás ocupada en este momento?
¿Yo?
Sólo estaba dejando
algunos bolígrafos y papeles
y un par de propuestas.
Bueno, yo estaba a punto de tomar
un café. ¿Quieres venir conmigo?
- ¿Ahora?
- Sí.
No lo sé.
- Tengo que esperar a...
- ¿Samantha?
Sí, a Samantha.
Yo, ¿sabes qué?
Pensándolo por un segundo
- tengo 20 minutos hasta mi reunión.
- Eso es genial.
Toma mis llamadas.
Regreso en 20 minutos.
Hola, ¿qué puedo servirles?
Dos cafés
y dos scones de chocolate.
- Sí.
- Gracias.
Entonces, ¿qué es exactamente
lo que haces para Samantha?
Soy una consultora.
Una consultora independiente.
Digamos que me encargo
de dos de sus activos más importantes.
Es extraño, porque nunca
te he visto en la oficina.
Bueno, trabajo sobretodo con Carl
en la oficina de Nueva York.
- Carl. ¿Cómo está él?
- Bien, bien.
Él estaba planeando intentar
regresar para las fiestas
pero ha estado muy ocupado.
¿Qué hay de ti?
¿Algún plan para las fiestas?
En realidad, quería ir a casa
a visitar a mis padres en Ohio,
pero parece que tendré que trabajar.
Gracias.
- De nada.
- ¿Qué hay de ti?
¿Cuáles son tus planes para Navidad?
Gracias.
Iba a ir a casa en Nueva Jersey
a visitar a mi familia
pero no podré tener tiempo libre.
Intento conseguir la cuenta de Donner.
Ni siquiera he conseguido un árbol todavía.
Me encantaría un árbol real.
Me recuerda la Navidad cuando era niña.
Sabes, nunca tengo tiempo
para ocuparme de ellos
así que tengo uno falso.
Mi mamá nuca ha tenido
un árbol real.
Decía que las varillas del pino
podrían estar por toda la casa.
Una especie de fenómeno de la limpieza.
Suena como alguien que conozco.
Desde que he estado por mi cuenta,
me he asegurado de tener un árbol de verdad.
El único problema es que siempre
elijo el equivocado.
El año pasado tuve uno
que se secó en una semana.
Bueno, tal vez lo que necesitas
es alguien que vaya contigo
para asegurarte de que tienes
el indicado.
Mañana por la noche, podríamos cenar
e ir a elegir un árbol
- o sólo ir a elegir un árbol.
- Sin embargo, la cosa es
que a Samantha no le gusta que compañeros
de trabajo se mezclen fuera de la oficina.
- Así que...
- Sí, por supuesto.
...tendremos que mantenerlo
entre nosotros.
- Palabra de honor.
- Muy bien.
Me acuerdo de ti. ¿Estás lista para
una segunda ronda de panqueques?
Por cierto, tus hijos son dos de los más
lindos niños que he visto
y tan bien educados.
Gracias.
¿Tienes hijos?
No, tengo una gran familia.
Muchos niños.
Yo los ayudo. Les encantan
los panqueques de aquí.
Eso es dulce.
¿Sabes qué?
Voy a llegar tarde a mi reunión.
- Me tengo que ir.
- De acuerdo.
Pero espera.
¿Te veré mañana?
¿Es una cita?
¿O un árbol?
Sabes lo que quiero decir.
Entonces, digame qué tipo de árbol
de Navidad está buscando.
¡No, un arbusto de Hanukkah!
Muy bien, tengo una gran idea.
Le diré qué, tomaremos uno pequeño
daremos la vuelta como un trompo
y tomaremos un poco de la parte inferior.
Es un poco de sacrilegio,
pero me gusta su cabeza al revés.
Tomamos uno grande y haremos
un recorte de la parte superior.
- ¿Qué hay con este?
- Es un poco delgado.
Es un árbol vegetariano,
necesitas un árbol carnoso.
- Muy bien, éste.
- Demasiado corpulento.
El olor de hojas de pino
es mi recuerdo favorito.
El mío es patinar sobre el hielo.
Mi familia y yo solíamos ir todos
hasta la laguna y patinar sobre hielo.
- ¿En serio? Yo también.
- ¿En serio?
Sí.
Espera.
Ahora, éste es el indicado.
Alto, moreno y guapo
igual que tú.
Vendido.
¿Ahora, qué?
Quería invitarte a cenar
pero me puse nervioso.
Te ves hermosa esta noche.
Gracias.
¡Un abeto!
- Vayamos.
- ¿Qué pasa con el árbol?
- Lo compraremos mañana.
- De acuerdo.
Cada año en la laguna, ¿sí?
Creo que son estos patines.
Son demasiado apretados o algo así.
Seguro.
Aquí, déjame ayudarte.
Que linda pareja.
Sigue mi ejemplo.
Si tan sólo pudiera tener
unos minutos de su tiempo
para darles muestras de uno
de los chocolates más elegantes
- en todo el mundo.
- Gracias.
- De nada.
Ahora, ¿qué tal una foto
para capturar el momento?
¿Qué es lo que haces aquí
exactamente?
Ofrecer productos.
Es parte de la promoción.
Entonces te enviaré por e-mail la imagen
de este momento que será capturado
y así serás capaz de recordar
a los Chcolates Danny Donner.
De acuerdo.
Espera, ¿vas a tomarla
con tu teléfono celular?
Bueno, las baterías
de mi cámara digital han muerto
- así que usaré esto, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
Ahora júntense, más cerca.
- Digan, Danny Donner.
- Danny Donner.
Perfecto. Muy bien.
- Gracias, chicos.
- Muy bien.
Espera, ni siquiera tomó nuestras
direcciones de correo electrónico.
Probablemente lo olvidó.
Es extraño, este chocolate
me mantienen alejado
de regresar a casa este año.
Sí, sé lo que quieres decir.
- Lo siento.
- Está bien.
¿Hola?
- Hola, Srta. Leeds.
- Sí.
Srta. Leeds, soy Jackie.
Mamá sólo quería decirle
que tendrá una reunión y quiere
que venga temprano mañana.
Puedo a las 11:00.
Quiere que pase horas extras
haciendo poses de yoga
pero en realidad jugaremos
a la mancha congelada, ¿está bien?
Creo que podré acomodarme para eso.
Está bien. Adiós.
Vete.
- ¿Todo bien?
- Bien.
Ahora, ¿dónde estábamos?
- Lo siento.
- Adelante.
¿Hola?
Hola, Samantha.
Sí, estoy trabajando sobre eso
en este momento.
Muy bien, lo tendrás.
Voy a estar allí.
Me tengo que ir. Dice que Donner quiere
tomar una decisión para el 24
y ella llamó para una reunión
mañana temprano.
Entiendo, estás ocupado.
- Deberíamos...
- Deberíamos hacer esto de nuevo.
- Adelante.
- No no no, anda.
- Estabas por preguntarme de nuevo.
- No lo estaba.
Sonabas como si lo harías.
- Haré una carrera hasta la salida.
- Muy bien.
Espera, eso no es justo.
Es curioso.
En todos los años que te conozco
nunca has tenido
un árbol de Navidad.
¿Qué pasó con, "No tengo tiempo
para un árbol de verdad"?
No lo sé.
Sólo estoy de buen ánimo.
De acuerdo.
Suenas como alguien que está empezando
a enamorarse del señor Ejecutivo.
Vamos.
¿Hablas en serio?
Quiero decir, él es muy lindo
y divertido.
Escúchate.
Estás totalmente enamorada
de este tipo.
Tal vez. Quiero decir, que sólo tenemos
que conectar en muchos niveles
como personales
y profesionales.
¿No sabe que eres una niñera?
- No exactamente.
- ¿Qué quieres decir con, "no exactamente"?
Bueno, tal vez le dije
que era una consultora
que trabaja con Samantha.
No puedes mentirle a este hombre,
especialmente si te gusta.
No es una mentira. Quiero decir,
técnicamente soy su consultora.
No, técnicamente eres su niñera.
Y se lo tendrás que decir eventualmente.
Eventualmente.
Él es un ejecutivo de alto nivel.
No sé cómo lo tomaría.
Deberías gustarle por lo que eres,
no por tu trabajo.
¿Sabes qué?
Tienes toda la razón.
- Entonces, ¿vas a decirle?
- Eventualmente.
Simplemente sería más fácil
si tuviera mi antiguo trabajo
o algo parecido.
¿Verdad?
Ally.
Hola. Entra.
Tengo tu cheque aquí.
Aquí vamos.
- Gracias.
Realmente aprecio todo
lo que has estado haciendo.
Me ha permitido tener más tiempo
para centrarme en mi trabajo.
Y ha sido importante porque las cosas
han sido difíciles últimamente.
Sabes, es el final del año
y tengo esa gran cuenta
que estoy tratando de cerrar.
En realidad eso es sobre
lo que quería hablar con usted.
¿Sobre qué?
Si existe la posibilidad de trabajar
en su equipo de publicidad.
¿Cuál es tu interés?
Me gradué con honores en Cornell,
tengo 10 años de experiencia
y realmente siento que tengo
algo que ofrecer
en sus anuncios publicitarios.
Si sólo me diera la oportunidad
- estoy segura que...
- Mira, Ally.
Tengo una regla
que jamás he roto.
No mezclar mi vida de negocios
y mi vida personal, jamás.
Lo siento.
Entiendo.
Permíteme ofrecerte un pequeño consejo.
El negocio de la publicidad
es una locura.
No querrías hacer esto.
Sigue como niñera.
Eres buena en eso.
Genial.
Hablando de eso, te necesito
el viernes por la noche.
Es la fiesta anual de Navidad
de la agencia
y Carl y yo siempre hemos tratado de
ser inclusivos
cuando se trata de familias.
Por lo que sería una gran ayuda para mí
si pudieras traer a los niños
y cuidar de ellos,
porque estaré ocupada esa noche.
Además, toda la empresa
va a estar allí.
¿Toda la empresa?
Te veremos por la mañana.
Reproducción de todos los mensajes.
Hola, soy Gerard Muldooney
de Préstamo para Hipotecas.
Esta es una llamada de cortesía Ally Leeds
para hacerle saber
que su préstamos para la hipoteca
Hola, Ally, soy Justin.
Sabes, has corrido rápido hoy.
Me pregunto, si tal vez podríamos
tomar una taza de café por la mañana
y continuar la conversación?
¿Cuál es tu cuento de Navidad favorito?
"El abeto".
¿Has oído hablar de él?
"Afuera en el bosque estaba
un pequeño y bonito abeto. "
"El lugar que tenía
era muy bueno. "
- ¿Tú también?
- Sí.
Nuestro padre solía leernos
cada Nochebuena
junto a la chimenea
en nuestros pijamas de franela.
Es uno de los primeros libros que recuerdo
leer cuando era niña.
"El abeto"
por Hans Christian Andersen.
Nunca he conocido a nadie como tú.
Y no entiendo cómo se puede ser tan
perfecta.
Justin, he estado sintiendo
que debo decirte algo.
No he sido completamente
honesta contigo.
¿Me has estado utilizando por mi ingenioso
encanto y por ser apuesto?
- Sólo por ser apuesto.
- Lo sé, lo sé.
Espera un segundo.
Samantha.
- Hola.
- Donner ya viene.
- Sí, sí, está bien.
- Realmente necesito tu campaña.
- Sí.
- ¿Puedes venir aquí?
Voy a estar allí.
Nunca vas a creer esto.
Acaba de llamar a una reunión de emergencia.
Me tengo que ir a la oficina.
¿Hay algo que pueda hacer para ayudar
con la gran campaña para Donner?
No, a menos que puedas hacer algo de magia
y ayudarnos con una gran campaña.
Conozco unos cuantos hechizos.
¿En serio? Es interesante.
Tal vez debería tener algo de eso.
- ¿Te hablaré más tarde?
- Apuéstalo.
- Hola Samantha.
- Ally, necesito que vengas ahora.
De acuerdo, estaré ahí.
¿Hola, Jackie? ¿Jonas?
Soy yo, Ally.
- ¿Hola?
- Ally.
Mira, mi socio Larose Justin
irá a la casa para recoger un archivo.
- Por favor, déjalo entrar.
- Por supuesto, Sra. Ryland.
Está en mi habitación.
Gracias.
- Justin.
- Hola, espero no molestar.
No, en absoluto.
¿Qué pasa?
Me preguntaba si querías
venir esta noche.
Sabes, iba a hacerlo
pero me fui antes de tiempo.
Podríamos ver algunas
viejas películas de Navidad.
- Comer bastones de caramelo.
- Eso suena muy bien.
- Te veré entonces.
- Muy bien, te veré esta noche.
De acuerdo.
Necesito ocultarme.
¿Por qué?
Te lo explicaré todo más tarde.
Lo sé, es una puerta difícil.
Sólo no le digas que estoy aquí.
De acuerdo.
Samantha, oye.
Sí, no está aquí.
¿Qué quieres decir con "No está aquí"?
Por supuesto que está ahí. Mira de nuevo.
He mirado.
¿El lado derecho?
¿Del derecho de la cama?
El otro.
Muy bien, voy a ver el otro lado.
Voy a chequear.
Espera, espera, espera, espera.
Muy bien, lo tengo.
Estoy en camino.
¿Él se fue?
- Sí.
Chicos les diré un pequeño
secreto, ¿de acuerdo?
Justin y yo hemos estado saliendo.
Grandioso.
Él es lindo.
Muy. Pero tienen que prometerme
no le dirán a su madre.
- ¿Por qué?
- Es complicado.
Porque como Justin y yo
trabajamos para su madre
es un conflicto de intereses.
Sólo prométanme que no dirán nada.
- Lo prometo.
- ¿Jackie?
Pero ¿por qué no le dices
que eres nuestra niñera?
No puedo por ahora.
¿Tienes miedo de no gustarle?
Mentir es malo.
Es sólo una pequeña mentira piadosa.
Mamá dice que no hay tal cosa
como una pequeña mentira piadosa.
Santa te pondrá en la parte de arriba
de su lista negra.
Santa lo entenderá.
¿Quieren un helado?
- ¡Mancha!
- Mancha, lo estás.
- ¡Ally! ¡Ally! ¡Ally! ¡Ally!
- Supuestamente estás congelada.
Ally, Ally, vamos, bailemos.
- ¡Ally, Ally!
- Vamos, Ally. Vamos.
- ¿Qué es?
- ¿Qué es, qué?
Algo te molesta.
Puedo verlo.
¿Es Justin?
No. Es sólo que Justin
y tu madre
tienen una importante reunión
por delante
y quiero que todo salga bien.
- Entonces, ayúdalos.
- Desearía poder hacerlo.
De todas maneras, es suficiente sobre mí.
Jonas, ¿por qué no nos lees un cuento?
"'Era la noche antes de Navidad... "
Mamá solía leernos este cuento.
¿Recuerdas, Jonas?
Y papá nos daba a escondidas
bastones de chocolate.
Espera, ¿qué dijiste?
Papá nos daba a escondidas
bastones de chocolates.
¿Mamá nos ha leído este cuento?
¿Saben qué?
Mi madre solía hacer
exactamente lo mismo.
Espera, empieza a leer de nuevo.
"'Era la noche antes de Navidad,
cuando a través de toda la casa
ni una criatura se movía,
ni siquiera un ratón. "
"Las medias fueron colgadas
en la chimenea con cuidado
con la esperanza de que San Nicolás
pronto estaría allí. "
"Los niños se encontraban todos
cómodamente en sus camas
mientras que las visiones de confites
bailaban en sus cabezas. "
¡Chicos, son unos genios!
Gracias.
¿Hola?
Oye, Justin, tengo
algo importante que decirte.
Nos encontraremos fuera
de tu apartamento en 10 minutos.
Sí, de acuerdo.
- Hola.
- ¡Hola!
Lo siento.
Tengo una idea
que los salvará con Donner.
Escucha, es un poco tarde.
Me preguntaste si haría un poco de magia.
Déjame hacer un poco de magia.
Muy bien, ¿qué tienes?
Una palabra, Navidad.
Parece bastante obvia, ¿no?
Piensa en esto, Danny Donner
no es sólo venta de chocolates.
Venden recuerdos de Navidad
de la niñez.
Quiero decir, todos, jóvenes y mayores
siempre recuerdan
la magia que trae la Navidad
la anticipación,
la alegría, el amor.
Con cada bocado de Chocolates
Danny Donner
puedes revivir los recuerdos
una y otra vez.
Es bastante bueno.
Qué fue lo primero que dijiste
acerca de, los recuerdos y...
Esto es increíble.
Nada.
Justin.
- Lo tengo.
- ¿Dónde has estado?
- He estado tratando de llamarte.
- Lo sé.
- No puedes dejar a Danny Donner.
- Vengo con la campaña perfecta.
He estado trabajando
en ella toda la noche.
Hemos estado trabajando
en la campaña por varios días.
Lo sé. Esta es la ganadora.
Confía en mí.
Estás tres minutos y medio retrasado.
Lo sé, Sr. Donner. Lo siento.
El tráfico de Los Ángeles.
Se tarda 45 minutos
ir a 3 kilómetros en esta ciudad.
Deberías saber eso, hijo.
Demonios, una vez llevé a un elefante
fuera de Johannesburgo
al centro de la ciudad en menos tiempo
de lo que te lleva
ir desde el valle a las colinas.
Por eso odio venir a esta ciudad
a menos que sea absolutamente necesario.
Pero ya es suficiente charla.
Por qué no me dices cómo tu empresa
me ayudará a vender más chocolate?
Danny Donner no es venta de chocolates.
Y hemos terminado.
Danny Donner es la venta
de los recuerdos de la niñez de Navidad.
Todas las personas jóvenes y mayores
recuerdan la magia que ha traído
la Navidad a sus vidas.
La anticipación, el amor, la alegría.
Y con cada bocado
de Chocolates Danny Donner
los recuerdos pueden ser revividos
una y otra vez
junto con un poema eterno
que todos conocemos y amamos.
¿Un poema?
Me gusta, me gustan los poemas.
Muy bien, estoy escuchando.
Continúa.
La gente regresará
a la magia de su niñez.
Y querrán compartir
la experiencia con sus hijos.
Es un concepto interesante
pero ¿cómo propone usted
que lo llevemos a cabo?
Con un poco de creatividad.
"'Era la noche antes de Navidad,
cuando en toda la casa
ni una criatura se movía,
ni siquiera un ratón. "
"Las medias fueron colgadas
por la chimenea con cuidado,
con la esperanza... " fueron llenados
con osos de chocolates Danny Donner.
Los niños, todos los niños ubicados
cómodamente en sus camas
mientras que las visiones de los bastones
Danny Donner bailaban en sus cabezas.
¿Eso es todo?
Esto es todo.
Bueno, me gusta.
Perfecto para la próxima Navidad.
Ahora ve por el Día de San Valentín.
Conseguiste el trabajo.
- Dios mío. Lo hiciste.
- Lo hice. Lo hice bien.
Lo hiciste muy bien.
Y hubieras sido despedido
si no lo hacías.
- Gracias. Muchas gracias.
- Es una promesa.
No puedo creer que los gané a todos
con mi campaña.
Pero esa era la meta, ¿no?
¿Conseguir a Donner
para todos y el trabajo?
Sí, pero no pensé
que haría el trabajo.
Mira, deberías estar feliz.
Después de todo, esto demuestra
que tienes lo que se necesita.
Prueba que Samantha
estaba equivocada.
Sí, pero ¿qué hay de mí?
Sigo siendo una niñera.
¿Es por lo cual hiciste esto?
¿Por ti?
No.
Tal vez. No lo sé.
Bueno, será mejor que pienses sobre ello.
Así que estaba pensando
que quiero que seas mi cita
para la fiesta anual de Navidad.
Bueno, qué pasa sobre
la regla de Samantha
sobre no mezclar negocios
con lo personal?
Sí, acabo de salvar la empresa de la mujer.
Creo que lo superará.
Además, ¿desde cuándo
es un trabajo personal?
No lo sé. Sólo pensé como es
Samantha sobre sus reglas.
¿No quieres ir conmigo?
- Por supuesto que sí.
- Entonces te iré a buscar a las 20:00.
Yo...
¿Sabes qué?
Tengo una reunión antes.
- ¿Por qué no te encuentro en la fiesta?
- Muy bien, trato hecho.
Iré a buscar un pretzel y un refresco.
¿Quieres algo?
- Lo mismo.
- Muy bien.
¿Estás loca?
¿No se supone que llevarás a los niños
de Samantha a esa fiesta?
¿Has escuchado mi conversación?
Un poco.
Sólo tendré que ser consultora,
novia y cita con Justin
y niñera con Samantha
y los niños.
Si Justin descubre que le has
estado mintiendo todo este tiempo
él no te perdonará.
Se acabará.
Si Samantha descubre que estoy saliendo
con Justin detrás de su espalda
y alimenté sus ideas para la campaña,
no sé lo que podría hacer ella.
Esta es la última vez
que te recomiendo para un trabajo.
Vete de aquí.
Él va a regresar.
Bueno, chicos.
La Operación Incógnito comenzó.
Voy a entrar.
Chicos, me esperarán en el bar,
si no regreso al filo de la medianoche
- quemen mi calcetín navideño.
- Buena suerte.
Ahora recuerden,
ustedes son los vigías.
Tienen que mantener sus ojos
en su madre, todo el tiempo.
- Buena suerte, Srta. Leeds.
- Gracias.
No, la piel de rinoceronte.
Y ese es el final.
Interminable.
La expresión era de piedra fría
hasta el final
cuando nos dijo
que teníamos la cuenta.
Mira, mira, mira.
Mira quién está aquí.
Hola, mi princesa.
- Hola, mi príncipe.
- Hola.
- Conozcan a Jeff, Peter.
- Hola, chicos. ¿Cómo están?
- Son Jonas y Jackie.
- Lucen fuertes.
Chicos, ¿por qué no van
a conseguir algo de comer?
Creo que hay
un plato de vegetales allí.
Vayan a probar, brócoli,
zanahorias, apio.
Ally, me gustaría presentarte
a algunas personas.
Él es Jeff de Cuentas.
La Srta. Ally Leeds, mi niñera.
- Encantado de conocerte.
- Un gusto conocerlo.
- Y Peter de Operaciones.
- Es un placer.
- Gusto en conocerlo.
- ¿Justin está aquí?
Todavía no. Elegantemente tarde
como de costumbre.
- Ahí está.
- Justin.
- Tengo que ir al baño.
- Espera.
Quiero presentarte a alguien.
El hombre del momento.
Justin Larose.
La Srta. Ally Leeds.
- Es un placer.
- Encantado de conocerte.
Perdónenme un momento.
¿Estás bien?
No, necesito decirte algo.
- ¿Qué?
- Realmente no...
Oímos que realmente sacudiste a Donner
con la campaña.
Sí, buen trabajo.
Sí. ¿Conocen a Ally Leeds?
Ella trabaja para Samantha.
- Sí, con Samantha como su...
- Jeff y Peter, por supuesto
de Cuentas y Operaciones.
¿Cómo están las sumas por allí?
¿Se divierten?
Disculpen. Necesito irme
por un segundo.
Por lo general no actúa
como trastornada mental.
Damas y caballeros,
me gustaría retroceder en el tiempo
para regresar cuando Danny Donner
era sólo un niño.
Un niño a quien le gustaba
comer chocolates
especialmente alrededor
de la época de Navidad.
Y fue en esa época
donde el joven Danny Donner
tenía un gran sueño
el sueño de ser el mayor chocolatero
del mundo.
La gente se burlaba de mí.
Se rieron.
Algunas personas dicen que los soñadores
caminan por esta tierra
con la cabeza en las nubes.
Bueno, yo digo que es mejor caminar
con la cabeza en las nubes soñando
que con sus pies en suelo
como sonámbulos.
Ahora me gustaría aprovechar este momento
para dar un reconocimiento a un caballero
cuya campaña me llevó de vuelta
a los recuerdos de mi niñez.
Justin Larose, venga aquí. Vamos,
quédese de pie y diga unas palabras.
Gracias.
Esto es inesperado.
Durante el tiempo
que he trabajado aquí
trabajé muy duro para poder
llegar a la dinámica de las campañas.
Y todos lo hacemos.
Y cuando nuestra espalda
estaba contra la pared
todos excavamos profundo.
Para ser honesto,
he tenido algunos problemas
encontrando la campaña correcta
para Donner.
Pero entonces algo me sucedió.
Conocí a una chica hermosa
que no sólo ganó mi corazón
sino que vino con una gran idea
que me inspiró para la campaña.
Así que todos estos elogios
en realidad pertenecen a ella
una consultora que ha trabajado para
la empresa desde hace bastante tiempo
en la oficina de Nueva York.
Ally Leeds.
¿Ally?
¿Dónde estás, Ally?
No sé dónde se ha ido.
Pero de todos modos, Feliz Navidad.
Feliz Hanukkah
y a beber toda la noche.
¿Ally?
¿Dónde vas?
Llevaré los niños a casa.
No me siento bien.
¿En serio?
¿Estás bien?
Sí.
Hola, Samantha.
Así que ambos se han
estado viendo
a mis espaldas?
Sí.
Y lo siento, Samantha.
Quería decirte. Yo...
Justin, mira, sólo porque no creo
en mezclar negocios y placer
no significa que tienes que hacerlo.
Quiero decir, uno nunca sabe dónde
la flecha de Cupido podría aterrizar.
Pero antes de caer demasiado profundo
posiblemente quieras saber que la
Srta. Leeds nunca ha sido consultora aquí.
¿De qué estás hablando?
Dícelo tú.
Soy...
Soy su niñera.
¿Qué?
¿Eso es cierto?
Jonas, Jackie,
vamos a regresar a la fiesta.
Srta. Leeds, no se moleste
en venir a trabajar mañana.
Está despedida.
¿Me has estado mintiendo?
Lo siento. Quería decírtelo.
Sólo...
¿Srta. Leeds?
Sé por lo que está pasando.
No lo deje escapar.
Justin, espera.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Tienes un poco de algo en el mentón.
- ¿Estoy bien?
- Sí.
Me tengo que ir.
Bueno, este debe ser mi día de suerte.
Hola, es el hombre del scone de frambuesa.
- Sí, también conocido como Justin Larose.
- Ally Leeds,
También conocida como Ally Leeds.
Nunca he conocido a nadie como tú.
Y no entiendo como se puede ser
tan perfecta.
- ¿Estás despierta?
- Sí.
Echo de menos a la Srta. Leeds.
Ella fue la mejor niñera
que hemos tenido.
No entiendo por qué
mamá tuvo que despedirla.
Ella ayudó a todos.
Era algo bueno para hacer
en la época de Navidad.
¡A desayunar!
- ¿Pancakes?
- Sí.
Recuerdo que solían ser
sus favoritos, ¿no?
¿No son poco saludables?
Adelante, está abierto.
Buenos días.
Así que todos estaban preocupados
cuando no entraste a la oficina hoy.
Habrán algunos cambios por aquí.
Fantástico.
Pero todavía necesito tu firma
en estos papeles de la cuenta Donner.
Entonces, ¿debo decirles a todos
que no vas a venir hoy?
Sí, seguro. Podremos hablar más
sobre esto en la fiesta de Navidad.
- ¿Fiesta de Navidad?
- ¿Vamos a tener una fiesta?
Sí. Decidí que no se siente
como Navidad por aquí
sin una fiesta como
solíamos tener, ¿saben?
- ¿Podrá venir papá?
- Sí, ¿podrá venir papá?
No estoy muy segura.
- Te ves terrible.
- Gracias, pero estoy bien.
Deberías comer unos pancakes.
¿Tu madre me ha ofrecido pancakes?
Entonces, ¿vas a venir
a la fiesta de Navidad?
- No me la perdería.
- ¿Vas a venir con una cita?
¿La Srta. Leeds?
No lo creo, no.
- Bueno, sería bueno verla.
- Sí.
Sería muy bueno verla de nuevo.
Escuchen, hablaré con ustedes
más tarde.
- De acuerdo.
- Está bien.
- Adiós, Samantha.
- Adiós, Justin.
Casi lo olvido.
El postre.
Pero no hemos terminado
de desayunar.
Es un día al revés.
Haces todo al revés.
Entonces, ¿esto es todo?
¿Sólo vas a empacar
y correr de regreso a Ohio?
Puse la casa en venta.
Ahora que estoy sin trabajo
no puedo pagar la hipoteca.
Nunca te has dejado derrotar.
Finalmente he conocido a un tipo
que realmente le interesaba
y ahora él me odia.
Tenías razón. Nunca debí
mentirle a Justin.
He arruinado todo.
Me voy a casa.
¿Hola?
- Soy, Jackie.
- Jackie, ¿está todo bien?
Todo está bien, pero mamá me dijo
que te diera un mensaje muy importante.
Ella lo hizo, ¿sí?
Ella quiere que vengas a nuestra fiesta
de esta noche de Navidad.
¿Fiesta de Navidad?
No lo sé.
Tengo que irme de la ciudad.
Por favor. Ella realmente
quiere verte.
Veré lo que puedo hacer.
Genial. Nos vemos allí.
¿Estás loca? Esta es
una oportunidad de redimirte.
No puedo ir a esa cosa.
- Tienes miedo.
- No seas tonta.
¿Qué es lo clásico que dices
predicándole a todos?
"Está bien tener miedo
siempre y cuando tu valor
sea mayor que tu miedo. "
Samantha obviamente,
quiere hacer las paces.
Tienes que ir.
No puedo hacerles frente.
Es vergonzoso.
Justin estará allí.
Y es por eso exactamente
que definitivamente no puedo ir.
Todos cometemos errores. Todo lo que
tienes que hacer es pedir disculpas.
Si es desde el corazón,
él te perdonará.
No puedo hacerlo.
Bien.
Feliz Navidad.
Un día de belleza de mi parte.
Te echaré de menos, Tina.
Asegúrate de vestirte abrigada.
Hace mucho frío en Ohio.
- ¿Necesitas ayuda?
- Sí.
Dios mío, tenemos elfos.
Tenemos una gran cantidad de elfos
en nuestra casa.
- Hola, hermosa.
- Hola, mamá.
Mírense.
Dios mío, que bueno es
conocerte finalmente.
- Tienes una hermosa casa.
- Muchas gracias.
- ¿Recuerdas a Hannah?
- Hola, cariño.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
Perdónenme.
Hola, chicos.
Necesitan galletas.
Alguien que les consiga galletas.
Feliz Navidad.
Feliz Navidad, Justin.
Entonces, estoy imaginando esto
o es Samantha Ryland
siendo festiva?
Lo estás imaginando.
Eso pensé.
- Gracias por venir.
- Gracias por invitarme.
Escucha, sé que no lo digo
muy a menudo
pero estoy muy orgullosa de ti.
Eso significa mucho,
especialmente viniendo de ti.
Gracias por estar aquí.
¿Has conocido a mis vecinos,
los Edelsteins?
Hola. Hola, querida, ¿cómo estás?
- Feliz Navidad.
- Él es mi mano derecha.
- Gran recomendación.
- Encantado de conocerte.
- ¿No son grandiosas las decoraciones?
- Muchas gracias.
Perdónenme, ha sonado el timbre.
Entonces, ¿es una buena vecina?
Hola, Samantha.
Ally.
¿Qué estás haciendo aquí?
Usted me invitó.
Jackie.
Ha habido un error.
Pero antes de irme
realmente me gustaría aprovechar
esta oportunidad para pedir disculpas.
Mira, Ally.
Has roto las reglas de mi casa.
Y has roto las reglas
de mi oficina.
Y luego después de todo eso,
has mentido sobre ello.
La verdad es que has salvado mi empresa.
Gracias.
Aprecio eso.
Es Navidad.
Vayamos dentro.
Feliz Navidad.
Justin, las palabras no pueden
describir cuánto lamento
haberte engañado.
Comenzó como una
pequeña mentira piadosa
y luego en una espiral fuera de control.
Y aprendí que no hay tal cosa
como una pequeña mentira piadosa.
¿De verdad creías que me importaría
que fueras niñera?
Sí, lo creía.
Eres un gran ejecutivo.
Pensé que querrías algo más.
Todo lo que quería eras tú.
No importaba lo que hacías.
Por no mencionar que he cuidado
a mis sobrinas hasta que llegué a los 25.
- Con lo que pagué la Universidad.
- No, no lo hiciste.
No lo hice. Estoy mintiendo.
Mira, ahora estamos a mano.
¿Podemos empezar de nuevo?
Soy Ally Leeds,
actualmente desempleada.
Y yo soy Justin Larose.
Es un placer.
¡Miren dónde están parados!
Me pregunto quién lo puso allí.
¡Papá! ¡Papá!
- ¡Cariño!
- ¡Papá!
Cariño. Hola.
- Te extrañé.
¿Qué haces en casa?
No pensé que ibas a venir.
Bueno, no iba a hacerlo, pero luego
alguien me envió un e-mail
sobre como tú y los niños no podían
soportar pasar la Navidad sin mí.
¿Qué e-mail?
¿Sabes lo que aprendí
mientras no estaba?
Que la familia es más importante que
cualquier empresa o que cualquier otra cosa.
Estamos muy felices
de que hayas regresado.
¿Y sabes qué?
No lo sé, pero Santa debe
haber dejado esto afuera.
Vamos a echar un vistazo.
¡Un cachorro!
Tú debes ser Ally Leeds.
Feliz Navidad.
Feliz Navidad, Sr. Ryland.
Por favor, llámame Carl.
Gran trabajo con Donner.
Eres un héroe en la oficina
de Nueva York.
Gracias. Gracias.
Así que hiciste una fiesta, ¿sí?
- No sentía que era Navidad.
- ¿Sí?
¿Y ahora lo sientes?
Deberíamos ponerle un nombre.
He tomado una decisión
que quiero discutir con ustedes dos.
Me tomaré un año sabático.
Quiero pasar más tiempo
con mi familia.
Ally, tú me abriste los ojos
del tipo de madre que era
y me ayudaste a comprender
el tipo de madre que quiero ser.
- Gracias.
- De nada.
Ahora no estoy cómoda dejando
la agencia con pocos jugadores.
Y aunque una vez me dije
que no eras material de reuniones
estaba equivocada.
Así que dado que Justin
tomará mi lugar...
¿Yo lo haré?
Necesito alguien que cubra su puesto.
Será un honor si lo aceptas.
Ya he hablado con Donner al respecto.
Él piensa que es una gran idea.
Qué pasa con la regla sobre...
Me he dado cuenta que algunas reglas
están destinadas a ser quebradas.
Gracias.
Y acepto.
Entonces lárguense.
Feliz Navidad.