Esta no es una prueba.
¿Eres Rogue?
Chicos, estamos haciendo un video para
Cliff y Sidney, ¿que quieren decir?
¿No querías una venta del estudio?
¿y una gran boda?
Pues ahí lo tienes.
Te odio, Anderson.
Y todos somos famosos, que no se te
olvide tu equipo de la escuela de cine.
Tus días en el pueblo, hermano.
- Ya está.
- Ahí empieza a filmar.
¿Estas cómoda?
No hay ningún daño.
¿Puedo hacerle una pregunta,
Sr. Cliff Anderson?
- Si.
- En forma de discurso.
Si, Sra. Sidney Anderson.
Antes de mudarme con Sidney,
vivía en california.
¿Como te hiciste esta cicatriz?
¿como no la había notado?
Ni siquiera estarían aquí si no fuera
por mi.
La lleve al concierto.
yo los presente.
O sea, ¿quien creen que los empato?
Es una larga historia que encierra...
Todas mis inseguridades...
no es gracioso...
Y que me llevaran al servicio
y me hicieran mariscal de campo.
Y en verdad no quiero hablar de eso.
- Inténtalo otra vez.
- Grandioso.
Mi hermano me golpeo
cuando yo tenía nueve anos.
- ¿Cual?
- Tommy, el idiota, el de Michigan.
- Mi hermano se casa antes que yo.
- Si.
Me pregunto cómo pasó esto.
Vine hasta aquí para tener la oportunidad
de hacer esto otra vez.
¿Quien era el contento
que estaba en la boda?
Disculpa, era mi hermano, ¿o no?
Lo siento mucho, es que tiene
como 60 hermanos.
Tienen uno en Michigan y otro en...
Quiero decirles lo mucho que los quiero
y les deseo la mejor luna de miel.
Y hagan que sea inolvidable.
los quiero, chicos.
Creo que van a empezar su nueva vida
con una gran aventura.
Cielo santo, ¿estás loco?
Los esquivé.
Sra. Sidney Anderson...
Es que tendremos pruebas en Enero,
y sé que voy a desaprobar.
Sigue practicando.
La fuga perfecta.
Entra aquí.
Nunca había visto tantos arboles.
oye, fílmame.
oye.
No bromees.
Oh, vaya.
Mira, excursionistas.
- Hola.
Oye, quiero hacer eso,
caminar por ese sendero.
Podrás hacerlo durante el día.
Les mostraré en qué consiste.
El rincón más hermoso que hizo dios.
Vaya. suéltame aquí mismo
y olvídate de la caminata.
A este lugar se llega a pie o en kayak,
Eso es lo que lo hace tan especial.
Es hermoso.
¿Cuantos días quiere?
Un día hospedados, uno en la playa
y luego regresamos.
Típico error.
¿Piensa que necesito más?
No es lo que necesita sino
que querrás mas.
No sé si sus permisos están actualizados
así que...
- Si, si, vea.
- Bien, si.
Porque si entras y no puedes salir
Del sendero, te conviene tenerlo.
De acuerdo.
Hola, cariño.
Tres días me parecen bastante.
Nueve minutos.
¿Te das cuenta que es el tiempo que
estuvimos separados desde casarnos?
- 11.5 millas ida y vuelta, ¿no?
- Así es.
- ¿Me estas escuchando?
- ¿Qué?
Te entrenare en el auto.
Me estoy excitando.
Bueno, escucha, Cliff.
Tienes que atravesar cinco valles...
Y siempre a mil pies de altura.
Hay que tener cuidado.
- Y o también te extraño, cariño.
- ¿Qué?
- ¿Qué? ¿fuiste a alguna parte?
- Eres tan malo.
$75.35
Si, lo sé, parece que robe un banco.
Estamos de luna de miel.
- Que tal, madre.
- Salim.
- Que bueno regresar a casa.
- Mi niño.
Qué bueno verte después
de tanto tiempo.
Solo me fui unos días.
Tal vez no por ahora.
¿Puedes llevarlos al auto?
Si, voy a hacer una cosa y
enseguida regreso.
El muchacho los ayudar
con sus maletas.
- Aloha.
- Echa a andar, hermano.
- Si, lo hare.
Joven pareja masacrada en Honolulu.
Hola.
¿Que estás haciendo?
Es Hawai.
Solo porque estamos en Hawai haremos
cosas que normalmente no hacemos...
Como recoger personas
que piden aventones.
Nunca pasa nada malo en Hawai, ¿no?
- Ohalo.
- Aloha.
- ¿Hasta dónde van?
- Playa Dumahi.
Dumahi, Dumahi... creo que no
conocemos esa zona.
Es como 10 millas en línea recta,
no por este camino,...
Por el sendero de la playa,
¿conocen ese sendero?
Si, ¿el gran sendero?
Sí, pero... no vamos tan lejos.
¿Y hasta donde van?
Solo hasta el final de esta carretera,
así que...
Si se quedan aquí unos 5 minutos más,
estoy seguro de que alguien vendrá y...
Llevamos aquí como una hora
y nadie ha parado,...
Tal vez mas.
Mierda, yo pensaba
que estábamos en Hawai.
Vamos.
- ¿Están casados?
- Si, si, acabamos de casarnos.
Mira, algunas de estas fotos
son malísimas.
Son con esas cámaras desechables.
- Esta...
- ¿Que estás haciendo?
- Esta gente no quiere ver esto.
- De acuerdo.
Esos somos nosotros en Bahu.
- Vaya.
- Nos despertamos una mañana...
Y decidimos casarnos.
- ¿Es bonita, no?
- Si, adorable.
- Espera... ¿esta es en un mercado?
- La tienda de Paolo.
Esto te queda muy bien.
Paolo dijo que debería tirar esa foto.
Sé que parece de bastante mal gusto,
pero están bastante bonitos...
Los rabanitos y esas cosas.
Ah, sí que extraño.
Me parece genial eso
de casarse en Bahu.
Si, como para enmarcarlo.
¿Saben qué? los vamos a llevar.
Millas y...
Ya vamos.
Tal vez para la próxima.
Vamos, Kale, no seas así.
Nena, vamos.
Chicos, no hagan tanto aspavientos
de esto.
!Sal del auto de este tipo, maldición!
Creo que manejamos eso muy bien.
Sendero Kalalau,
11 millas
Iremos por ese sendero.
¿Como se tira esto? estas cosas nuevas
tienen demasiados botones para mí.
Sí, me gusta comprar lo mejor.
De hecho, fue hoy que leí el manual.
- ¿Que fue eso?
- Gracias.
Bien.
Supongo que nadie vio eso.
¿De veras?
Les mostrare, no teman.
¿Crees que el resto desapareció?
Mírenme.
No dejen de mirar abajo
y pasen rápido.
No pisen estas rocas verdosas.
Y ya está.
Vaya, eso parece fácil.
Sí, porque él no lleva todo el equipo
de acampada en su espalda.
Bien.
- Ve a por él, nene.
- De acuerdo, de acuerdo.
Oh, dios mío.
- Ya está.
- Gracias.
Lo hiciste muy bien.
Vamos, nena, puedes hacerlo.
Impresionante.
- Que miedo.
- Ven acá, ven acá.
¿Estas bien?
- Sí, estoy bien.
- Si, dios mío.
Oye, ¿cómo te llamas?
¿Ya nos conocemos? cuando los
vi, tuve un pequeño Deja Vu.
No, no, te recordaría.
Por favor.
- ¿Eres actor?
- No, no.
Te he visto en televisión.
No, no es cierto.
De hecho, quince es guionista.
Después de todo, los grandes estudios
quieren filmar sus proyectos.
Pude oler tu fama y fortuna.
¿Así que guionista de libretos?
Podrías decir simplemente "guionista".
¿Alguna película que yo conozca?
De hecho... mi... primer guion esta
En preproducción ahora mismo,...
Así que debe de salir por esta
Misma época el ano próximo.
¿Quien actúa?
Todavía lo estoy decidiendo,
Están haciendo la selección de actores.
Nic Cage está poniendo dinero
en mi libreto.
¿Tiene un giro dramático?
Si, si.
¿Y tu también estas
en este negocio, Nic?
¿Yo? no, solo pase unos cursos,
en uno de esos campamentos literarios.
Tuve tantas experiencia inusitadas
En mi vida que pensé en...
Plasmarlo todo en papeles y
ganarme un millón de dólares.
Pero no es tan fácil, ¿no es así?
Pero me gusto mucho.
De hecho estoy escribiendo unas páginas.
En esencia son tres actos, un viaje
y gente que corre riesgos...
¿Correr riesgos?
Solo incluyes un personaje
para agredir la vista...
Es una heroína, una heroína.
Estoy bastante seguro de que
corre riesgos.
Entonces estas a medio camino
de la fama, ¿no, Cliff?
- Algo así.
- Impresionante.
Sí, hay un gran equipo preparándose
en Vancouver...
Preparando la escenografía y esas cosas.
Pero ellos están allí
y ustedes aquí.
Si, si, es difícil de explicar, pero
trajeron a otro para que...
hiciera rápido una nueva versión.
- ¿Una historia nueva?
- Si, una función de solo dos semanas.
- Es algo común.
- ¿Y hace cuanto fue eso?
Nueve semanas.
Vaya, eso está bien jodido,
Es tu visión, Cliff, tu criatura.
No los dejes salirse con eso.
El tiene agentes y nunca lo defienden
ni nada de eso.
El otro día le decía a Cliff que...
Lo que más me gusta es hablar de mí,
pero podemos hacer otra cosa un rato.
Bueno, aquí te va otro pequeño consejo.
Búscate un nuevo agente y
Búscate una nueva historia.
Para ti también.
Tengo uno.
Espera un minuto, escucha.
Esto tiene la peor recepción del mundo.
¿Se enteraron de lo que paso en Bahu?
¿Qué? ¿que paso?
Mi papa llamo. la recepción
es una porquería aquí,...
Pero dijo algo acerca de unos bandidos.
Es la recepción.
- ¿Ya está?
- Viene y se va. casi no hay.
¿Es en Honolulu?
Papa quiere que nos vayamos. creo
que está reaccionando exageradamente.
Esta en las noticias, mato a otros.
Vaya, que terrible.
Estuvimos ayer anteayer.
Llevamos como cinco meses
y medio planeando esto.
¿El ni siquiera sabe que eso fue
en otra isla?
¿Que... que... que te dijo tu papa?
¿Saben quien lo hizo? ¿saben algo?
No, dice que buscan a dos personas,
un hombre y una mujer. y eso es todo.
¿Se parece a aquella película, no?
Asesinos Natos
Esa película me aterra.
- ¿La recuerdas?
- Vagamente.
¿Que crees?
Bueno, ya estamos aquí.
Habla ahora o calla para siempre.
Continua, es nuestra luna de miel, no.
Ya estamos aquí.
Tengan cuidado.
Lo difícil está por venir.
¿Si?
¿Es el camino a las cataratas?
Lo leí en la guía.
Es solo durante el día que tengo
que regresar a arrastrarlos.
Que tan lejos queda
Es como todo en la vida,
lo lejos que tenga que estar.
Nene, suena tan romántico.
Sí, quiero ir a la playa, pero...
- ¿Cuanto? ¿una milla?
- Vamos.
Tal vez deberíamos dejar al hombre.
No se preocupen por mí,
Es bastante fácil regresar.
- ¿Qué?
- Nada.
¿Solo una milla?
Si!!Que bien!
Oye, espera.
!Vaya!
Bueno, creo que con el
no hay nada que hacer.
Mira eso.
No puedo creer que sea cierto.
Cristina.
¿Se conocían?
Ella tan loca como yo.
- Ahora sí.
- Bien.
¿Son pareja?
¿Van a entrar o qué?
Nene, vamos a entrar.
Sí, pero déjame ver si hay recepción aquí.
De acuerdo.
Que agradable.
Esperamos no interrumpirte
en tu paraíso.
Olvídalo, Nic siempre trae gente perdida.
Soy la Sra. Sidney.
Somos recién casados.
Sra. Gine Scribes.
nosotros no.
Ahí vamos.
Se acabo la luna de miel en Honolulu.
...de la isla de Bahu, posiblemente
en su luna de miel.
quitaron los dientes
y las huellas dactilares.
hay razones para creer que los
asesinos pueden haber pasado...
a la isla de Kalalau.
- ¿Bromeas?
- No, nos lo dijo unas chicas en el sendero.
¿Los vieron?
¿Saben quiénes son los asesinos?
No lo creo.
Las cámaras de seguridad mostraron
fotos de los sospechosos.
Escuche que varias personas mueren
aquí arriba anualmente.
Se paran bajo la catarata y
los golpea una piedra que cae...
O simplemente resbalan,
ruedan abajo y desaparecen.
Malo, ¿Cierto?
Podría ser peor.
¿Como te va?
Estoy bien.
Dos casualidades en un mismo día,
¿para ti es natural, no?
Nos están siguiendo, Kale
La cuestión es que nos engañaste
Todo hombre tiene una cuota
de mentiras en su vida.
Es solo que pensaste que éramos
tan tontos como para creerte.
- Lo siento, yo...
- ¿Que pensaste?
Solo por cómo nos vemos,
¿Que pensaste que somos?
- ¿Forajidos?
- No, no los juzgo.
Dondequiera que voy, el mundo
me lo escupe a la cara.
Con permiso.
¿Qué?
Pensé que habían dicho que iban
a la playa Dumahi.
Dijimos que íbamos a esa zona.
No dijeron que vendrían por el
sendero, así que...
Ustedes tampoco.
Mira, te ofrecimos llevarlos.
no quisieron, no aceptaron.
Así que no entiendo cual es el problema.
Kale.
¿Esta todo en armonía aquí?
Creo que estamos bien.
Impresionante.
- ¿Hasta dónde van ustedes?
- Isla Bahu.
- ¿Y ustedes?
- A la playa de al lado...
- ¿Como se llama?
- Hanakapai.
A esa o tal vez mas lejos.
Necesitan permisos para ir más lejos.
Debiste darnos el aventón.
Vamos.
Así que después de gastar 45
dólares en taxi,...
fuimos al hotel vista al mar.
- Suena bien.
El problema es que en realidad
no tiene vista al mar.
Y David me decía:
*Esto esta genial*.
- ¿Todo está bien?
- Si, aprovechemos el tiempo.
- Si, ¿pero esos dos son quienes pienso?
- Si, dicen que irán por el sendero.
- Mierda.
- Ya es la 1:30. vámonos.
Cariño, ¿puedes desmontar esto?
yo no sé.
- De acuerdo.
- Gracias.
¿Les molestaría que fuésemos
con ustedes?
Todos vamos por la misma ruta.
Por mi está bien.
Si, por supuesto.
¿Cogiste el permiso?
No.
Lo puse en este bolsillo.
¿Lo perdiste?
No, estoy bastante seguro de...
no, estoy seguro de...
Mierda.
Ernesto Padillo,
oficial de libertad condicional
Apresúrate, Cliff.
Si, un segundo.
No dejamos a ningún hombre atrás
en la parte difícil.
¿Aquí nadie se pierde, no?
¿Sabias que Cliff es
un importante guionista?
¿Escribes para el cine?
!vaya, que bien!
Se está preparando para
una nueva historia.
Ella no puede decirte nada, siquiera
había oído hablar de Honolulu.
- Ahora tu ten cuidado.
- ¿Qué?
Tu sabes qué.
Tal vez Cliff pueda cambiar los nombres
para proteger a los culpables.
- ¿Ustedes hacen eso en las películas?
- ¿conoces a Johnny Deep?
¿Conoce a Nic Cage,
¿nos imaginas actuando juntos?
- ¿Conoces a Nic Cage?
- Si, lo conozco.
Yo prefiero a Johnny Deep,
es un sueño.
¿Sabes en que parte de aquí vive?
!Dios mío! querida, todo
empieza con la historia.
- ¿No es así, Cliff?
- Si.
Una vez hice una visita sorpresa al
palacio de un dictador en el rio Tigris.
Lo habían acabado de evacuar,
todavía olía a habanos.
Fue muy difícil encontrar un poblador
que dijera quien había hecho eso.
Pero en el baño principal, que a propósito,
es la marca distintiva de Etiopia,...
Había una caja empotrada al suelo.
Empezamos a golpear
el maldito candado.
¿Estuviste en Irak?
Si, si, mi equipo y yo.
Lo que viste de aquellas jodidas
fotos, fue después.
Lo que te estoy diciendo
ahora es verdad.
No deberían estar hablando de esto.
Así que pensé que dentro de la caja
abría dinero,...
Tal vez algunas pistolas,...
O tal vez alguna tumba presidencial.
Finalmente la abrimos.
La hicimos estallar.
¿Mortal, no?
¿Te gustan los detalles,
no es así, Cliff?
Tal vez puedas hacer otro peliculón.
- ¿Y que encontramos cuando la abrimos?
- ¿Que encontraron?
Vengadores, el tipo era un fenómeno.
¿Y sabes lo que mas había,
en su reserva personal?
No, Nic, yo no estuve ahí.
Es material para un trabajo.
El Sr. presidente tenia predilección
por los francófonos, pequeños y grandes.
Te lo digo.
¿Eras de las fuerzas especiales?
Infantería, de las tropas
de asalto, ¿que?
Oficialmente solo se me permite
decir que soy oficial...
Que actúa en las etapas tácticas
de determinadas misiones...
Y que me volví loco.
¿Y extraoficialmente?
Soy un maldito Jedi Estadounidense.
A propósito, es un posible titulo.
¿Ven esto?
Un fragmento de una mina
antipersonal.
Me entro por la parte de atrás
de mi maldita cabeza.
Regrese, me reconstruyeron el cráneo
con titanio.
No puedo pasar por un detector de
metales sin que suene, pero está bien,...
Me permite viajar con Guilligan
sin que lo noten.
¿Guilligan?
Mi compañero.
Eso sí que suena.
Pero escucha.
Cuando me entro ese trepano,
ni siquiera lo sentí.
O sea, sentí el impacto y que se me
humedeció la espalda, pero no dolor.
Me habría quedado con eso metido
ahí, pero tenía esto.
Mis compañeros juran que estuve
17 minutos de pie...
Antes de que me obligaran a acostarme.
Y hasta después de eso pude irme
por mis propios pies.
Todo está en la mente, Cliff.
Acuérdate de eso cuando escribas
una escena.
Sí, hay muy buenos detalles en eso.
El es verdaderamente muy difícil de matar.
Oye, ¿llegaremos a la playa?
Claro que si, continua.
- Oye, veo que lo lograste.
- Así es.
- ¿Quedan unas tres millas para la playa?
- Si, pero el sendero se complica.
Oye, mientras más nos alejamos,
menos gente hay en el sendero.
¿Y qué quieres decir?
Nos vemos allí atrás,
finge que tienes que orinar.
Bien.
La policía hizo públicas esta foto
de los asesinos.
Al parecer no sabían que
los estaban filmando.
- Mierda.
- ¿Qué?
Podría ser cualquiera.
¿Estas segura de eso?
¿No te parecen conocidos?
¿Están bien?
Estamos en el baño.
Me estas asustando.
Puede ser cualquiera.
Que sabemos de esta gente
además de sus historias...
Que, además, me empiezan a parecer
cada vez mas mentira.
Lo próximo de lo que nos enteraremos
es que tiene el corazón de un babuino.
Solo intenta impresionar para que
escribas una película...
Sobre su vida o algo así.
¿Que sabemos?
Ella es de Savannah; su padre era
un militar controlador...
Ella se reveló; conoció a Nic en Carolina
del sur, pero le recordaba...
Demasiado a su papa; él la persiguió
y la convenció de mudarse con él;...
Por supuesto que se intereso en él;
es la primera vez que están en Hawai;...
Pensaron en ir a las vegas, pero
les encanto esto porque es tranquilo.
Pero también estuvieron en Bahu.
Si.
Cliff es un tipo interesante.
Si, es el primer hombre que quiere
hablar mientras esta en el baño.
¿Que está pasando allí?
Sacudan ese arbusto para saber
que están ahí.
Sacudan ese arbusto.
Advertencia: peligro de inundación.
Se supone que estamos en nuestra
luna de miel,...
Así que controla tu sobrexcitado cerebro
porque quiero divertirme.
Nene, vamos a estar bien.
Supongo que mañana estaremos ahí.
Eso espero.
- Mierda.
- Lo haces muy bien, nene.
Vaya, increíble.
Si.
Bueno, tenemos macarrones con queso
con una verdadera imitación de queso.
Querida, eso son vegetales machacados.
Buenos reflejos.
vamos a dar una vuelta.
¿Qué?
¿Cómo que qué?
¿Que quieres decir con eso?
¿que están mirando?
Lo que sea que está mirando el.
Probablemente fue solo una cabra,
hay muchas en este valle.
No he visto ninguna cabra.
No espero que lo hagas, Cliff.
Tu conciencia de la situación
es un tanto mala.
Tu eres guionista, yo soy un Jedi.
Es evidente que no me superas.
Te suicidaste...
¿O solo te ahogaste?
- Solo me lo pregunto.
- No, estoy bien.
No sé si ofenderme o no, define
"conciencia de la situación".
¿Que es lo primero que haces
cuando subes a un avión?
¿Tal vez tomas un buen champagne, eh?
¿Ustedes viajan en primera clase, no?
Salgo adelante, como todo el mundo.
Bueno, cuando tomo un avión,
me fijo en todo.
Me fijo en las puertas.
Cuento los pasos hasta las entradas
que daban acceso a mi asiento.
Si el avión pierde potencia durante
el despegue,...
Puedo encontrar el camino en la
oscuridad, a ciegas.
Y sé que la puerta abre hacia
adentro, no hacia afuera.
Y sé todo eso en 30 segundos,
incluso antes de que...
Descorchen la botella para ti...
en primera clase.
Mira, si esperas a que haya una
emergencia para decidir qué hacer,...
Ya estás muerto.
- Pero no pasa nunca.
- Ocurrió en ciudad Sue.
- ¿Ciudad Sue?
- DC 10.
Dio cuatro vueltas cuando aterrizo.
Termino en un campo de maíz.
112 personas murieron.
Si, recuerdo que lo dijeron
en la televisión.
Sí, yo lo vi desde dentro.
El sí que es difícil de matar.
Vamos.
Oye, ¿que vas a hacer con eso?
La comida.
- Vamos.
- Me encantaría, pero gracias.
Gatito, vamos gatito.
¿Disculpa?
No es problema. si quieres quedarte
en la cocina con las mujeres, hazlo.
Oye, soy un adulto, así que eso
de llamarme gatito,...
Ya no surte efecto.
¿Sabes? me paso por la mente...
Que te paso por la mente que
somos nosotros, Gina y yo...
Los que...
Está bien, Cliff, tu mente de guionista
trabaja demasiado,...
Ve fantasmas en todas las esquinas.
¿Qué? los asesinos
Los camaradas viajeros.
- Otro posible titulo.
- Creo que tu mente te juega malas pasadas.
¿Entonces crees que es una coincidencia
que estuviéramos en Bahu?
Sidney y yo también estuvimos allí.
Había mucha gente en Bahu
cuando ocurrieron los asesinatos.
Así lo veo yo, Nic.
Bien.
Pues has enredado cantidad el giro
dramático del segundo acto.
¿No estamos cazando cabras, o si?
No.
¿Te importaría decirme que
diablos estamos haciendo aquí?
Alguien nos está haciendo sombra,
dos personas.
No sé si son hostiles, pero
si se acercan a nuestro campamento,...
Nos encargaremos de ellos.
Están por aquí.
lo sé, no los viste.
- ¿Gente de las excursiones?
- No, alguien más.
- Tenemos que regresar.
- Gine sabe cuidarse.
Hablaba de Sidney.
Gine también puede cuidarla.
¿Me estas jodiendo, Nic?
Si yo fuera el asesino,
no esperaría,...
mataría aquí mismo.
Espera.
Por favor, los muchachos están felices.
Además, nos da mucho tiempo juntos.
Oh, no, eso no es lo mío.
¿Y qué es lo tuyo?
todavía no lo he escuchado.
Podría parecerte muy aburrido.
Ponme a prueba.
Bueno, nos hemos estado esforzando
mucho para que yo me embarace.
Tendremos cinco hijos,
dos varones y tres mujeres,...
Por supuesto que
extremadamente hermosos.
Queremos comprar una casa,...
Hacer largas caminatas en
verano con los niños...
Y ser nosotros mismos,
una familia.
Supongo que sería feliz con que
me llamaran mamá,...
Y Sra. Sidney Anderson.
Había un predicador en Georgia...
Que les decía a los muchachos
que arderían en el Infierno...
Por tener sexo extramatrimonial
y luego un día,...
lo encontraron de frente a la pared
de la casa con una prostituta.
una prostituta con
un pene muy grande.
si, pues...
desde hace tiempo aprendí
lo perfectos que son los hombres.
No les creo.
Nic.
También mentí sobre haber tenido
una vida de sueños.
Mis padres empezaron a tirarse
de los pelos y se separaron.
Decidieron que cada uno podía
quedarse con dos hijos,...
Pero el problema era que
tenían cinco hijos.
Estuve un tiempo frustrada
y asustada,...
Hasta que conocí a un chico
llamado Rockie, unos años mayor.
Y todos en el vecindario pensaban
que él era un buen joven,...
Pero yo vi algo diferente,
riesgoso y me enganche.
Genial, dime a que chica
no ha tenido uno así.
Así es.
Venía a tocar a mi puerta.
Si, conozco a hombres como Rockie.
Una noche me llevo al lago.
Hacía calor y llovía...
Y yo estaba debajo, el
deseaba que fuera eso
por lo que habíamos ido allí.
Recuerdo como sonó el asiento
cuando lo reclino,...
La paciencia con que me
acariciaba las piernas.
No me molestaba, y lo que hacia
con sus dedos mucho menos.
De repente, lo tenía en mi mano.
Está a punto de venirse y
yo también por primera vez
Y entonces el orino el faro
Y me hizo salir del auto
Para ir a mirar algo
en un montón de hojas
Y... era el labrador del vecino
Y aun tenia... aun tenia
su collar en el cuello
Había sido colgado de un árbol,
Me dijo que me mataría
si se lo decía a alguien
¿Se lo habías contado a alguien?
Si, ahora.
Jesús!
¿Sabes? me parece increíble
cuánto habla la gente de sí misma
cuando están de vacaciones
Hablan con personas
que acaban de conocer.
Si.
¿Oye que estás haciendo?
Soy yo.
¿Que haces tú?
Pensé que eras tú pero
entonces me confundí.
¿Pero qué haces aquí? ¿por que
nos sigues? ¿y quién es esa mujer?
es mi perra, Jesse
- ¿Que haces aquí?
- Lo prometiste, hermano
¿En la tienda ok?
¿Viniste hasta aquí por eso?
No me parecía que todo estaba bien
Muy bien, despacio
¿Donde estabas? ¿estas bien?
- Si.
- ¿Adonde fue mi novio?
La última vez que lo vi estaba...
No lo sé, por allí
Mira eso.
Si, amor, mira eso.
- ¿Quieres que te ayude, Cliff?
- Le rompí el cuello
El cuerpo está limpio
Amor, eres un hombre completo
¿Que tal poner la cabeza hacia allí?
para que la sangre corra colina abajo
Y no hacia acá.
¿Y qué tal si te aseguras
que ese trabajo se haga?
- Para que no me lo digas a mi
- Disculpa, ¿vas a hacerlo o no?
Me encontré con tus
amigos ¿que les dijiste?
¿Puedo ver esa cosa?
Gracias
Verán, pase el verano
en el parque Mayton
Así que...
Esto no es nada para mí pero...
Querrán sacarlo todo por el culo.
Y ahora lo que quieren hacer
es... sacarle el intestino
O sea, es más interesante
que asqueroso.
¿Tienen hambre?
Se graduó y paso oficialmente a la
categoría de loco, ¿lo sabes, verdad?
Solo empaquemos nuestras
cosas y larguémonos de aquí
- ¿Inventemos una excusa, si?
- ¿Como qué?
Como... creemos que son los asesinos
Podemos decir que uno de
nosotros no se siente bien
O no tenemos que hacer eso.
Podemos empacar nuestras
cosas e irnos.
Fue bastante difícil llegar
aquí, no podemos irnos así no mas
¿Que sugieres?
¿Solo faltan 2 millas
para la playa cierto?
- Dos millas bien largas
- Lo se
Pero creo que tenemos que intentarlo
Hacer que sigan hablando,
Que siga pensando que ser la
estrella de una película de Hollywood
Mantenerlos felices para que
todos lleguen a la playa vivos
Regla número uno del juego
No dejarles saber que algo
anda mal ¿me entiendes?
¿Me entiendes?
Solo que está tardando más que nunca
Bien, despierten.
Afuera, afuera ahora.
Sígannos.
Mierda, nos drogamos solo una vez
No se muevan. quédense
donde están ahora.
Esos chicos son pesados. más vale
que los dejes hacer su trabajo
Vamos!
- Abajo!
- Cerdos!
Malditos! no tuvimos nada
que ver con eso. nada!
- ¿Que diablos hicieron?
- No podemos decirlo
Suéltenme!
Está bien, atrás.
¿Tiene algo que ver con
los asesinatos en Honolulu?
Realmente no puedo decirlo
Son esos chicos: Kale y Cleo.
Creen que fueron ellos
Amor, no te preocupes. relájate,
no tienen nada contra nosotros
- Los demandare
- Adelante, hazlo
Revisa todo lo que
quieras. no encontraras nada
Estuvimos junto con
ellos en el mismo carro
¿Saben? tengo que admitir
que... creí que habían sido ustedes
Estás bromeando
No puedo creerlo! yo creí
que habían sido ustedes
Dios mío!
Ya era hora
Llegamos a tiempo para
el atardecer, eh.
Que impresionante!
¿Oigan chicos que tal una
foto delante del arco iris?
- Amor, no!
- Claro que sí!
- Vamos!
- Que bien!
Ya esta
- ¿Es solo enfocar y tirar la foto?
- Si
Sonrían
Sobrevivimos al camino
Y a nuestra luna de miel
¿Hay una cueva por la costa?
Si, leí sobre eso. creo que esta
justo debajo de ese acantilado
Hagámoslo!
Yo me encargo de esos chicos.
2 Kayaks, 1 hora 40 dólares
Y no, no me debes 20.
Si, solo tengo planes, es todo
- ¿Que tipo de planes tienes?
- Planes encubiertos
- Por supuesto
- En la costa de Alaska
cogí un tiburón de 400 libras. dio
buena pelea pero sabes quién gano
¿Quieres que crea que
tu historia es cierta?
- ¿Quieres que te mande las fotos?
- Si.
- Arriba, vamos!
Vamos, nos das la oportunidad de
hablar del asunto de la película
Dile a Gina que regresare
antes del atardecer
¿Adonde van?
- ¿Qué?
- A la cueva.
- No tardarán
- Hijo de puta!
Espera! regresa!
- ¿Que está diciendo?
- No lo se
Regresa, regresa
¿Salta alto, eh?
Regresare al atardecer
Maldición, Nick!
Vamos, vamos, vamos
Mierda!
¿Se te acabo el combustible?
¿Frecuencia táctica eh?
Solo quiero asegurarme
que regresemos a tiempo
- Entendido. cambio y fuera
- Cambio y fuera
Que peste!
Mierda
¿Donde estas?
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Dispara.
Que es...
"menea ese arbusto"
¿Que significa?
¿Estas bromeando?
¿Es lenguaje de operaciones especiales?
Lo que tenemos aquí es un
problema de comunicación
Es Paul Newman.
En una de sus mejores películas
- Deberías saberlo
- Debería, si
Estás vivo.
Tus historias son geniales
Muy útiles
Pero tu conciencia situacional
y acción en realidad apestan.
Llámame Nick
Me asombra cuanto hablan
las personas sobre si misma
cuando están de vacaciones
con personas que acaban de conocer.
¿Que dijo?
Me asombra cuanto hablan
las personas sobre si misma
cuando están de vacaciones
con personas que acaban de conocer.
Amor, mira. son Kale y Cleo.
- Recién casados
- Apropiado
Decimos griten. griten
¿Armas? No. ¿quien tiene un arma?
El tipo llamado Kale, que
anda con una chica llamada Cleo.
Tal vez cuando regresemos
puedas decírselo a alguien
Solo dos semanas
- ¿Si para qué?
- Para mi trabajo
Sí, estoy trabajando en
un proyecto de dos semanas.
Y tenía que invitar a mis
otras hermanas, tu sabes.
Mis hermanas de la fraternidad
¿Y tú?
Tenemos una preproducción en cámara.
Oye mi hermano se llama Derek.
¿Sabes? te lo estoy diciendo
porque no sabe bailar.
- Por supuesto
- Esto es mágico
Nuestro anillo de bodas.
Es el día más feliz de mi vida.
Estamos ahora mismo en la
zona urbana en la carretera 19
esta tarde un recogedor de basura
encontró lo que aparece ser otro...
Vámonos. no tenemos
nada que ver con esto
¿Puedo hacer algo por usted?
Bueno, por mí no. pero ¿ve ese
peligrosamente apuesto hombre?
Cuando entre y le pregunte que estaba
mirando puede mostrarle este anillo
¿Y ese? y no vamos a
negarle ese pequeñín de allí.
Parece que esta más interesado en
los deportes acuáticos en este momento.
Bueno, es solo una fachada, créame.
Nos está mirando.
En cualquier momento entraré a sacarme
y entonces olvidaré algo.
Regresaré y le preguntaré
que estaba mirando.
¿Llevas tiempo jugando así, eh?
Es que se está tomando su tiempo
Cuando quieras, cariño.
¿Sabe qué? Solo muéstrele ese de ahí.
Solo ese.
- Mierda!
- ¿Qué?
Deje mi agua.
Y no olvidemos este pequeñín de aquí.
¿Está planeando dar el próximo paso?
Tengo planes, planes encubiertos.
Se lo propondré al atardecer en la playa.
Solo necesito asegurarme
que no ser... usted sabe...
No tan abrumador en comparación
con lo que tiene en la cabeza.
¿Sabe? déjeme...
¿Servir?
¿Va a decepcionarla? daré una
vuelta en el suelo si me lo pide.
Seré la persona mas dócil
que haya visto, pero por favor.
Ayúdeme a que salga bien.
Gina ser mi primera y última.
Es la indicada.
Bueno, para decirle la verdad...
creo que le encantará
cualquier cosa que le dé.
¿Entonces no compraste nada?
- ¿Por que querría comprar algo?
- No sé.
Es solo que te demoraste tanto
que pensé que te habían enganchado.
No, me escape.
Son las 4, debemos coger el ferry.
- ¿Donde está tu agua?
- Maldición!
Amor, tómame una foto con
Honolulu atrás.
Tengo una mejor idea.
Salgamos los dos.
¿Disculpe?
- Esperen.
- Caramba!
- Mierda!
- Honolulu, Hawai!
Lo logramos, lo logramos!
¿Nos habíamos visto antes?
¿No te he visto en televisión?
Ojalá así fuera pero no.
A veces parece como si nada
existiera hasta que llegamos.
Hasta que ponemos
nuestros ojos ahí.
Como si todo el mundo existiera
solo cuando estamos ahí, ¿sabes?
- Podría ser un lindo atardecer.
- O sea, si... solo volteo mi cabeza.
Solo un minuto y...
no me lo digas.
Pero todo se detiene,
Y entra en un modo de
hibernación para ahorrar energía.
Y que yo puedo
reactivarlo simplemente...
Deberías decirme algo
lindo de vez en cuando.
¿Cuantas veces tengo que decírtelo?
Si existe alguien en este
mundo a quien pueda amar es a ti
- ¿Por qué nunca es suficiente?
- Solo olvídalo.
Mira.
Ayudaste a crear este
sueño de inmortalidad.
Eres el testigo
privilegiado que me ayudará
a llevar cientos de vidas diferentes
Eres tú.
- Mira...
- Ahórratelo.
Sé que tu necesidad de desprendimiento es
lo que te une con mi necesidad de apego.
Es todo!
Es un maldito acoplamiento.
lo entiendo, ok.
Dejemos de mentirnos.
No estoy mintiendo ahora
Me encanta la idea de amarte.
Y a mí me encanta escucharla.
Es enfermiza y triste.
¿Eso me hace estar loca?
¿Estoy loca?
Te hace excitante.
Es hora.
Extraordinario.
Jesús!
¿Quien habla?
Hola, me llamo Muni.
Y llamo para asegurarme que este
recibiendo todos los servicios...
Jesucristo, ¿donde está? ¿En qué estado?
Muni, han ocurrido varios
asesinatos en Honolulu
de los que tal vez has
escuchado hablar
pero me están persiguiendo
y necesito tu ayuda
¿podrías hacer eso por mi?
¿Muni estas ahí?
Si, señora. con el nuevo plan
podemos ofrecerle más minutos...
Al carajo con eso! ¿escúchame si?
Vas a ser mi llamada al 911.
Necesito que llames al
departamento de policía.
Y les digas que llevare a los
asesinos a la playa en 30 minutos.
¿Puedes hacer eso por mi?
- La pondré en espera
- No, no harás eso!
No verifiques con tus
supervisores. necesito que lo hagas!
Necesito que tal vez pidas
ayuda aérea o algo así.
Solo...
¿Hola? ¿hola, señora?
¿Hola?
Por favor dime que me vas a
ayudar. por favor, por favor.
- ¿Esta en el Océano Pacifico?
- Jesús!
Dios, espero que estés
registrando esto!
Si, está en el Océano Pacifico!
Si, es una de las 5...
...en la cadena Hawaiana...
Quédese justo ahí.
Puta!
¿Viste? se escapo.
Nos vemos en la playa.
Recuerda, nada existe
hasta que llegamos.
Entendido. y nada
existe hasta que llegue.
Allí voy, amor.
No quisimos asustarla.
¿No vio 2 kayaks?
Le disparo a mi novio.
Me disparo.
Déjame ver, déjame ver.
- Suéltenme!
- Escúchame!
- Soy paramédico.
- No me importa!
- Déjame ver eso
- Necesito un teléfono.
Porque el vendrá... no, suéltenme!
Soy paramédico.
Déjame revisarte.
- Bien, me calmaré.
- Cálmate.
- Sujétala!
- Suéltenme!
Escúchame, estas a salvo.
- No entienden.
- ¿De que estás hablando?
Gina, ¿te sientes mejor?
- Relájate.
- Tienen que escucharme.
Es mi esposa, tiene un
problemita con las metanfetaminas
cuando esta así, obviamente consumió
- No dejen que se acerque!
- Vamos
Quiere ser nosotros, eso quiere!
El y su novia quieren ser nosotros.
Esta fuera de sí en este momento.
Miren, miren. Vengan acá.
No, no vayan.
Miren esto.
Lo encontré. haré que
esta vez coincida.
Así que por favor no digan nada.
Prometo que no le pasara
nada, que me ocupare.
No lo escuchen, no lo escuchen.
Mira, viejo. solo estamos aquí porque
alguien se llevo 2 de nuestros botes.
Y lo último que queremos es
involucrarnos en el problema de otro.
- ¿Está claro?
- Si, está claro.
- Entonces...
- ¿Entonces qué?
Es solo que... no entiendo por
que sus pupilas están normales
Y las tuyas están del
tamaño de una aceituna
Chicos... qué buena historia.
Carajo!
Me queda un maldito tiro. Gina!
No puede ser.
¿Cuantas personas...?
No lo sé. cuando eres
bueno pierdes la cuenta.
Eso se detendrá en un segundo.
¿Nick crees que este es el final?
El malo paga por lo
que hizo, odio ese final.
No es más que un cliché. Es tu
versión de la realidad, socio.
No la mía!
¿Se siente muy bien
apretar el gatillo, verdad?
Si.
Si me matas, te matas a ti mismo.
Y no querrás hacer eso.
Suelte el arma ahora!
Tienes muchas cosas por las
que vivir, demasiados impuestos.
Eres demasiado débil.
Gatito, gatito.
¿El tipo que tiene el arma es
el que la perseguía cierto?
Vamos, Nick! vamos, hazlo!
Arroje el arma!
Si no me matas, regresaré.
Estos malditos idiotas no
me pueden mantener encerrado.
Créeme que un día cuando
te voltees estaré ahí.
El arma esta lista.
Llevare un pastel de cumpleaños,
puede que no se parezca a mí.
Circula ese día, Nick.
Porque es el día que te darás cuenta
Lo mal que hiciste en no matarme!
Necesito saber si
tengo al hombre correcto.
¿Ahora es a él a quien
quiero dispararle?
Vamos, hazlo! solo hazlo, vamos.
- Hazlo.
- Se acabo!
Arroje el arma!
Hazlo. Extraordinario!
No te me mueras.
De ser tú, yo lo hubiera hecho.
Pero no lo eres.
El otro.
El que mato a todas esas personas.
Y jodio mi vida.
Es el mismo tipo que está
a punto de coger esa arma.
Si, él.
- ¿Que haces?
- Espera.
Esto es para ti.
Caramba.
¿Lo compraste en aquella
tienda en Honolulu?
- En EBay.
- EBay.
- ¿Desde cuándo lo tienes?
- Año y medio.
¿Un año y medio?
¿Que estabas esperando,
bastardo tonto?
A la mujer indicada.
Amor... eres un hombre completo.
Dios.
- Pero mejor no vamos de luna de miel.
- No necesito luna de miel.