(bombos)
(bocinazos de autos)
¡Piqueteros! ¡Piqueteros!
¿Tenés calor mami?
¿Justo hoy se les ocurre
hacer un piquete?
Si, hubieran avisado por lo menos.
Si viene un extranjero
ve semejante espectáculo...
Ojo, yo no estoy en contra
de que reclamen.
La verdad, pero que no molesten,
vayan a molestar a otro lugar.
Están dejando pasar
un auto por minuto y...
me dijeron que no van a cambiar
el horario de los vuelos...
así que vamos a tener
que volver a casa.
No, no, no, yo volver, jamás.
No vuelvo.
Yo no vuelvo. Me voy caminando.
No te va a hacer bien caminar.
No me voy a morir,
aparte me va a hacer bien caminar.
Y a vos sobre todo,
así bajas un poco la pancita.
- ¿ Y el auto?
- No, se queda Anahí con el bebé
¿No me van a dejar acá sola en medio
de todo este quilombo con el bebé?
No, nena, está la policía.
Va a contener cualquier disturbio,
cualquier problema. Chau mi amor.
Bueno, cuidá al bebé.
Dale de comer para
que no llore más.
Chau mamá, chau bonito.
Me quiero poner los lentes.
(bocinazos)
Dale Lito. Vamos, Contreras.
No llegamos más. Cuidado.
- Ay, porfavor.
NO CIERREN LAFÁBRICA
¡Piquetero! ¡Piquetero!
(bombos)
(cánticos)
¡Piquetero! ¡Piquetero!
¿En qué medida le afecta este corte?
- ¿Que?
- ¿Cómo le afecta este corte?
Y, no, nosotros tenemos que tomar el
avión, mi mujer está enferma.
Si cada fábrica que cierran,
van a hacer esto...
el gobierno tiene
que tomar medidas.
Muchas gracias...
¿Cómo le afecta este corte?
(bombos)
Acordate de cortar el solenoide
el fin de semana.
Y el domingo date
una vuelta el mediodía.
Ay Lito, por favor, no lo aburras.
Lo sabe de memoria. Lo va a hacer.
- Nilda...
- ¿Qué querido?
- ¿Cómo te sentís?
- Bien, lo más bien.
Estoy bien, hace cinco
minutos me preguntaste.
Pasa, pasá vos, pasá.
(avión despegando)
Bueno, Lito,
andá a plastificar las valijas.
- ¿Para qué?
- Por seguridad.
Pero si tienen candado.
- Andá a plastíficar las valijas.
- ¿ Y dónde es?
Y, no se, por ahí debe estar.
- Lo acompaño.
- No, no, no, vos quedate conmigo.
La enferma soy yo.
El puede arreglarse solito.
Mirá, te quería hablar un par
de cositas sobre la fábrica.
Si, yo también quería decirle
que se quede tranquila.
No, no, tranquila me voy a quedar si
no hacés absolutamente nada.
Sentate.
Imaginate si la fábrica durante todo
este tiempo la manejó Lito...
quiere decir que la fábrica
se puede manejar sola.
(redoblante)
Vos sos la persona que se queda
al frente de la fábrica...
así que te pido porfavor,
que tengas responsabilidad.
Porque de esa fábrica comes vos,
tu familia y nosotros.
Nilda, a no preocuparse
porque todo va a salir bien.
Ay, bueno, no me pongas
esa cara de velorio.
Soy joven, tengo muchas
cosas que hacer, todavía.
Y no me pienso mudar de barrio,
mirá lo que te digo.
Andá, andá a buscar a Lito a ver si
todavía le plastifican la cabeza.
- ¿Todo bien, Lito?
- Si, todo bien.
(trompetas)
- ¿Cuánto es?
- Cuarenta y ocho, señor.
¿Cuarenta y ocho?
- Seis cada una.
- ¿Cuarenta y ocho pesos?
- Cuarenta y ocho dólares.
- ¿Dólares?
Los precios salen dólares acá.
Cuarenta y ocho dólares...
Qué afano.
Que ande todo bien
y que vuelvan pronto.
No, no, si va a estartodo bien.
Sabés lo que tenés que hacer, ¿no?
- Si, sabés.
- Si, Nilda, quédese tranquila.
- No te olvides de la cámara chica.
- Si, si.
Acuérdese que en ese bolso
de mano lleva la camarita.
Y no se olvide que Anahí
quiere que usted filme...
todo el avión por
el lado de adentro.
Te vuelvo a explicar, con el botón
rojo filma y después con el...
Ya lo dijiste
veinte veces, Contreras.
Vamos, Lito, vamos,
terminá con la camarita.
Nilda, el tapado de piel.
Ah, si, esta bien, dámelo.
- Chau, chau.
- Un besito.
Cariños a tu mujer,
besos al pibe y cuidate.
Ojo con la cámara
chica y el solenoide.
Bueno vamos, Lito.
- Buen viaje.
- Chau, chau.
Que tengan mucha suerte con todo
lo que tienen que hacer allá.
Chau.
- Suerte, buen viaje.
- Gracias.
- Bueno, acá está casi todo listo.
- Bueno, esperá un segundito.
Esperá, mi amor, esperá.
No podes hacerlo
de cualquier manera.
Aguantame un cachito que
los voy a ver a los chicos.
Vamos a largar en seguida.
Che, pónganse bien ustedes allá,
que parecen un equipo de fútbol.
Listo, listo, largá.
Bueno, ahora sí.
Ahora sí, ya está. Tranquilo, eh.
Ya estamos a la entrada
de nuestra fábrica...
y si ustedes son tan gentiles
de acompañarme, pues allá vamos.
ATRAVES DE TUS OJOS
Ya no se fabrica más, porque esta
fábrica es única en Sudamérica.
Y estas máquinas ya no se fábrican
en el mundo. Son una maravilla...
Y llegamos...
Contreras, deciles que
laburen por favor, viejo...
Debemos guita a todo el mundo
y estos se están rascando.
Pónganse a hacer algo,
agarrá un trapo, vos.
Yvos hacé que le estas poniendo
aceite a esa maquina, dale.
Dale, seguimos.
Y estamos llegando al corazón
de nuestra fábrica.
Esta máquina, como ven, es de
la Societé. Bueno, esto es francés.
De 1925... venite con la cámara.
Porque mi abuelo...
mi abuelo... Nilda, dale...
Acá tenemos dos enormes condensadores
que son los que en realidad...
- No, esto no va.
- ¿Qué?
No, no, son cosas viejas,
no dan buena impresión.
- Quiero mostrar lo más que podamos.
- No me gusta, te digo.
No, no va, esto no va, tiene razón.
Y aquí quiero presentarles...
a nuestra máquina estrella
en la fábrica, la Rolitera.
La Rolitera, a la que
he contribuido...
con mi invento, en el año 1983.
¿Tenés para comprar la camarita,
pero para pagar los sueldos no?
Aquí vamos a ver
que automáticamente...
a través de esta computadora
e inmediatamante...
podemos tener el control de tres
cámaras frigoríficas que poseemos.
- Hay dos que no funcionan.
- ¿Por que no te callás ytrabajás?
Estamos tratando de vender y vos...
No hablés por favor.
Dame la cámara a mi.
Dale la cámara a el, con cuidado.
Dale, anda y sentate ahí.
Bueno, me siento.
Aquí vemos al señor Contreras
controlando las tareas de la planta.
Serio...
- ¿ Y ahora que hago?
- Nada.
Y ahora llegamos a la ultima fase
de producción de hielo.
Como ustedes podrán ver
nuestro hielo sale cada hora...
una cantidad de 50 bolsas
de 15 kg cada una...
Que son herméticamente cerradas y
mandadas a la zona de expedición.
El acopio del material para ser
distribuido luego a los comercios.
Como ustedes verán,
este es el invento de 1983...
por el que quiero brindar
con ustedes ahora.
Salud.
(maquinaria andando)
Disculpe, no se puede usar la
cámara aquí. Reglas de la empresa.
Apáguela, si es tan amable.
Se la debería haber
peleado un poco más.
- ¿Qué?
- Filme, no pasa nada.
Oh no, yo soy muy
respetuoso de las normas.
- ¿Diabético?
- No, mi mujer.
Disculpe la pregunta,
es que tuve una abuela diabética.
Nosotros vamos a hacer unos
controles a EE. UU. Porque ella...
se tiene que hacer
un transplante de riñón...
y quiere hacerlo en Nueva York.
Si la dejan se queda a vivir ahí.
¿Están haciendo planes
para vivir allí?
No, digo que a ella
le gustaría vivir allí.
Yo, BuenosAires, Gardel.
Está muy bien.
Guardá eso.
¿Pollo o pasta?
Pasta.
Para mi pollo, porfavor.
Gracias.
- ¿Usted?
- Cualquiera.
Muchas gracias.
Pará que te va a hacer mal.
Ay, Lito, porfavor, para darle
un poquito de gusto nada más.
¿Querés que se entere
todo el mundo?
Controlate, porfavor.
(música árabe)
Hotel Gershwin.
¿Que dice?
Por favor, ¿me entiende?
No habla nada.
Aver, dame un papel.
¿Cuarenta y ocho pesos? Por la
basura esa de plástico, ¡porfavor!
Aver, porfavor, anota...
Gershwin.
Como suena, Gershwin.
S- H...
Dobl iu
¿Que es "dobl iu"?
- W... Gershwin.
- Gershwin...
- Hotel.
- ¿Hotel?
¡Chofer!
¿Qué?
¿Entiende algo?
Gershwin, Hotel Manhattan, english.
Twenty seven street...
...street...
Five Avenue.
...avenue...
- Manhattan.
- Ok.
Ya está. Menos mal.
¿Te acordás lo que fue conseguir
la visa? Se la dan a cualquiera.
Acualquiera dejan entrar acá.
Ay, Dios mío...
Y después dicen que este
país no es tolerante...
¿Me entiende?
Por favor, el cambio.
- Mi valija. Mi valija.
- Yo me ocupo.
Está bien, gracias.
Vamos, vamos Lito.
Después miras.
Brava su mujer.
Cualquier cosa me avisa
y la tiramos de la terraza.
- ¿Son Argentinos?
- Si.
- Perú...
- ¿Sos Peruano?
Argentino, pero me dicen Perú.
Chau, hasta luego.
- Chico, estacióname el auto.
- Okay.
- Cuídalo, ¿esta bien?
- Seguro, no hay problema.
Te lo voy a hacer bien mierda.
Ay, ¿sabés lo que me encanta de los
Americanos? Que cuidan los detalles.
Una pavada, el cepillito este
con el mango rojo...
con los azulejos, con la cortina...
Que papelón hoy en el freeshop.
¿Por qué nos rechazaron la tarjeta?
Yo dije Hotel Gershwin.
Se llama así
por el músico de Jazz.
(sirenas)
Si lo elegí yo...
Se llamaba Hotel Gershwin...
yo pensé qué bueno,
que iba a haber música...
algún concierto, un piano en
el lobby. ¿ Vos viste un piano?
De todos modos, hay que reconocer
que estamos en Quinta Avenida.
Ni se te ocurra tocar el frigobar,
mira que te arrancan la cabeza.
¿Hablaste con el banco? Mira que
aquí todo se maneja con tarjeta.
(televisión)
Lito, baja eso.
Esperá que no encuentro el botón.
No. No.
Primero, bife con
ensalada, cebolla, tomates...
y después ensalada de fruta con...
Ay, perdón, no sabía
que hablabas español.
Bueno, te lo podía haber
hecho en inglés, pero...
Esta todo bien, bueno.
También una cake, chocolate...
con crema.
Si, todo para dos.
(televisión)
- Lito, ya pedí la cena.
- ¿Qué?
Que ya pedí la cena.
Bueno, ¿antes no querés controlarte?
Traéme el NPH, que hace cinco horas
me lo tendría que haber puesto.
Bueno.
No son cinco horas, son siete horas
porque hay dos horas de diferencia.
Y no te quisiste dar
la inyección en el avión.
Bueno, deja de preocuparte...
que me vas a enfermar
más de lo que estoy.
Bueno, pedí la comida,
un bifecito con ensalada...
Ensalada de fruta
y un postrecito para vos.
Un postrecito para mi,
que te vas a comer vos.
Escuchame, ¿te comiste todo en
el avión y vas a comer eso ahora?
- Te va a hacer mal.
- Lito, dejá, esta bien.
- ¿Quá pasa?
- Nada, nada.
Nilda...
No, siempre me pasa esto,
pero ya se me va a pasar.
Andá, andá...
(piano y mujer cantando)
Lito...
¿Qué pasa?
Voy a ir al baño un momentito,
no me siento...
No, está bien, está bien, pero...
No veo, Lito. ¿Dónde estoy?
- Nilda, ¿qué pasa?
- No veo, no veo nada.
Tranquila...
Andá, bajá, pedí una ambulancia.
Quedate tranquilita.
Apurate porque no veo.
Tranquila...
(música electrónica)
Mi mujer esta con un pico de presión
en la habitación, una ambulancia.
Perdón, señor. No hablo español.
Perú, porfavor. Pedí una ambulancia,
mi mujer esta arriba descompuesta.
El bolso... con la bata...
pero que sea... la de raso.
No hablés, por favor.
- ¿Estas ahí?
- Tranquila.
- La bolsita con el maquillaje.
- Está todo, mi amor.
- No, no, no veo nada.
- Tranquila.
- ¿ Y el cepillo para el brushing?
- También lo traje.
Cuidado.
Explicale que ya
me pasó, es temporario.
- Un, dos, tres, ahí vamos.
- Cuidado.
¿Usted viene? Por aquí...
- Cuidado donde pisa.
- Voy con vos, tranquila, tranquila.
¡Vamos!
(sirena)
Lo que no entiendo es que
me puede haber hecho mal.
Si no comimos nada.
Comimos pero era la, la...
Ios manicitos esos salados
que comimos con la coca cola.
- Lito...
- Estoy acá, tranquila.
Nada, el pollo que te
sirvieron estaba bien.
Yo pedí los fideos que también
los pedí con salsa blanca, mirá.
Y habrá...
(voces en el fondo)
...y no se te ocurra
decir la verdad...
¿Una fiesta en mi casa?
Ni se te ocurra.
Estas en mi casa... y más vale que
la encuentre igualito que la dejé.
Perdón.
La escuché hablar castellano,
¿y habla inglés también?
- De eso vivo.
- Yyo no hablo una palabra.
Soy profesora de inglés, si quiere
aprendertengo tarjeta en el cuarto.
No, mi mujer habla inglés,
pero igual nos vamos pronto.
Lo que pasa es que yo quería hablar
porteléfono y no se como...
- ¿Argentino, no?
- Si.
Lo supe por los zapatos. ¿número?
- Cuarenta y dos.
- No, no, no. De teléfono.
Perdón. Cuatro, siete, siete...
Sr. Litoracci,
lo he estado buscando.
No debería estar
aquí con esa bata...
La operación fue bien, puede ver
a su esposa a las diez.
Que la operación fue bien,
puede ver a su esposa a las diez.
Porfavor vuelva a su cuarto,
le acaban de dar el alta.
Ay, mire, no se preocupe
que me esta regañando.
Sigue sedada, le dimos
un catéter y diuréticos.
Ella todavía esta bajo
los efectos de la anestesia.
Le dieron diuréticos
y le pusieron una sonda.
Sus riñones no están funcionando
bien, tenemos que hacer diálisis.
Ah, los riñones no le funcionan y
le van a tener que hacer diálisis.
No, por favor.
Digale que diálisis no...
vinimos precisamente
para hacerle un transplante.
El transplante vendrá después.
El diálisis no puede esperar.
Que el transplante será más tarde,
que la diálisis no puede esperar.
¿Tienen cobertura médica?
¿Como pretenden pagar esto?
Que si tiene seguro,
cómo va a pagar.
Tengo un seguro de Argentina...
pero no creo que sirva.
Y, voy a pagar con tarjeta.
Tarjeta de crédito.
Transferiremos su
esposa a diálisis...
y usted hablará con administración.
Que ellos van a transferir a su
esposa a la unidad de diálisis...
y que después usted arregle
el asunto con la administración.
Gracias, pueden volver a su cuarto.
- Buena suerte.
- Gracias.
¿Aqué número quería llamar?
Argentina.
¿Cual es el código?
No se preocupe,
llamaré a la operadora.
Si, hola,
¿el prefijo para Argentina?
Para mi que la cortaron anoche,
mirá el agua que hay.
Yo sabía que nos
iban a cortar la luz.
Primero te mandan un telegrama
diciéndote que te la van a cortar...
y después vienen y te la cortan.
Parece que gozaran con eso.
Mira, lo que faltaba, parece que son
los que tienen el agujerito...
en el medio, se derriten en un pedo.
Encima algún boludo cortó
los solenoides a última hora.
(agua goteando)
Che, bigote, ¿la cuenta de la luz
no estaba con el débito automático?
Si, pero el banco no
nos da más crédito.
Estamos en rojo desde el siglo
pasado. Menos mal que Lito se fue...
a Nueva York porque
si ve esto se muere.
Mirá vos el calor que hace que
tendríamos toda la producción...
vendida, nos sacarían los
rolitos de las manos.
¿ Y no pensaste en poner un generador?
El Chiche capaz que te consigue uno.
Con el precio de la nafta,
¿como vamos a tener un generador?
No, pero el te consigue
la nafta ytodo.
¿Pero que tiene el Chiche
en el jardín, un pozo petrolero?
Dice que tiene un amigo que sale
con el bidón y la manguerita...
y vacía los tanques de nafta
de los coches que duermen afuera.
El Chiche dice que es choreado,
pero para mi que lo chorea el.
- ¿ Y después cuanto tiempo tarda?
- El Chiche te lo conseguirá en...
- ¿Que pasa Peti?
- Dale, que es Lito de Nueva York.
¿Hola? ¿Lito?
Hola Contreras, ¿como andás?
Bien, bien, ¿como anda la cosa
por allá, como está Nilda?
Bien, bien, ya
le hicieron los estudios.
En unos días nos vamos para allá,
¿como están las cosas ahí?
Bien, bien.
Bueno, oime, no calculamos bien
los gastos, así que mandá plata.
¿Cuánto?
Que se yo, lo que puedas.
Va a tener que darme unos días a ver
si puedo cobrarle a unos clientes.
Escuchame, si tenés problemas
habla con Rodriguez Ford.
- ¿Rodriguez, el gerente del banco?
- Si.
¿Hace calor?
Bueno, ahora menguó un poco.
Nos estamos quedando sin hielo,
pero en una de esas sube la...
(tono del teléfono)
¿Hola? ¿Hola?
¿Hola? Si, Lito... ¿Hola?
¿Lito?
- ¿Que pása?
- ¿Lo llamo o no lo llamo a Chiche?
Si, llamalo. Pero que no me entere
que la nafta es choreada.
(bebe llorando)
- ¿Se lo vas a dar?
- Hola...
- Hola.
Estoy horrible.
Ni se te nota.
¿Como te sentís?
Me sentiría mejor
si no me mintieras.
Tal vez puedas convencerla de que
hoy no debería usar maquillaje.
Lo que me explica la señorita es
que no me puedo maquillar nada...
y yo lo que le digo es que ni para
dormir me quito el maquillaje.
(teléfono sonando)
- Pero ella tiene razón...
recién salís del quirófano.
Ya se, recién salí del
quirófano pero estoy bastante bien.
Estás bien y se te ve bien.
Bueno, entonces por eso.
- ¿Pudo llamar a la Argentina?
- Ah, si, gracias.
- Ay, que bueno. ¿Su señora?
- Si.
Ah, ¿no puede?
No es nada, es temporario,
tan pronto se vaya la hemorragia...
va a estar bien o tal vez
hagamos una vasectomia...
depende de lo que diga el doctor,
así que no se alisten, porque...
Alcanzáme...
de la cartera sacame la
bolsita de maquillaje, la colorada.
- ¿Esta?
- Si.
Acá debe haber uno que es más
clarito y uno que es más oscuro.
- Dame el más oscuro.
- Tomá.
- ¿Este es?
- Si.
- ¿ Voy bien así?
- Si, esta bien.
Señora, con permiso. Perdone que
me meta, pero yo tenia...
el mismito problema que usted.
Con el maquillaje, siempre
retocándomelo, por eso me hice esto.
El maquillaje permanente,
¿quiere verlo?
Bueno, muéstreselo a el.
Aver, Lito, miralo vos.
¿ Y, que tal?
Lmpresionante.
Bueno, loco, decime más,
así me imagino.
Es algo así como un tatuaje,
que por más que usted se lave...
y se lave la cara, no se le corre.
Puede bañarse, puede dormir...
puede sudar, y estará
siempre maquillada.
¿Sara Santamarina?
Ay, ¿me van a poner en eso?
- Dame la bolsita.
- Reglas de la casa.
Bueno, mire, por si se anima a
aprender inglés, aquí le dejo...
No, no, inglés, yo se inglés.
Si, ya el me lo dijo, pero bueno,
mucha suerte y mucho gusto.
Igualmente, muchas gracias. Adiós.
Lito, llamá al médico.
¿Para que?
Quiero hacerme el
maquillaje permanente.
Pero si no lo viste.
Me lo imagino. Llamá al médico.
Mira, ¿vamos a hacer un trato?
Vos te haces el maquillaje...
permanente, pero te haces diálisis.
Bueno, está bien, me hago
el maquillaje permanente...
primero, y después me hago diálisis.
Eso lo decide el médico, me dijo
que te quiere hacer diálisis mañana.
(mujer cantando)
¿Que hacen, que pasa,
adonde se fueron?
Dios mio, porfavor. ¿Que es eso?
Me están taladrando la cabeza.
Unos muchachos que están
tocando acá enfrente.
Ay, por favor.
Me parece que voy a pedir
una camita así me tiro aca.
Ay, Lito, por favor, deja,
no, no. No, ¿para qué?
Bueno, mañana no hace falta que
vengas porque me van a hacer...
diálisis a la mañana, así que
en todo caso vení a la tarde.
Ah, no te olvides de la cámara,
porque quiero que me grabes todo.
Cuando te digo todo, todo.
Yo no puedo quedarme acá clavada
todo el tiempo en el hospital.
Me van a hacer la bitrectomía y
tenemos que volver a BuenosAires.
¿Qué pasa? ¿Qué hacés, Lito?
¿Qué hacés, Lito?
Todavía queda algo. Pero tengo
nada más que este casette.
Bueno, pero comprá otro.
No, quiero que me grabes todo, porque
¿qué le cuento a las chicas?
Cuando te digo grabar todo, es todo.
Las calles, los negocios...
la ropa, los vestidos,
los parques, todo.
Vos me lo contás a mi y después se
lo puedo contar a las chicas.
Podría ser como tus ojos.
¿Que ojos? No...
Bueno, ahora te vas
para el hotel, te das un baño...
calentito, dormís, te levantás,
pedís el desayuno y te vestís.
Te tenés que poner la polera
turquesa, que te hace juego...
con los ojos, el pantalón, no se si
lo trajiste, el pantalón gris...
y la campera porque hace frío.
No te olvidés cuando vengas de traer
la colonia y el necessaire.
Esta todo arriba de la cómoda
de la habitación.
- ¿Te vas a acordar de todo?
- Si.
Bueno.
Hasta mañana y que descanses.
Bueno, chau, andá, apurate.
...puedes pagar con tu
tarjeta de crédito.
Nos hablamos luego.
Yo quiero...
Un hotel...
Gershwin Hotel Manhattan.
No hay manera de que
llegue al subte.
Que se tome el taxi de agua.
Buena idea.
Hospital...
una cuadra, dos cuadras, agua, río.
- Río, río.
- Taxi.
Taxi.
Manhattan. Si, taxi de agua.
- Manhattan.
Muchas gracias. Hasta mañana.
Hasta mañana.
(helicóptero)
(bocina del barco)
Hola.
Buenas noches.
Abuelo.
¿Cómo anda su señora?
Un poquito mejor.
Que frío.
Tómese un trago.
No, gracias, hace más de
veinte años que dejé.
Pero venga, una vez que viene
alguien para hablar un poco...
de fútbol y no lo que juegan estos
con el palo y la pelotita.
Te quería pedir un favor.
Tengo que comprar un cassette...
para la cámara esta.
Si vos me podés acompañar que hablas
inglés, yo te doy unos dólares.
Conozco un lugar donde
los venden barato.
- ¿ Vamos mañana?
- ¿Aqué hora?
Por la mañana, a las ocho.
Bueno. Che,
¿Seguirá haciendo este frio?
Parece que más.
(teléfono sonando)
Buen día...
...son las siete de la mañana.
No hablo español.
...buen día...
Le presento a mi oficina.
Las habitaciones están
al fondo, este es el living.
¿Acá dormís?
Es lo mejor. El día que me aburro
arranco y me voy a la mierda.
Póngase esto que hace frío.
¡Vamos, Lito!
Epa, epa, ¿Adonde va Lito?
Con todo lo que hay para elegir.
Dele, métale pata. Vamos que
a las doce tengo que volver.
Dele.
Vamos Lito.
¿Estamos?
¿Cincuenta y cinco?
Vamos, es para una cámara. Cien.
- Me fijaré.
- Ok.
¿Estudiaste inglés?
Se aprende a la fuerza Lito,
que va a hacer.
Cuando llegué acá no entendía un
carajo de lo que me decían.
Me hablaban inglés y les decía
"Che, me cuesta un perú"...
y empezaron a decirme Perú.
¿Noventa? Bueno, trato hecho.
¿Algo más?
Si, necesito dos casettes
para la cámara.
- ¿Cuantos?
- Dos.
Bueno, ¿cuanto por la cámara?
Cien dólares. ¿La deja ahora?
No, esta bien,
vuelvo en un par de días.
Lito, dame plata.
¿Listo?
(musica hip-hop)
Yviejo, ¿no quiere comer
la hamburguesa? ¿ Y las papas?
Lo frito me cae mal.
Déjese de joder. La que esta enferma
es su mujer no usted, coma algo.
Le gustó, ¿eh?
Abuelo, lo dejo acá.
No se pierda, son dos cuadras.
- ¿Cuanto es?
- Un dólar.
(tránsito)
(violín)
(gaviotas)
No hablo español.
(voces)
Sin un permiso del tutor,
no puedo tocarla.
Tiene una herida abierta
en la cadera. La deben examinar.
¿Cual es su número médico?
Voy a buscar alguien
que hable español.
Mr. Litoracci.
Busca al Dr. Northon, ¡apurate!
¿Nilda?
No logramos hacer la diálisis.
Ah, está en diálisis.
No, no logramos hacerla.
Le queríamos hablar.
El Dr. Northon le explicará.
¿Sr. Litoracci?
Yo soy el Dr. Northon.
Encantado.
Lamento informarle que
anoche su mujer murió.
Murió por una arritmia
y no pudimos hacer nada.
No entiendo.
¿Se lo explicarías?
Su mujer murió anoche.
Fue muy repentino.
Arritmia.
- ¿Arritmia?
- Si, arritmia.
Nilda... muerta.
Llévenlo a la cama.
Firme aquí, aquí... y aquí.
¿Le gustaría llamar a alguien?
¿Tiene familiares?
Sr. Litoracci, ¿tiene amigos?
¿Tiene amigos?
No le alcanza el dinero
en la tarjeta de crédito.
Alcanza para pagar los puntos
de la rusa, pero eso es todo.
Sr. Litoracci, no hay dinero.
Pregúntale que quiere
hacer con el cuerpo.
(música triste)
(tráfico)
(alguien tocando a la puerta)
Me mandaron a avisarle que
le dejaron un mensaje.
Un tal Contreras
de BuenosAires, ¿puede ser?
- Gracias.
- Espere, espere.
¿Su esposa como anda?
Bien, bien.
Ah, ¿como hay que hacer
para hablar a Buenos Aires?
Deje que yo le marco, abuelo.
Con lo jodido que está
conseguir laburo...
te caés del tren
y no lo alcanzás más.
¿Qué vamos a hacer?
Quedate tranquila, Peti. No seas
tonta que todo va a salir bien.
Lo que pasa es que yo... vos viste
como soy yo, que siempre...
veo el vaso de agua medio vacío.
Parece que encontraron al Chiche.
Viene el Chiche con el generador.
Está en el hospital. Le explotó el
estomago. ¿Sabés que hacia?
El tipo venia con la manguerita
y el bidón, choreando la nafta...
a todos los autos que duermen afuera.
El tipo venia cebado, claro...
y esta vez se metió en Recoleta.
Yviste que ahí esta lleno...
de guardias de seguridad. Están en
estos barrios nada más...
y se hacen los canas. Lo venía
siguiendo uno de esos.
Este se mete la manguerita en la
boca y empieza a chupar...
Io descubre el de seguridad y el
otro se trago toda la nafta.
Ytodavía, cuando se quiso escapar
le metieron un balazo.
¿No te dije que era Chiche
que estaba choreando?
El Chiche es un pelotudo.
Che, ¿qué pelotudo Contreras?
Aflojá un poco, viejo.
El pobre casi deja
la vida por la fábrica.
Estamos como unos boludos desde
la madrugada sacando agua.
Gracias, eh. Te quejas todo el
tiempo y el otro en Nueva York.
- Dejame de joder.
- Bueno, basta.
Pichi, esta sonando el teléfono
en la oficina.
¿ Vas vos, que está todo oscuro?
- ¿Hola?
- Contreras.
- Lito.
- Lito, ¿cómo esta Nilda?
Bien, bien. Escúchame, me estoy
yendo del hotel...
estamos con algunas dificultades.
¿Cuando vas a mandar el giro?
Se lo estamos por mandar, falta la
firma del gerente del banco.
¿Nilda esta por ahí así la saludo?
Hola, Lito. ¿Hola?
¿Le molesta abuelo,
si me llevo las toallas de mano?
Me tengo que ir del hotel con
las valijas. Me voy al hospital.
¿Cuánto me podrías cobrar?
Eh, abuelo, ¿qué le puedo cobrar?
Abuelo, ¿por qué no les
paga así ganamos tiempo?
¿Pagar?
¿No pensará irse sin pagar?
Disculpe, el banco le rechazó la
tarjeta, deberá pagar con efectivo.
No le entiendo,
porfavor llámelo a Perú.
Perú...
¿Si?
Aeste caballero le ha
rechazado la tarjeta el banco.
Deberá abonar con efectivo.
Dice que tu tarjeta no tiene fondos
y que tenés que pagar en efectivo.
¿Esta tarjeta no tiene fondos?
¿Como no va a tener fondos?
Además, yo reserve desde
Buenos Aires dos días.
Tenia una reserva para dos días.
Si, pero se quedo tres,
así que va a tener que...
pagartres días, y las llamadas.
Dice que tres días tenés que pagar,
y las llamadas porteléfono.
Bueno, decile que dentro
de dos días me llega un giro.
Necesita dos días para que
le den un poco de dinero.
Ese no es nuestro problema.
Debe pagar los tres días...
y las llamadas,
o llamaremos a la policía.
Dice que tenés que pagar
por los tres días...
más las llamadas
o llama a la policía.
¿Me está tratando de ladrón?
No, de sudaca.
Decile que yo siempre pagué,
que siempre me comprometí...
que no le debo un centavo
a nadie y que le voy a pagar.
Le digo, su mujer está en
el hospital, está muy enferma...
Llama a la policía.
Espéreme afuera.
Andá, llamá a "The Police" y
a "Sting" y a la puta que te parió.
¿Como puede ser, viejo? Un poco de
corazón, un poco de sensibilidad.
Claro, por eso a ustedes les va como
les va. Hijos de puta sin corazón.
Vamos, Lito, rajemos. Vamos, vamos.
Te hice perder el trabajo.
No hay problema, Lito.
Tengo otros laburos.
Claro, no hay que tener uno solo.
Un trabajo, una mujer,
no es negocio, viejo.
Hay que moverse, no hay que
tirar el ancla en ningún lado.
Sino te tienen agarrado
de las pelotas.
Si no me cree, miresé.
¿Cómo?
Nada, abuelo, nada.
Hagamos una cosa, yo lo
llevo al hospital...
usted me da lo que me tiene que dar,
y yo me las tomo, ¿listo?
No, escuchame... te necesito un día
mas, yo te pago, eh, te pago.
Pero abuelo, lo acabo de sacar de un
quilombo porque no tiene guita...
y ¿ahora me ofrece guita?
Dale.
¿Que quiere qué?
No, con la plata no hay problema,
yo tengo el dinero.
Abuelo, ¿algún problema?
¿Usted está con el?
Sí, estaba estacionando el auto.
Soy su traductor.
Por favor, explicale que quiero
que le hagan un maquillaje...
en la cara permanente.
Que por la plata no hay problema.
Bueno, quiere que le pongan
maquillaje permanente a la esposa.
Porfavor dígale que el objetivo del
maquillaje permanente...
es disfrutarlo, cuando estás vivo.
¿Qué dice?
Dice que la idea del maquillaje
permanente es disfrutarlo en vida.
No, no, no importa. Es lo que yo
digo, el maquillaje es permanente.
Si quiere un poco de maquillaje,
puede ponerle algo clarito...
lindo, para el funeral.
- ¿Funeral?
- El funeral.
Si, un poco de maquillaje.
Que le pueden hacer
un maquillaje simple.
No, no, no.
Permanente, decile.
Yo se lo prometí y quiero
cumplir porque era su deseo.
Se lo prometió, como Sara...
Simple, ¿Sara Santamarina?
Ahí esta. Sara Santamarina.
Bueno, ahora traigo un estimativo.
Que trabajo da explicarse.
Che, abuelo,
¿por qué no me dijo nada?
Voy a hablar porteléfono.
Ah, Sara, no se si se acordará
de mi. Le habla Julio Litoracci.
¡Lito!
Sí, gusto de saludarla.
Escúcheme, Sara, yo la molestaba
porque necesitaría hablar con usted.
Pero personalmente,
no por teléfono.
No, no, solo sin Nilda.
Si, tengo la dirección.
¿ Y a que hora le vendría bien?
¡Lito! Problemas.
Bueno, quedamos así,
de acuerdo, muchísimas gracias.
¿Que pasa?
Veinticuatro mil doscientos
noventa y un dólares.
Bueno, dos mil ya pagué.
Acá tengo tres mil doscientos...
y pasado mañana me llega
un giro de Argentina.
¿Entonces?
Un minuto.
Gracias.
Escúcheme.
Si el maquillaje es tan importante,
pague el maquillaje...
y guárdese estos 200 dólares.
Y mientras tanto esperamos...
que llegue la plata
de Buenos Aires.
Y a esto algo le tenemos
que sacar. Pagar hay que pagar.
Por las joyas algo el Chango
nos va a dar y por ahí...
nos tira unos mangos más,
con la plata que le quede...
Miren, me cosieron.
Estaba en el hospital, ¿recuerda?
¿La conocés?
No, no la conozco. Estaba afanando,
unos tipos le pegaron...
le abrieron la cabeza,
la traje al hospital.
¿La rusa viene también?
¿Querés pasar?
- ¿Qué es todo esto?
- No te importa.
Puedo ayudar.
Conozco gente que estaría...
interesada en comprar
algunas cosas.
(tango)
¿Qué es eso?
Una gran carnicería, abuelo.
Parece Argentina.
No parece abuelo, esArgentina.
Vamos, abuelo.
Vos quedate donde te pueda ver.
Quedate acá.
Gracias.
Buenas.
Buenos días, Argentina.
¿Que haces pibe, como te va?
- Compañero.
- Bien, ¿vos Chango?
- Bien, acá andamos.
- Te presento a un amigo, Lito.
- Chango.
- Mucho gusto.
Bueno, Lito tuvo un problemita
y necesitamos ayuda.
Martita, ¿como le va?
¿Cómo anda Martita?
Chango, hace dos horas que
estoy esperando el pedido.
Sí, lo que pasa es que se me rompió
la camioneta, no me olvidé...
Te acordaste de poner afuera
al polaco tocando música.
Si, pero es una
institución, Martita.
¿Te acordaste de
las mollejitas?
No me ofenda. Se me rompió la chata,
nada más. El pedido, ahí esta.
Y le puse una entrañita, chupete.
Eh, Martita, ¿esto se lo anoto?
Obvio, Chango. Te veo.
Obvio, Chango.
¿Se te jodió el camión Chango?
No, que se me va a a joder.
Me olvidé. Cree que...
voy a vivir y ganarme la vida
haciendo nada más que chorizos.
Bueno, ¿que hay che?
Interesante.
¿Hay más?
Siempre hay algo más.
Mira, estoy con una rusa que creo
nos puede ubicar un par de cositas.
¿ Y hay que creerle?
Está sola, no tiene guita. Con
probar no perdemos nada, que sé yo.
Además, los rusos, si no tenés
una carnada no llegas a ellos.
Y bueno.
- ¿ Yte dio unas cosas esta?
- Si.
- ¿Adonde?
- En el batimovil.
Andá a buscarlas.
¿Como dijo que se llamaba usted?
- Lito.
- Lito...
Agarre esa puertita ahí y venga para
el fondo así charlamos un rato.
- ¿Por acá?
- Sí, por esa.
Por acá, venga.
Está rico el mate, eh.
Nilda me dice tres mates a la mañana
y tres mates a la tarde.
Te hace mal al estómago.
No, pará, pará.
Ahí está.
Así que Nilda es su señora.
Era.
Disculpe, no sabáa.
Por eso vinimos acá.
Lito anda necesitando...
un poco de cash para
pagar la clínica.
¿ Y cuánto necesita?
- Veinte lucas.
- ¿Qué?
Aver que trajeron.
Chango, con esa música de mierda
no te va a entrar nadie.
¿ Vos sos argentino o te haces
para venderme jamoncito y toallas?
¿Esta es su familia?
Si, mi señora.
Murió dos días antes de que
nazca el primer nieto.
La tengo cerquita,
acá en el cementerio.
Perú, pará, esperá tu turno.
¿ Y la rusa?
La rusa la conocí yo en el río,
en uno de esos taxis de agua.
Bueno, mire,
vamos a hacer una cosa.
Yo les doy una manito, y ustedes
me dan una manito a mi.
Me clavé con unas boludeces,
antes las vendía en la calle...
pero después de las torres
se pusieron muy duros...
con los extranjeros,
y esto ya no lo quiere nadie.
Así que, bueno, fíjense ustedes.
Hablen con ella y...
Tomá, con esto completamos
lo de las joyas...
pero si me dan una mano
con esto, hay más.
Bueno, ¿que podemos hacer con esto?
Venderla en Conney Island.
Ok. Diez por ciento.
- La mitad.
- Dale, diez.
La mitad. Me necesitan,
no lo pueden vender sin mí.
Bueno, ¿podemos hacerlo ahora?
- No, mañana.
- Mañana.
- Listo.
- ¿Listo?
¿Tienen donde dormir?
Si, en el batimovil.
Dejate de joder, Perú.
Lito, yo te daría mi casa,
pero con tres pibes y nietos...
no hay lugar ni para respirar.
Decime, ¿esto queda lejos?
No, no queda lejos.
Yo soy Lito Litoracci. Quisiera ver
a la señora Sara Santamarina.
Otra vez...
(clase hablando en inglés)
Mamá, es Lito.
Lito, pero qué sorpresa,
qué bueno que vino.
Ay, encantada, bienvenido.
Pase, pase.
Permiso.
Me la cuidas.
Mamá, Ricky no habla ni
un poco el español.
Primero que se llama Ricardo.
Segundo que está entendiendo...
todo lo que yo digo, y como tú,
no le da la gana hablar el idioma.
Ay, perdone Don Lito. Pase, pase.
Siéntese, por favor, siéntese.
Ya estoy a punto de terminar
la clase, déme un minuto.
Con permiso, sigamos.
Bueno, Paco, ¿como seguíamos?
¿Dónde trabajas?
Estadio Yankee.
Paco, una oración completa.
"Yo trabajo en el Estadio Yankee."
Yo trabajo en el Estadio Yankee.
Muy bien,
¿y qué haces en el Estadio Yankee?
Vendo panchos en el Estadio Yankee.
Todo el mundo.
Vendo panchos
en el Estadio Yankee.
- Otra vez.
- Vendo panchos en el Estadio Yankee.
Muy bien.
Porfavor repasen la lección.
Y nos vemos la semana que viene.
Buenas noches y gracias.
Todo el mundo,
buenas noches y gracias.
Buenas noches y gracias.
Muy bien, de nada.
Buenas noches.
(lluvia)
¿Gusta?
No, es que yo alcohol no tomo.
Esto es el café mejor del mundo,
café puertorriqueño.
El café que bebía el Papa.
Y esto es el ron añejo.
Pero es que como yo alcohol...
Pero Lito, no me va a despreciar...
No, no, no, está bien.
¿Qué me estaba diciendo Don Lito?
No, le decía que con Nilda
estuvimos hablando...
sobre el maquillaje permanente.
Como ella la vio a usted...
que se había hecho esto,
por eso yo venia a verla...
¿Ella se quiere hacer
el maquillaje permanente?
Vamos a comenzar por las cejas,
luego los labios.
Primero este lado.
Creo que este es mi mejor lado.
¿Me veo bien?
Estupenda.
Lito, yo no puedo creer que usted
haya hecho todo esto por Nilda.
Es que para mí la palabra
Nilda es una orden.
Hay mujeres que tienen
suerte en la vida.
Ay, Don Lito, qué bueno
que se quedó a comer.
No sabe lo bien que
me hace la compañía.
Seguro que no se va a arrepentir
porque le voy a hacer...
una receta especialmente
para usted.
Que frío hace en Nueva York.
Mire que yo soy
fábricante de hielo.
Donde más lo siento es en las manos.
¿ Y usted no tiene guantes?
No tuve tiempo de comprarme un par.
Yo tengo uno, se lo voy a regalar.
Es más, está tan frío afuera que
usted se va a quedar a dormir aquí.
Yo tengo una habitación
extra y yo lo acomodo.
Y debajo de la forma a lo
mejor pueden ver con vapor...
hay una cuchilla que corta,
allí cae a la batea...
de la batea es embolsada
para su expedición.
¿Así que usted es fabricante
de cubito de hielo?
Si, si, pero un tipo de cubito
de hielo, porque hay muchos.
El que hago yo es cilíndrico.
(truenos)
- Con un agujero en el medio.
- Guau.
¿Le gustó la comida?
Muchísimo.
Espero que no se me haya
quedado con hambre.
Es que yo cocino para
mi sola, usted sabe.
¿No come con su hija?
¿Come con el padre?
Ojala supiera donde esta ese.
No, ella come por ahí...
en cualquier sitio.
Dice que comer aquí la deprime.
Pues yo no he comido
mejor en Nueva York.
Gracias.
¿ Ve? Esa es la fase final
de la fábricación del hielo.
...mucho mejor. Este es el hielo
que hoy tenemos la posibilidad...
de fábricar y que queremos exportar
y con esto crear más...
fuentes de trabajo, más producción,
mejor resultado para el país.
Nosotros en realidad lo podemos
exportar a muchas partes...
pero tenemos el ojo puesto en China.
Son más de mil millones
de habitantes, imagínese.
Todas las vacas de la Argentina
no alcanzarían para...
darle de comer un día a los chinos.
Por eso hemos decidido ampliar
el criterio de las acciones...
y entregarlo a la gente,
la gente común.
Por ejemplo, usted si quiere
puede comprar acciones.
Lito, ¿a usted le gusta
el flan de coco?
Si.
Y aquí tenemos el clima...
...con posibilidades de lluvias...
(música lenta)
¿Lito? ¿Esta bien?
Es que si tiene una arruguita
no me puedo dormir.
Gracias.
Gracias por halagarme la comida.
Hacía tiempo que nadie
me echaba una flor.
Aveces a Nilda
le gustaba cocinar así.
¿ Ya no le cocina?
No.
Algunas mujeres no
saben lo que tienen.
Buenas noches.
Lito.
Me va a matar de un infarto.
¿Cómo va a desaparecer así?
¿Desde cuándo
te preocupás tanto por mí?
Mientras me tenga
contratado me preocupo.
¿Durmió acá?
Buen día.
Hoy se levantaron temprano.
- Buen día.
- Hola.
Está bien. Probablemente habrán
terminado con el maquillaje.
Dice que están terminando
de hacerle el maquillaje.
No, no, no.
Yo grabé la cara de Sara
Santamarina para que la copiaran.
Dice que agarró
una cara como modelo.
No, no va a ser necesario.
Seguramente ya terminan
con el maquillaje.
Vamos a ver. Vengan conmigo.
- ¿Quieren entrar?
- Gracias.
Ya está lista,
pueden entrar a verla.
Podés ir a verla, Lito.
O la pueden filmar
con la cámara de video.
Tal vez lo pueda hacer su amigo.
No hay manera.
Tomá, andá.
Es que yo no...
Yo tampoco, Lito.
Te pago.
No, no, Lito.
No es la guita.
No me hagas esto.
Habla español.
¿Le hablaría?
Hola. Tome asiento.
Disculpas.
Está bien. Ya terminé.
Nilda. Con Dios.
Tú con Dios.
Ahí la tiene.
Yo me tengo que ir.
Todavía nos tenemos que ocupar
de unos papeles, así que...
le van a dar el alta en unas horas.
Dice que hay que llenar unos papeles
y esperar un par de horas.
Yo voy con la rusa a ver si puedo
ubicar las cosas de Chango.
Venga, abuelo.
Cuatro ojos ven más que dos.
Chau, gracias.
(Perú cerrando puerta
de la camioneta)
Aquí tiene.
- Esto es para usted.
- Gracias.
- Disfrute.
¿Durmió bien abuelo, anoche?
¿ Y ustedes como durmieron?
Bien, ¿por?
No, digo.
Como el auto es chiquitito.
No, pero hay que arreglarse.
¿ Y se vinieron directo al hospital?
Dormimos y vinimos directo para acá.
¿Aqué viene tanta pregunta?
¿Qué quiere saber,
si le doy de comer en la boca?
Parece el padre usted.
Nada, pregunto nada más,
no soy tu padre ni lo quiero ser.
Pregunto nada más.
Son grandes y saben
lo que tienen que hacer.
Nosotros somos grandes.
El que parece chico es usted.
¿Se puede saber
por qué está enojado ahora?
No estoy enojado.
¿No, abuelo? ¿ Y esa cara?
(música)
- ¿Ahí?
- Ala derecha, aquí.
- ¿Segura?
- Si.
Jesús.
Sigue.
- Vamos.
- Ok.
Vamos a parar aquí.
- ¿Aquí?
- Si, aquí.
Para.
Entonces, ¿qué hacemos ahora?
Me llevo la caja
conmigo para mostrarla.
- Bueno, ¿esta?
- Si. Se ve bien.
¿Es seguro por acá?
Es seguro por un rato.
- No tardes.
- Voy a tratar de apurarme.
Das vidania.
Las pirañas.
Che, me parece
que ahí hay alguien.
(gallinas)
- ¿Qué hace?
Las cajas del Chango,
me cago en la puta madre.
Nos robaron todo.
Son todos unos hijos de puta.
Qué hijo de puta, viejo de mierda.
Portu culpa me robaron todo!
Qué pendeja de mierda.
¡Cómo me cagaron!
La puta madre, quien...
(videojuegos de fondo)
(música triste)
Vos me lo contás a mi y yo se
lo puedo contar a mis amigas.
Como si fuera tus ojos.
Pero qué ojos, ¡no!
Bueno, ahora te vas para el hotel,
te das un baño bien calentito...
dormís toda la noche, te levantás,
te hacés el desayuno yte venís.
Te tenés que poner
la polera turquesa...
que te hace juego con
los ojos, el pantalón...
no se si lo trajiste,
el pantalón gris...
y la campera porque hace frío.
(Lito llorando)
Bichi, ¿no querés que nos vayamos
a casa y te das una ducha?
Yte calmas. Mirá como estás.
¿ Y qué hago? ¿Dejo la fábrica sola
y que se venga todo abajo?
Chiche, ¿como andás?
Me duele un poquito
cuando bostezo, nada más.
No es nada, no tragué mucha nafta.
¿ Y qué quieren?
No me vengas de vuelta con eso
de que quieren cobrar porque...
¿Adónde van?
Esa es la oficina de Lito.
No, salgan de ahí, por favor.
Saca las patas de ahí, porfavor.
Esto no se maneja así como así...
¿ustedes que se creen?
Mirá, Contreras, a vos muy bien
no te está yendo.
Hace dos meses que no cobramos.
Bueno, pero...
Y como viene la mano,
parece que el mes que viene...
tampoco vamos a cobrar.
Y qué, ¿me van a hacer
un paro por esto?
Cuando viene Lito hablan con él.
Se lo plantean a él y
él va a saber que hacer.
No, mirá, nosotros estuvimos
hablando con los muchachos...
y vamos a decidir en asamblea.
(teléfono sonando)
- Hola.
- ¿Contreras?
- Sí.
- Habla Lito.
Lito, ¿qué tal, cómo andan
las cosas por allá?
Escuchame Contreras,
tengo dos monedas nada más.
¿ Yya saben cuando vuelven?
¿ Ya tienen los pasajes?
Porfavor, no llegó
el giro, mandame plata.
Bueno, estoy en eso.
¿Nilda, como está?
Nilda... Nilda murió.
¿Murió?
¿Cómo que murió?
No, no puede ser.
Murió, después te explico.
Por favor, ahora mandame algo
que estoy varado acá.
No, las cosas no andan
bien por acá, Lito.
Nosotros hacemos
lo que podemos pero...
No hay un mango.
- Y bueno, hipotecá la casa.
- Ya está hipotecada.
Pero mandá, no se, mandame algo.
Hola, ¡hola!
Porfavor deposite $0.50
para hablar un minuto.
El Polaco me dijo un par de veces
que Perú me iba a cagar. Y me cagó.
Yte cagó a vos también.
¿ Ytu mujer, Lito?
Está en la morgue.
No se, la enfermera, la Greta,
me dijo que había alguien que...
Y sino la llevan a la Universidad.
¿ Y que podemos hacer? Mira, por la
guita no te hagas problema...
No, no.
Pero me la devolvés cuando puedas.
No, la plata no es problema.
Te voy a pagar hasta
el último centavo.
No es eso, es que...
¿En que más te puedo ayudar che?
¿Esa camioneta es tuya?
Esto es una locura.
Si nos para la policía,
¿qué le decimos?
¿Quisiera verla?
¿Quiere verla?
No.
(ruido de puertas cerrándose)
Bueno, apúrense.
- No se como agradecerte.
- De nada.
(ruido de ascensor)
Hasta aquí llego.
Lleve esto. Sin los originales,
nunca estuvo aquí.
Bueno.
- Segunda puerta a la izquierda.
- Listo.
Vaya con Dios.
- Quede con Dios.
- ¿Adónde?
(viento soplando)
Lito, ¿querés decir algo?
Nilda...
estás en Nueva York...
donde querías estar.