¿Un cisne?
¿Qué clase de cisne?
¿Leda? ¿Quién es Leda?
¿Es una mujer lastimada?
¿Quién la hirió?
¿Júpiter?
¿Fue esa la causa de la muerte?
Un cisne hembra.
¿Cómo saber si era hembra?
¿Huevos?
¿Un huevo entre los cadáveres?
¿Era salvaje?...
¿No sería un ganso?
¿Vino del zoológico?
CHOQUE CON CISNE, DOS VÍCTIMAS FATALES
Dos esposas muertas en un auto
¿En cuánto tiempo se descompone una mujer?
Seis meses... Quizás un año...
depende de las condiciones.
¿Es distinto si está embarazada?
- No.
- ¿Y el bebé?
- ¿De cuánto estaba?
- Unas 10 semanas.
Entonces no se puede saber.
No soporto la idea de que se pudra.
¿Qué es lo primero que pasa?
Primero las bacterias
trabajan en los intestinos.
- ¿Qué clase de bacteria?
- Bisocosis Populi.
Hay 130000 bisocosis
en cada lamida de un humano...
...250000 en un beso de lengua.
Se intercambiaron por primera
vez cuando Adán besó a Eva.
¿Y si Eva besó a Adán?
- Es improbable.
Ella usó sus primeras
100000 en la manzana.
Si el lapso evolutivo de la vida...
...en la Tierra se representa
con un año de 365 días...
...el hombre apareció al
atardecer del 31 de diciembre...
...cuando empezaba a oscurecer.
Esa aparición tomó
unos 4000 millones de años.
Un lento desarrollo desparejo
de formas vitales...
...cambiando y evolucionando
en un largo proceso continuo.
Es fácil comprender cómo una
especie dio lugar a la siguiente.
Lo difícil es comprender
el salto evolutivo necesario...
...para pasar del mono
más evolucionado al hombre.
Y es aún más difícil pensar...
...cómo la vida se creó a sí misma,
aparentemente, a partir de nada.
Las condiciones para la vida
jamás podrán reproducirse.
la atmósfera es rica en oxígeno,
ahora ingrediente necesario...
...para la vida respiratoria
de todos los animales.
Pero al principio
casi no había oxígeno.
Había metano, amoníaco,
monóxido de carbono, agua,...
...tormentas eléctricas,
luz ultravioleta,...
...compuestos de carbono...
...y, junto a todas estas explosiones
volcánicas, abundante hidrógeno.
Estas condiciones
favorecieron la formación...
...de las primeras algas.
Su uso del hidrógeno en agua,
empleando cloroformo,...
...y la fotosíntesis...
...liberaron abundantes
cantidades de oxígeno...
...y cambiaron radicalmente...
la atmósfera de la tierra.
Su llegada marca un gran
paso hacia la evolución...
...de formas de vida
más elevadas.
¿Cómo te sientes?
Renga...
En el "país de los sin-pierna"
la mujer que tiene una pierna...
...es la reina.
"Había una puta sin piernas
en la guerra, en Marsella.
"Era muy rica.
"Casi no se levantaba
de la cama porque no podía.
"Le habían amputado
las piernas desde la ingle.
"Piensen en los hombres:
sin piernas para...
"... obstaculizar la entrada.
"La trataban con
mucho afecto y respeto...
"... y tenía muchos amantes.
"Murió joven.
"Algunos pensaron que ella quería
ser enterrada en un ataúd corto.
"Otros quisieron llenar con flores
el espacio vacío.
"Al final, apareció la familia
y le pusieron piernas artificiales.
"¡Imagínense eso!
"El cuerpo con todos sus
delicados detalles, desapareciendo...
"... dejando un esqueleto
con piernas de hierro,...
"... que, además, habían sido hechas
para Philip Arc-en-Ciel. "
Hiciste una investigación muy completa.
Lo inventé.
Ahora debo encontrar un Philip
Arc-en-Ciel para dejar de llorar...
...y descubrir qué significa que
una muerta te saque las piernas.
¿Cómo está tu hija?
Beta está bien.
Dice que mi pierna
se fue con un holandés.
Venus matutina... ¿Y las cebras?
Blancas y negras.
Buen día, Milo. ¿Qué haces?
Vengo a ver si cuidas
bien los animales.
Podrías venir a cuidarme a mí.
¿Dónde podría hacerlo?
Tras la jaula de los pandas.
Los excitaríamos.
Ahí no hay cama.
¿Y desde cuándo necesitas
cama, Milo?
Desde que tengo dolor de
espaldas... Recién ahora.
Te daré £5...
...y dos libras de bife de cebra.
¿Los búhos tienen hambre
para alegrarte?
¿Y tú no? Los búhos
comen hasta lagartos.
¿Para después de acostarnos, quieres
un lagarto o prefieres una cebra?
Dígame, señora...
...¿cree que la cebra es un animal
blanco con rayas negras,...
...o un animal negro
con rayas blancas?
Llévame los zapatos.
Había una cama tras
la jaula de los buitres.
Entonces eras joven.
Ahora tienes menos para negociar.
- Ahora tengo experiencia.
- ¿Con animales?
Está bien,...
...te daré dos kilos de hígado
de ternero... un trago...
O te pediré tu licencia.
Se necesita una licencia para
abrir un zoológico, no para tenerlo.
Tú podrías abrir uno,...
pero tendrías que pagarme para que fuera.
Puedes quedarte con tu carne.
yo quiero £10 por
media hora...
...y las plumas de la cola
de un águila calva americana,
¿Te estas haciendo un sombrero?
No, Escribo una historia sucia.
No tenemos águilas calvas.
Ah, me olvidaba,
es un ave blanca y negra.
Arreglaré una presentación
con Oliver y Oswald.
¿Para qué los quieres?
Podría ayudarlos.
Sus esposas murieron...
y yo necesito un baño.
Puedes bañarte... si yo puedo mirar
Sorpresa, sorpresa...
para eso estamos aquí
todos los animales, ¿no?
En una cucharada de agua
...puede haber
hasta 10000 microorganismos.
En los mares hay
incontables criaturas.
Miríadas de organismos
de estructura simple...
...cuyos ancestros aparecieron
hace 2000 millones de años.
Entre primitivas bacterias
y las primeras algas...
Oliver y yo lamentamos
tu desgracia.
¿El zoológico puede ayudar?
¿Qué miras?
Los comienzos de la vida...
- Es catártico.
- ¿Qué cosa?
Mirar cómo comienza la vida.
- ¿Sí?
- Sí, porque sé cómo termina.
- ¿Cómo termina?
- Con un cisne.
- ¿Ah, sí?
- Y un auto blanco.
Un Ford Mercury,
chapa NID 268/W...
...manejado por una pelirroja
rodeada de plumas blancas...
llamada Alba Bewick.
- Lamento que la película te
resulte inexacta.
No me lo arruines, Fallast...
Lo haré en etapas,
necesito asimilarlo.
Debo haberlo hecho mal antes
y ahora busco pistas.
¿Qué clase de pistas?
Intenté separar las pistas verdaderas
de las falsas.
Escuché que las 8 partes de la
2da. copia de la película...
...también están prestadas.
Quizás otra persona está
buscando también pistas falsas.
Miríadas de organismos
de estructura simple...
...cuyos ancestros aparecieron
hace 2000 millones de años.
Entre primitivas bacterias
y las primeras algas.
Protozoos, medusas primitivas,
esponjas, pólipos coralinos,...
...innumerables individuos constituyendo
los primitivos océanos
una sopa lista para las formas de vida más
desarrolladas que habrían de aparecer
- ¿Oliver?
- Pasa...
¿Dónde está Oswald?
Está trabajando.
Trabajar lo consuela.
¿Cómo conociste a mi mujer?
La conocí en el zoológico
con mi hija,...
...cuando llevé a Beta al
insectario a ver las mariposas.
Tu mujer dijo que deberían
dejarlas libres.
No le gustan los zoológicos, ¿no?
¿Por qué tu hija se llama Beta?
Alfa, beta, gamma,...
Yo quería tener 26 hijos.
Beta no fue la primera.
La primera murió.
Tuvo una infección,
envenenamiento con mercurio.
En mi pueblo
se toma mercurio para abortar.
Hay sólo 23 letras en el
alfabeto griego.
¿Qué hace Oswald Deuce aquí?
Mira cómo se descompone una manzana.
¡Qué originalidad!
- ¿"A" de qué?
- Angelfish. (pez ángel)
- ¿"B" de qué?
- Butterfly. (mariposa)
¿Te parece inteligente?
Había demasiadas.
¿Sobrevivirán al frío?
Este zoológico está superpoblado.
En principio, hay demasiado personal.
¿No tienes nada mejor
que hacer que mirarme?
Venus de Milo
estuvo preguntando por ti.
No soporto la idea de
su cuerpo pudriéndose...
...por nada...
¿O hubo alguna razón?
¿Dónde está esto?
Es donde yo nací.
Se llama L' Escargot. (El Caracol)
Cuéntame lo que pasó
en detalle...
Ya sabes...
- Paula y Griselda fueron a comprar vajilla.
- ¿Qué usaba Griselda?
Un sombrero verde, zapatos negros.
- Salimos las tres.
- ¿Usaba bufanda?
Sí. Salimos del estacionamiento y...
¿Por qué quería comprar vajilla?
Dijo que la necesitaba.
Compró 6 platos de sopa...
¿Cómo eran?
Blanco con rayas azules.
Compró un reloj para huevos
y una juguera.
Un reloj para huevos. ¿Para
qué lo quería?
- Supongo que para los huevos.
- ¿Y por qué?
Piensa lo que estás diciendo, Oswald.
¿Qué más compró?
Paula quiso ir a la pescadería.
- Compró una langosta.
- ¿Para qué?
Esto es bastante estúpido.
¿Mi mujer compró algo?
Sí... camarones.
Gracias. Es suficiente
por ahora.
Pero todo es historia vieja.
Gracias por contarme.
Oswald, ¿dónde vas?
La variedad de forma
y estructura...
...en el desarrollo de los
animales de este período...
...es extraordinaria.
Cangrejos de avance lateral,
caracoles lentos...
animales que parecen piedras
o tienen color arena,...
otros que parecen plantas,
comen basura...
...o que desarrollan venenos y
pican, o que viven en la basura...
que crean sistemas de defensa
y ataque siendo muy ingenuos...
¿Dicen algo los diarios?
- ¿Por qué no te sientas?
- Gracias, Oliver..
Oí que estabas aquí.
Hay un olor raro.
Soy yo... ya no me baño.
- Lamento lo de tu mujer.
- Yo también.
- Venus de Milo andaba
preguntando por ti.
Alcahuete y mensajero
de todos, ¿no?
Si tú lo dices...
...llamó a Mute porque, a
diferencia de Bewick,...
no suele oírse... huevos...
no había chicos.
Milo, ¿lo hiciste con animales?
Si quieres, podría intentarlo.
Son £5 por historia.
Es lo que Anaïs Nin cobraba en 1927.
Pero no lo hacía profesionalmente.
Yo aún no soy profesional.
£5... o una presentación
con un editor.
O crédito en una librería.
- Está bien... adelante...
- "Había una vez tres ositos... "
- Historias infantiles no.
Está bien.
"El dueño del circo tenía
un oso polar llamado Fairbanks...
"para las esposas de
los esquimales...
- ¿Y cómo conoces Alaska?
- Me gustaba la geografía...
"El oso tenía
trompa angosta...
"era dulce y tenía una lengua
"... y le gustaba la miel... "
- Parece un cuento para dormir...
- No queríamos eso?
- ... y no hay abejas en Alaska.
Hay tantas como caracoles.
¿Por qué te gustan los caracoles?
Son una forma de vida primitiva,
ayudan a la descomposición...
...son hermafroditas y pueden
autosatisfacerse.
- No lo creo.
- Yo tampoco.
- "El dueño del circo,
alquilando al oso por miel...
"... tenía dos buenas
fuentes de ingresos... "
- Es otra historia sobre el dinero
y no apruebo los circos.
- Yo no apruebo los zoológicos.
- Basta. Vete.
- Falta la parte erótica.
- ¡Fuera, fuera!
Cuidado con los caracoles. ¡Fuera!
¡Fuera!
Si vas a los bosques...
mejor que vayas disfrazado.
¡Cuidado con eso, idiota!
Es muhair de primera
me costó mucho esfuerzo.
Si vas a los bosques...
mejor que vayas disfrazado
tendrás una gran sorpresa
- ¿Qué historias le gustan
a tu hermano Oswald?
- ¿Por qué no le preguntas
tú misma?
- A las 6 en punto
sus papis y mamis...
...los llevan a la cama...
...porque están muy cansados...
...los pequeños ositos.
Deja esos caracoles en paz,
viejo sucio.
- ¡Por Dios! Oswald Deuce
otra vez. ¿Qué quiere?
- ¿Qué relación hay entre manzanas
y camarones?
¿A qué te recuerdan los
camarones muertos?
¿Por qué las mujeres
de Oswald huelen así?
Quizás le gustaba tanto el olor
que quiere recuperarlo.
Eres muy desagradable.
- Y tú muy estricto con las palabras...
Que se coma un camarón.
A Oswald no le importará.
Sácate eso y ponte esto.
Es de mi mujer.
Y este sombrero.
Abre la bata.
Cruza los brazos
Bien... Comenzemos.
"En Botswana guardaban un toro
en una cueva...".
Lo conozco.
"Por 1870 en el zoológico de
Regent Park...
"... había una celda reservada
para ciertos animales raros...
"... que llegó a llamarse
la celda de los animales obscenos.
"Uno de los animales de
esta celda especial...
"... era un sapo... al menos
tenía cuerpo de sapo... "
Fue tu culpa.
- ¿Qué...?
- La muerte de mi mujer.
Ya veo.
¿Debo tener licencia de piloto?
¿Cómo podría anticipar
los cisnes?
- Usabas plumas blancas y
manejabas un Ford Mercury.
- ¿Y...?
- Andabas buscando problemas.
¿Por qué?
Dijiste que tomaste mercurio para
abortar. Estabas embarazada.
¿Cómo mierda lo supiste?
Las mujeres embarazadas
no son confiables.
Especialmente cuando
quieren abortar.
¡Fue tu culpa, maldita puta!
¿Mi historia valió £10?
Normalmente cobro 25 por
4000 palabras.
1/8 de lo que cobró
Reage por "La historia de O".
- ¿La conté bien?
- Sí.
Escríbela y la haré publicar.
- Eso dijo tu hermano.
- ¿Ah, sí?
- ¿No es hora de que ustedes
mejoren su relación?
¿Cómo anda él?
Muy mal.
Como tú.
- Dicen que la putrefacción
comienza en el estómago...
¿Con una manzana?
En los intestinos, el hígado, el páncreas...
el bazo... cerca del útero.
Voy a ver a Oliver.
¿Quieres que le dé algún mensaje?
No, no tengo nada que decir...
Sí, dile...
...que se cuide.
¡Oliver! ¿Qué estás haciendo?
Desayunando.
Deja eso, imbécil.
Patético idiota.
Sólo es hielo.
Flota... y no va con vino.
¿Desde cuándo sabes
tanto de "etiqueta"?
Bueno, pide una ambulancia.
Ya tuve suficiente.
Gracias.
- ¿Llamo a Oswald?
- No.
Sí, está bien.
Dile...
...que estoy sangrando.
Vendrá.
Siempre venía cuando sangraba.
- ¿Qué busca Oliver?
- No sé.
Mira todo esto.
Tal vez busca una respuesta
a la muerte de su esposa.
- No la encontrará aquí.
Es una declaración honesta.
El calamar es uno de los
invertebrados más inteligentes...
Darwin era buen narrador.
Los dos hermanos sacaron una copia.
¿Tengo que verlo todo?
Tiene 8 partes y recién
vamos por la tercera.
Dios... es una ficción
tan monótona.
Tenías razón... aunque yo
merecía el reto.
Yo estaba embarazada.
No sólo perdí una pierna
en el accidente.
Perdí a mi hijo.
Aunque ésa no era
mi intención.
Gamma no es buen nombre
para un hijo.
Todavía tengo que elaborar
mi terrible pérdida...
...pero sé que quiero
otra pierna y otro hijo.
- Como ves, era porcelana
barata.
¿Para qué los guardas?
Tíralos, estúpido.
Quisiera ver este lugar.
Entonces ve y míralo.
Después cuéntame cómo anda.
La llave está en mi cartera.
Podrían ir juntos.
¿Quién te encontró?
- De Milo.
- ¿Quién es?
Se llama Venus y sus clientes
le dicen de Milo.
Es una costurera
Da unas puntadas preciosas...
Cuando no mira las cebras,
ve a sus clientes con los pandas...
¿Cuál es su especialidad?
¿Bambú?
- ¿"J" de...?
- Jaguar.
- ¿"K" de...?
- Kangaroo. (canguro)
- ¿"L" de...?
- León.
- ¿"M" de...?
- Mono.
¿Qué es esto?
- Camarones regresando.
- ¿Regresando?
Al lugar de donde vinieron...
el pantano,
el barro, la oscuridad.
Hay uno vivo.
- Alguien anduvo toqueteando mi experimento
- Quizás tenía hambre.
¿Quién carajo es él?
El cirujano que me amputó
la pierna.
Quiere ser pintor...
un pintor holandés...
En realidad quiere ser Vermeer.
Vermeer pintó sólo 26 cuadros
y 3 dudosos.
- Es suficiente.
- Obviamente no.
Porque Van Meegeren trató
de pintar algunos más.
- Ése es su nombre.
- ¿El de quién?
- El del cirujano.
- ¿Perdón?
- Van Meegeren. Es el primo
del falsificador de los Vermeer.
¿En qué se especializa?
Mujeres de Vermeer.
Van Meegeren dice que me
parezco a la Dama sentada en el virginal.
Sospecho que porque
no se ven sus piernas.
No está parada en realidad.
Está fajada y cosida a la banqueta.
Van Meegeren tiene gran
reputación por sus puntos.
¿Sus puntos?
Suturando... cosiendo heridas...
operaciones.
Me hizo un gran trabajo.
- Mira.
- No, no puedo.
- ¿Por qué?
- Porque no.
¿Ves lo que quiero decir?
Vi más que eso.
Bueno, es innecesaria, ¿no?
Digo, excepto para mear.
Asegúrate de que esos hermanos
no se acerquen mucho a Alba.
¿Y qué puedo hacer?
Distráelos... como tú sabes.
¿Qué hay para mí?
El bienestar de mi...
de nuestra paciente...
...y un lugar permanente en mi quirófano...
...en mi cama.
Pensaba en el choque... ¿para dónde
soplaba el viento?
¿Soplaba desde los edificios
del norte o los del sur?
Ya tuviste suficiente.
¡Ya basta!
¿Qué importancia tiene?
Me cansan con sus obsesiones.
Eres nuestra única testigo.
¿Qué clase de testigo?
Totalmente dolorida,...
...la cara llena de plumas
y yema de huevo,...
...la pierna destruida
y sangrando,...
...y me pides la dirección
del viento.
Perdón.
- ¿Dónde está Beta?
- Está con Oswald.
Mira. Fue un accidente.
Hay 5000 accidentes por día,...
...extraños, trágicos, grotescos.
Son actos de Dios. Sólo sirven
para sorprender
...e irritar a los aseguradores.
¡Éste es diferente!
Las mujeres de dos zoólogos
mueren en un accidente de auto...
...atacadas por un cisne
en la calle Cisne.
- Lo estás convirtiendo en un
caso sobrenatural,...
...pero otros detalles darían un
sentido totalmente distinto.
¿Y yo?
¿No merezco consideración?
Con una hija que no puede
sentarse derecha.
Sácala por mí, ¿quieres?
Van Meegeren me pondrá
una pierna artificial mañana.
Bésame.
No me besan desde que tu mujer
me besó hace un mes.
Bésame en la mejilla...
aquí...
donde ella lo hizo.
...los avestruces comen
de todo,...
...y esconden la cabeza
cuando tienen miedo.
Los elefantes viven 100 años.
Y jamás olvidan una cara.
Como ves, entre nosotros
sabemos todo.
No saben todo.
Entre los dos, sí.
Está bien ¿Ven aquella mujer?
¿Cuál es el color de su bombacha?
- Rojo... como el sombrero.
- No.
- ¿Cómo lo sabes?
- Lo sé.
Puedes ir a preguntarle, Oliver
Ve, pregúntale.
- Disculpe, Sra.
Creo que nos conocemos.
La molesto... por la
educación de esa criatura.
- ¿Puedo hacerle unas preguntas?
- ¿Cómo cuál?
Como... ¿Esas son plumas de avestruz?
¿Quién es usted exactamente?
Estudio la conducta animal.
Entonces su pregunta
no parece muy buena.
- ¿Qué animales estudia?
- Todos los animales.
¿Puedo hacerle
una pregunta personal?
¿De qué color es su bombacha?
- A rayas blancas y negras.
- Gracias.
De nada.
- Ves... a rayas
blancas y negras.
Lo supe todo el tiempo.
- ¿Sí?
- Sí. La vi ayer.
- ¿Y para qué me hiciste hacer
todo esto?
Perdón...
Si no me cree,
puedo mostrarle.
- No, gracias.
Le creemos.
- Insisto.
- Está bien, de verdad.
Si es zoólogo como dice...
...y buen observador, debe
continuar estos experimentos.
Si no ve la prueba,
engaña a la criatura.
Venga conmigo o les juro
que tiro la mesa.
Hágalo.
Tiraré ésta si no viene
conmigo ya mismo.
¿A dónde?
Sólo sígame.
Adelante, entonces.
Esto es demasiado.
Muy bien zoólogo inteligente,
mira tú mismo.
Son £40... y otra cosa...
Van Meegeren y yo creemos que
es mejor que ustedes no vean
a Alba Bewick antes de que sea tarde.
- ¿Tarde?
Si se sienten demasiado solos,
vengan a verme.
Juntos, si es necesario. Y yo
no cuento historias groseras.
No presione mucho.
Me duele la espalda.
¿Dónde le duele?
Aux hanches
En la cadera y la columna.
No se preocupe
es lo normal.
Vamos a sentarla.
- ¿Qué pasó con mi pierna?
- ¿Qué quiere decir?
- ¿Dónde está?
¿La vendieron?
Fue incinerada.
¿Dónde?
En el incinerador del hospital.
¿Qué relación tiene usted
con el zoológico?
Soy consultor veterinario.
¿Por qué?
¿Hace amputaciones a animales?
Si son necesarias.
¿Les pone miembros artificiales
a los animales?
¿A dónde quiere llegar, Alba?
¿La cirugía animal
difiere de la humana?
Hay muchas semejanzas.
¿Para qué es esto?
Es una sorpresa.
¿Qué clase de sorpresa?
No se asuste. Le gustará...
y no sería una sorpresa
si se lo dijera.
Se toma demasiadas libertades.
¿Sí?
Son para su beneficio.
- ¿Es un pez ángel de verdad?
- Sí.
¿Puede volar?
Aún si pudiera, no podría escapar.
Está enjaulado.
- ¿Puede irse nadando?
- ¿A dónde?
Al mar de los Sargazos.
Donde van todos los peces.
Allí fue la pierna
de mi madre.
¿Cómo?
Se la llevó un tiburón.
¿Llamado Van Meegeren, tal vez?
¿Quién es ése?
Un "Cuidador de piernas".
Tienen muchos peces
blancos y negros?
- Sí.
- ¿Peces cebra?
También tenemos peces loro,
peces elefante
peces rata, tiburones tigre.
Los peces precedieron a
todas las otras especies.
No sé para qué
siguió la evolución.
No hay peces cisne.
¡Oswald!
- ¿Qué haces acá tan tarde?
Reptiles.
Quiero contarte algo sobre...
Siéntate acá.
...los reptiles diferían de
sus antecesores...
...pues tenían una piel capaz
de retener la humedad corporal...
¿No es tarde para ver reptiles?
400 millones de años tarde.
¿Para qué mirar tanto?
Eso quiero averiguar.
¿Qué?
- ¿Por qué hicimos este camino...
lenta y dolorosamente...
...cm. a cm,
segundo a segundo,...
hasta que
un cisne matara a mi esposa?
¿Es tu visión
de la evolución?
¿Qué tienen en común
un cisne y mi esposa?
- A mí.
- ¿A vos?
- Y mi auto, mi pierna amputada,
mi hijo perdido.
Antes de que los reptiles se
extinguieran misteriosamente...
No se extinguieron.
Desarrollaron alas
y fueron pájaros.
¿Así que nuestro cisne
era una lagartija voladora?
¿Júpiter lo sabía cuando
violó a Leda?
¡Ella quería!
¿Quieres decir que yo también?
¿Están tratando de decirme...
...que soy responsable de
la muerte de sus esposas?
No.
Entonces las cosas
cambiaron de repente.
...forzando el desarrollo de
nuevos aparatos sexuales...
¿Dónde está Oliver?
Trabajando.
Sigue robando caracoles
y soltando mariposas.
Debería ir allí.
Está lleno de caracoles
y mariposas.
Si dejaras una bicicleta
en la puerta trasera...
...y entraras al baño...
al salir...
...el asiento estaría cubierto
de caracoles...
...lamiendo tu transpiración...
Hace 15 años que no voy.
Quisiera morir allí.
Ve por mí.
Quizás encuentres a mi
Philip Arc-en-Ciel.
La llave está en mi cartera.
Por Dios, Alba... ¿Cuál...?
No sé, me olvidé.
Mejor prueba todas.
Empieza por ésta.
Parece la correcta.
¿Para qué las guardas?
Siempre las tuve.
Nunca hay que tirar una llave.
¿Sabías eso?
Bésame.
Los cocodrilos, los
lagartos, los caimanes...
- Tu pierna,
- ¿Qué pierna?
No seas tan sensible.
Te va a sorprender la novedad.
Vamos.
Quiero más que un beso.
Quizás te guste...
A tu hermano le gustó.
¿Cuál es el costo?
¿El costo?
Son 30.
¿Crees que la cebra
fue un error?
Jamás.
¿Crees que las rayas blancas y
negras son útiles?
Estoy segura de eso.
Ya que la cebra
es tan hermosa...
...podrías pensar que el hombre
inventó un híbrido extravagante...
...como un centauro.
Un centauro blanco y negro...
mitad mujer, mitad cebra...
...con pechos a rayas, ancas
siempre listas, cola blanca...
...y pelo negro.
Lo meterían en un zoológico.
Junto al unicornio.
Y a la sirena.
Se los guarda
para sacar ganancia.
Tal vez sean para eso.
La manera de obtener
una ganancia.
Si tuviera el dinero
para un zoológico...
...lo llenaría de animales
mitológicos.
¿Y dónde los encontrarías?
Te pediría ayuda.
¡Oh!, soy muy cara.
No has protegido a Alba
de Oliver y Oswald.
No puedo andar
como un centinela.
Podrías ofrecer algo mejor que
una mujer con una sola pierna.
¿Les interesará
una mujer sin piernas?
Ya que te interesa más
ella que yo...
...deberías poder contestar
la pregunta tú mismo.
El Capitán Garfio tenía sólo
una pierna.
Era el brazo.
¿Y Long John Silver?
Son personajes ficticios.
¿Y el padre de Víctor Hugo?
- Escribía ficción.
Tampoco cuenta.
- Era una pierna de corcho.
- ¿De veras?
Me pregunto si tendría problemas
de adaptación como yo.
La próxima, vengan conmigo.
¿Por qué?
Para protegerme de
lo innecesario.
Ideas tuyas.
Pinocho tenía piernas de madera
y Toulouse-Lautrec...
Tenía piernas...
pero eran cortas.
Su padre criaba caballos.
El padre de Ma. Antonieta
cuidaba cerdos...
No cuidaba cerdos.
Sería otro padre.
Uds. están mejorando,
¿no?
- ¿Quién diría que se conocían?
Aquí, Beta...
¿Saltamos ahora o después?
¿Qué gusto tendremos?
El dolor no tiene gusto...
sólo es ácido.
- ¿Podríamos hablar?
- Adelante.
¿No prefiere hablar a solas?
- No.
- La pena es curativa.
¿Usted busca animales muertos?
Puede ser.
- ¿Qué busca exactamente?
- Reptiles.
¿Y algo mayor?
- Aún no.
¿Un cocodrilo?
Dudo que encuentre uno.
- ¿Cuánto pagaría?
- No lo he pensado.
- El seguro le pagó bastante, ¿no?
- Eso no es asunto suyo.
- £40.
- Parece mucho.
Bien. ¿35?
¿Dónde lo consiguió?
En un zoológico de 7000
animales siempre hay muertes.
Los cocodrilos no son inmortales.
De Milo te hizo un vestido.
Es una copia perfecta del que
usaba Mme. Van Eer...
...en "El concierto" y
"La lección de música".
Casi tenemos el vestuario completo
de las pinturas de Vermeer.
Vine por una pierna artificial,
no un vestido.
Sólo por complacerme.
Milo, ayuda a Alba con el vestido.
¿Se conocen?
Lo bastante para saber
que te gusta el negro...
...y que quieres
ser escritora.
Conozco a un editor.
Tienes que venir a contarme
historias obscuras.
¿Qué te gustaría?
Puedo contarte qué le hizo Venus
al unicornio en "Bajo la colina".
Le pagaron 60 guineas.
¿Cuánto piensas que era?
Milo, ponle el vestido.
En este cuarto sólo sirve
para sostener los alfileres.
¿Tengo que hacerlo?
Siéntate al piano.
¿Sabes tocar?
Nada muy complicado.
Necesita un pliegue aquí.
No hay suficiente amplitud.
Ponlo sobre la cabeza.
Sácame de aquí.
Es terrible.
¿Qué es tan terrible?
Soy una excusa para experimentos
médicos y teoría artística.
Tienes que sacarme de aquí
y del hospital.
Tratan de ayudarte.
Ayúdame, por Dios.
¿Qué piensan?
Estoy cosida a la banqueta.
Mira. Estoy presa.
Ésta es una de las aves que
evolucionó los últimos millones...
...de años para explotar este
medio ambiente especial...
...de lagos entibiándose
con vida microscópica...
¿Por qué no?
Es hermoso.
¿Sabe Alba lo que tiene aquí?
Seguro que sí.
¿Sabe lo que está haciendo?
Intenta comenzar todo de nuevo.
Durmiendo con dos hermanos que
no pueden diferenciar...
...entre dolor y placer y
se aprovechan de ella?
Yo tenía la impresión de que ella
se aprovechaba de nosotros.
¿Y quién saca más ganancias
de esta explotación mutua?
Por el momento yo.
¿Por qué tú?
Porque lo estoy disfrutando.
Te preocupa la explotación...
y Alba está en cama sin una pierna.
Ahora, abre los ojos.
No te encontramos un Philip
Arc-en-Ciel, pero sí un departamento.
Estarás a salvo
del Arte y la Medicina.
Parece muy caro
y un poco vulgar.
Es conveniente
para el zoológico.
¿Quién va a pagar esto?
Nosotros.
Y aquí hay un recordatorio
de cómo es...
Ya veo...
cambio una cárcel por otra...
...pero la música
es la misma.
¿Voy a ser una mantenida?
- No lo notarás.
¿Podré escaparme si quiero?
- Claro.
- Odio las jaulas.
¿Y si no quiero escaparme?
Alba... Puedes entrar
y salir cuando quieras.
Sólo quiero dejarlo aclarado.
En los zoológicos les cortan
las alas a las aves.
Pero les crecen nuevamente.
No fue un comentario muy
brillante para el caso.
Perdón.
¿Quién tiene las llaves?
Puedes tenerlas tú.
No es cuestión de llaves.
Eres libre como un pájaro.
Como Leda.
- Demuestren que soy libre.
- ¿Demostrarlo?
Está bien.
Siéntate en el balcón...
...mañana a las nueve y verás qué
fácil se liberan los pájaros.
Veamos cómo cambia todo
ante evidencias nuevas.
Voy a ser madre...
y tú vas a ser padre...
... o padres.
¿De verdad?
- ¿Por qué no?
- ¿Puedes?
Por supuesto. ¿La falta de una
pierna es anticonceptiva?
No sé... Me encanta.
¿Te encanta? ¿Una renga embarazada
te encanta?
Piensa en mi equilibrio...
Podrías tener más estabilidad.
¿Entonces lo recomiendas?
Recomendarlo es una cosa,
un útero en muletas es otra.
¿Y quién es el padre?
Bueno... ¿Por qué no
lo charlan entre ustedes?
¿No lo sabes?
¿Un estudioso de los animales
necesita preguntarlo?
- En lo que a mí respecta,
ambos lo son.
- Pero...
- ¡Sin peros!
Son hermanos, ¿no?
¿Qué son unos pocos
espermatozoides entre hermanos?
La visión puede ser
fortificante para ti.
¿Me podrías decir algo
sobre su fuga?
¿Piensas que sé algo?
Sé que no te gusta mi forma
de custodiar las aves.
Parecen gemelos.
¿Piensas que podrían volar?
- Seguro.
En el aprendizaje
¿Piensas que mi pez podría aprender?
Si.
Es solitario.
Te mostraré qué hacer.
Ven.
El tigre y la cebra llevan sus
propios barrotes de cárcel.
Pero mientras al tigre le sirven
de camuflaje...
...las de la cebra ya no se
considera que sean protectoras.
Los flamencos comen crustáceos.
Cuanto más comen, más rosados son.
Tus pájaros están demasiado pálidos.
Es difícil mantener frescos
los camarones.
Como tú sabes.
La jaula de los flamencos es de 3
por 4. Tiene 123 aves...
...que tienen 30 cm2
cada uno.
Los flamencos suelen
descansar en una pata.
Ahí tienes una imagen especular,
no es tan difícil de encontrar.
Los flamencos no toleran una
temperatura menor a 5ºC.
Ni respetan los semáforos.
Tus flamencos fugitivos
y anémicos no están mal...
...esperando un taxi, ¿no?
Te equivocaste.
Esperan un micro...
...al África.
¡Qué encantador!
Una advertencia, Oliver...
del zoológico se han escapado
caracoles y aves.
No puedo demostrar tu culpa, pero
sé que mis sospechas son ciertas.
Ten cuidado.
Tengo que volver al hospital.
¿Por qué?
- Perderé la otra.
- ¿Qué otra?
Ésta.
¿Qué te pasa?
Se ve bien, ¿no?
¡Por supuesto! ¿Qué tiene de malo?
- Tiene que irse.
- ¿Estás bromeando?
¿Quieres hacerme caminar?
Se está muriendo.
¿Cómo va a estar muriéndose?
Está sola.
Se siente mal.
Jamás se ven piernas de mujer en
los Vermeer, ¿te fijaste?
¿Piensas que es una conspiración
de Van Meegeren?
Van Meegeren dice
que tiene que amputarla.
Dice que es el shock
en la columna.
Casi no me puedo mover.
Tócala.
Está fría.
¿No lo sientes?
¿Ustedes amarían a esta pierna
como a mí?
Es la única que me queda.
¿Cuánto de tu cuerpo puedes
perder y seguir reconociéndote?
Dos piernas se ven tan bien
estando juntas, ¿no?
Se complementan.
Se nota que fueron creadas
la una para la otra.
Como nosotros.
Como tus piernas, Alba...
somos complementarios.
Claro que lo son.
¿Cómo se llama la parte
de atrás de a rodilla?
No tiene nombre.
Entonces no la extrañaré.
Muchas cosas no tienen nombre.
Como este cartílago entre
las fosas nasales.
Las mantienen unidas.
¿Por qué tenemos dos
fosas nasales?
- ¿Por qué todo de a dos?
- La simetría es esencial.
Somos gemelos.
Ya lo sé.
Que revelen su secreto no me
obliga a parecer sorprendida.
- ¿Quién te contó?
- Nadie.
Lo adiviné.
- Ni sus esposas me lo contaron.
- No lo sabían.
¡Vamos!
Sabían que éramos hermanos,
pero no gemelos.
Esa sí que es una sorpresa.
Ya no me pueden torturar
quemando pajitas...
...entre los dedos
de mi pie.
Ni haciéndome cosquillas en la
planta. No tendré dolor de rótula.
Ni pie de atleta.
- Ni verrugas.
- Puedes tenerlas en las manos.
Díganle adiós a mi pierna.
Los dos.
Adiós, pierna.
Vamos, Oswald
Bésenla.
Necesita una despedida.
Acá y acá.
Ven a la ventana.
Apaga la luz.
¿Qué están mirando?
Un regalo para festejar tu
vuelta al hotel del zoológico.
Saqué al rinoceronte.
Me siguió hasta la esquina.
- ¿Lo abandonaste?
- Estará bien.
- ¿Y si ataca a alguien?
- Es corto de vista.
Llévenme a la ventana.
Nunca estuve en África.
El rinoceronte parece capaz
de cuidarse solo.
Llévenme de vuelta a la cama.
Vengan conmigo.
¿Y si cambiamos de lugares?
No, me gusta la izquierda.
Conozco un lugar y me siento
cómodo en él.
Aunque parece que recién
ahora puedo reconocerlo.
¿Conoces tu lugar?
Desde antes de los tres años.
Tienes buena memoria.
Y algunas heridas para probarlo.
Debajo de la oreja.
En el hombro.
En la cadera.
Y en la pierna.
Oswald y Oliver...
gemelos siameses
¿Por qué no lo
manifestaron antes?
Consejo materno.
No lo digan y nadie lo sabrá.
Pero es algo especial
para decirlo.
- A las rarezas las meten en circos.
- Ahora, en zoológicos.
Mamá no quería que termináramos
en un zoológico.
No puedes usar el equipo del
zoológico para cualquier animal
Especialmente si es blanco y
negro. ¿Atropellado a propósito?
¿Qué tienen los animales blancos
y negros que los odias tanto?
- Nada.
- ¿Qué dijiste?
- A menos que me pagues £200
por usar ese perro.
No es tuyo.
Y si puedo probar que lo
mataste, lo pagarás tú.
Le informaré a Fallast el uso
indebido del equipo del zoo.
Hazlo.
Me siento aquí
durante horas.
Es como sentarse entre faros.
Cada faro te da una idea de
espacios de tiempos perdidos...
Hay decenas de miles de fotos
tomadas aquí.
Todas tomadas pacientemente,
pues la descomposición es lenta.
Nueve meses para un
cuerpo humano, dicen.
¿Por qué siempre se usa
la zebra...
...para representar la última
letra del abecedario?
¿Se le ocurre otra palabra mejor?
¿Cuál usaban antes de que
existieran las zebras?
Fue hace tanto que no
necesitaban abecedarios.
Creo que inventaron la z
especialmente para las zebras.
¿Cómo te llamas?
¿Por qué?
Philip Arc-en-Ciel.
Si tiene alguna influencia,
querría que me enterraran aquí.
No es tierra sagrada.
Podríamos hacer lo que fuere.
Que me cremen..
Pueden tirar mis cenizas acá.
A los caracoles no les gustan.
Van a tener que aguantarlo..
Todavía me deben un inválido.
¿Cómo?
Pueden venir acá sólo si me
hallan un inválido para querer,
...y háganlo antes
de que dé a luz.
¿Qué lo encontremos...
... y tú piensas echarnos?
¿Echarlos?
Ustedes son zoólogos...
...quiero que estén en el parto.
Podría curarlos de su obsesión
por la descomposición.
Sigan buscando
- ¿"P" de...?
- Pingüino.
- ¿"Q" de...?
- Quagga.
- ¿"R" de...?
- Rinoceronte.
- ¿"S" de...?
- Swan (cisne).
La mujer de Vermeer
nunca posó para él.
La mujer de Vermeer, Catarina
Bolnes, le dio 14 hijos.
Mi Catarina Bolnes es estéril.
¿Tu Catarina Bolnes?
Se cambió el nombre porque le
pedí que lo hiciera.
¡Oh, qué influencia debes tener!
Entiendo que ahora
te llamas Leda.
Es una broma afectuosa
sin consecuencias.
Me alegra.
¿Te alegra?
Alba... Estuve muy cerca tuyo...
en la mesa de operaciones.
Si me alentaras podría
volver a estar muy cerca.
Saca el brazo.
¿Qué excitación podría tener
una mujer sin piernas?
Bastante como para no
necesitar tus atenciones
¡Fuera, Van Meegeren,
especie de falsificador!
Tus zapatos están llenos
de barro.
Me los puedo sacar.
Si tenías pensado ser cruel,
...ni siquiera eso sabes hacer...
Ahora vete
y llévate a Vermeer.
Tu Catarina Bolnes te espera,
estéril o no.
Tengo una historia nueva
sobre el origen de la Esfinge.
¿Qué camina en cuatro patas
por la mañana,...
...en dos al mediodía
y en tres por la tarde?
¿Le gustará a Alba?
Me debe £25.
Queremos que nos haga un traje
Con espacio en una de las piernas.
Tienes una mente única, Milo.
¿Ustedes tienen dos? ¿Una cada uno?
Queremos que nos hagas un traje.
Hay muchos sastres buenos.
Un traje de tres piezas.
¿La tercera para quién es?
Las tres partes son para nosotros.
¿Pero sabes hacer las mangas?
Bien, hagamos negocios.
Si me consiguen un editor les haré
calzoncillos que combinen con el traje.
Aquí las cebras mueren
con total regularidad.
- ¿Por qué?
- Es el único animal blanco y negro.
- ¿Y el panda?
- Está embalsamado.
- No.
- Sí. Pregúntale a Plate.
Él lo mueve entre las cañas
de bambú. ¿Lo viste moverse?
Siempre está durmiendo.
Plate hace pelotitas de excremento de
plastilina y las esparce por la jaula.
- No.
- Sí.
El problema es que
no sabe el color.
Cada día tienen
distinto color...
...pero los chicos lo
saben de memoria.
Beta podría decírtelo.
- ¡Qué estafa! ¿Cómo pueden
lograrlo impunemente?
Siempre lo hacen.
¿No te diste cuenta?
Catarina Bolnes no es
nunca la misma.
La reconoces por el sombrero.
No sé si Van Hoyten es siempre
la misma persona.
La ropa es la misma.
Se supone que
hay que reconocerlo.
No puedes dejar de
reconocer una cebra.
O un ángel
¿No dijeron que tenía piernas?
Se las sacó para estar
como tú.
Soy puta de fenómenos...
...me especializo en
siameses separados.
Me han contado sus gustos.
Los comparto.
Admiro los caballos.
En especial las yeguas preñadas.
Siempre quise poder preñar
una yegua blanca.
¿Lo ha intentado?
En estas circunstancias
puedo admitir cualquier cosa.
Una yegua blanca fue mi caída...
Literalmente. Me pateó...
...pero aún tengo deseos...
después de montarla...
Se llamaba Hortensia
Ya estoy celosa.
¿Los caballos no tienen cuatro patas?
Eso nos alcanza a los dos.
Y esto es para usted, Milo.
Por unirnos.
"La jaula del animal obsceno"
Vamos, Oliver
ya hiciste bastante.
¿Bastante?
El tigre camina 15 Km. por la
jaula diariamente.
¿Caminará menos contigo
dentro de él?
¿En traje de franela
a rayas arrugado?
Quizá tenga que sacarme algo
de ropa.
Para facilitarlo.
Tienes que sacar animales,
no entrar tú.
No puedo sacar al tigre,
lo matarían.
Si no sales, igual lo mataremos..
Hay suficiente lugar aquí
para un strip-tease.
Hay suficiente lugar
para lo que tienes.
Mejor voy contigo.
¡Oswald!
¡Con un tonto es suficiente!
Párenlo. ¿Qué están
tratando de demostrar?
El tigre debía estar haciendo
un gesto profético.
Puedo considerar las
posibilidades de unirlos.
Pero entre nosotros...
¿Satisfaríamos a los expertos?
- Parece que ya lo hiciste antes.
- ¿Qué quieres decir?
Dándole al zoológico un gorila
con una sola pata.
¿Piensas que el gorila
estuvo mal usado?
Si piensas que lo cuido mal,
lo veré nuevamente.
¿Para amputarle la otra pierna?
- Si es doloroso, mejor cortar.
- ¿Es tu respuesta?
Los animales están diseñados
simétricamente.
Lo sabrán por
sus experimentos.
¿No dirían que la asimetría
es propia de la descomposición?
¡Deja a ese animal en paz!
¿Qué piensas que soy?
No eres Vermeer.
¿Era necesaria la segunda
amputación de Alba Bewick?
Si.
Y si dudan de mi capacidad,
¿por qué están acá?
¿Para qué quieren que lo haga?
Para estar completos.
Lo haré gratis...
aunque son ricos.
No es justo.
Pero podrán ayudarme.
¿Cómo?
Para empezar...
...dejen que sea padre de su hijo.
- No.
Quizá pueda ayudarlos
todavía más.
Todos sus experimentos
han sido con hembras.
Comptez-vous pousser
Se imaginan fotografiar
experimentalmente la consumación.
Milo es amiga mía.
Pesa casi 60.
Calza 37.
Poco menos que tu esposa,
creo...
...y como tu esposa,
lleva 10 semanas de embarazo
El chico es mío.
Podría tener un aborto...
yo puedo hacerlo.
Podría haber complicaciones...
y puedo esconder el feto...
¿Ven cuánto puedo negociar?
Párense juntos.
Ven, podría funcionar.
Podría coserlos...
por un precio...
La evolución, sin dudas, termina
con el hombre, por el momento.
Para algunos, con la mujer
y una manzana.
¿Cómo piensan terminar
sus investigaciones?
¿Cuánto pagarían
por un cadáver humano?
¿Lo estás diciendo en serio,
Hoyten?
Milo es más o menos
como tu mujer
La misma edad y peso.
Y está embarazada... de mi hijo.
¿Qué tiene de divertido?
Que Venus de Milo es
raramente fértil y bastante descuidada.
Para alguien que le falta un brazo.
Algo de persuasión y Milo estará
lista para visitar las cebras.
Las cebras son muy inestables y
posesivas con las yeguas.
Especialmente la cebra de Grevy.
La de ojos suaves
y cascos afilados.
- Y patada fuerte.
- Y verga grande.
No te engañes.
Para no liberarte me aseguraría
de que Milo viviera.
Acá tienes £400
por una cebra hembra.
Muerta, seguramente,
en una esquina.
Pero por las mismas 400 tienes
que ponerle inyección sedante.
¿No piensan hacerlo
ustedes mismos, no?
Me opongo a que lo hagan.
- ¿Tienes algún plástico liso?
- No.
- ¿Y un lápiz afilado?
No están bien equipados.
¿Por qué haces esto por nosotros?
¿No es obvio?
Venus cerrajera de los corazones
de los hombres... y los monos.
¿Por qué piensan poder ser
tan caballerosos aquí?
Salvamos a este gorila
de mayores mutilaciones.
¿Matándolo?
Gracias a ti, hace tres años
que tenía dolores.
¿Y ustedes deciden?
Este zoológico está dirigido
por ineptos y charlatanes
¿Y por qué se quedaron tanto?
No necesitan quedarse.
Están despedidos.
¿Con qué excusa?
Maltrato a los animales
sin autorización...
desvío de materiales...
Liberación abusiva de animales.
- No hemos terminado.
- ¿Qué cosa?
Algún experimento apócrifo que
satisfaga su dolor obsesivo.
¿Qué conclusión sacar
de esta carne podrida?
¿Cómo medir
La descomposición?
Por grados de dolor, quizás.
¿Haciendo un zoológico para
animales blancos y negros...
...porque no ves colores...
y asegurándote...
...de no tener competencia
matando a los que no son tuyos?
¿Usando un zoológico para
juegos de trueque y chantaje?
¿O lisiando animales para poder
"arreglarlos" cobrando muy caro?
Quieta, Alba,por favor.
¿Cómo conseguiste
uno de cada uno?
Creí que había fallado.
No son siameses.
¡Cuidado!
- ¿Dónde anduvieron?
- Estuvimos ocupados.
¿Cómo lo hiciste?
Empollé los huevos.
¿Cómo que "estuvieron ocupados"?
¿Cómo vas a llamarlos?
- ¿Cástor y Pólux?
- ¿Cómo los del cisne?e?
Demasiado obvio.
- ¿Gamma y Delta?
- Sexo equivocado.
¿Las letras griegas tienen sexo?
¿Qué explicación tienen para
las heridas?
No tienen importancia.
¿Sabías?
Debías saberlo.
No lo sabía pero
debió haberlo adivinado.
¿Qué, no es importante?
Nos expulsaron, nos echaron...
¿Del zoológico?
¿Qué gota rebalsó el vaso?
¿Fotografiaron un camello
con la espalda rota?
¿Cómo estás?
Cansada y con los pies doloridos
y la espalda también.
- Lamento que no estuviéramos.
- Yo también.
¿Estás contenta?
Claro.
Ahora devuélvanmelos.
- ¿Qué van a hacer ahora?
- Seguir.
¿Dónde y con qué?
Pensamos que no te molestaría
que trabajáramos en L'Escargot.
¿Qué haces?
Un zoológico.
- ¿Puedo ver?
- Si pagas.
La vieja historia.
Pero con otra taxonomía.
Sólo un ingenuo juntaría
una mosca y una araña...
...porque las dos
son marrones.
Unirlas le enseñará a un ingenuo
más que mantenerlas separadas.
- No hagan trampas.
- ¿Trampas?
Les marcaré la mano con tinta
para asegurarme que pagaron.
¿Por qué?
Son tan parecidos que
ya no puedo diferenciarlos.
L' Escargot está listo.
¿Cuándo podrás venir?
Ya estoy bien, pero no iré.
¿Por qué no?
Estoy mal. Van Meegeren dice
que mi columna está dañada.
¿Por qué le prestas atención?
No iré.
Quiero quedarme acá cerca del
hospital y del zoológico.
Pero puedo decirles algo
que no les va a gustar..
No quiero que sean los padres
legales de mis hijos.
¿Qué?
- Van Meegeren te forzó.
- No, para nada.
Nosotros somos el padre.
¿Ven?
Un error gramatical
no significa nada.
Entran juntos y juntos se van.
Paró de llover.
Encontré mi Arc-en-Ciel.
No puedo tener hijos con tres
padres.
¿Qué importancia tiene?
Ustedes y Milo me encontraron
a Philip.
Es el padre ideal.
La pena los volvió insoportables.
Ya no tienen trabajo.
- No puedo arriesgarme a sus reacciones.
- Lo hiciste antes.
Es demasiada responsabilidad para
ustedes y no podrían estar juntos.
- No tiene sentido.
- Philip será mejor padre.
No tiene piernas.
¿Eso me impidió ser madre?
La maternidad es involuntaria.
Haremos juicio.
Deja de ser tan charlatán.
¿Qué ganarían?
Gemelos masculinos no casados
no son un buen precedente legal.
Ni Beta puede diferenciarlos
ahora.
No puedo imaginarlos ganando
un juicio, y si ganaran...
...sabrían que es
contra mi voluntad.
¿Piensas que Adán tenía un siamés?
¿Y qué pasó con su hermano?
Quizás para algunas mentes...
...es el paso más difícil
de entender...
...en la teoría de la
selección natural...
...es el salto de los monos
al hombre actual.
Tanto camino para llegar
a esto...
Quiero que se queden esta noche
sin compromisos.
Traigan el disco de Beta y
mírenme ir.
¿A dónde vas a ir?
- Ya tuve bastante.
- ¿Qué dices?
Mis chicos ya hablan
por sí mismos, ¿no?
¿No?
Y estoy agotada.
El cisne terminó
por triunfar.
- Estoy ocupado.
- No puedes irte hoy.
¿Qué tienes que hacer
tan importante?
- Estoy dolorido.
- ¿Todavía?
Ahora no tengo hijos ni esposa.
Ni trabajo ni casa.
Hagamos un trato.
Gracias por tus veinte segundos
de simpatía. No hay tratos.
- No hay disco.
- ¿No?
No haré tratos por un disco.
Pueden quedarse afuera.
Vendremos...
con una condición..
No me digas, ya sé.
Quieren mi cadáver.
Mon Dieu! Mi cuerpo por un disco...
...y una visita de siameses.
¿No tuvieron mi cuerpo ya?
- Eres nuestra última oportunidad.
- Y fuiste mi primera elección.
Y necesitamos el jardín de
L'Escargot por nueve meses.
- Un período significativo.
- O más.
Podemos pedirlo ya que
abandonamos la paternidad
- Aprendieron algo en
ese zoológico.
Aunque sea a negociar.
Bien...
en beneficio de la ciencia...
de alguna ciencia...
...pueden tenerlo,
si lo consiguen.
Pero no lo conseguirán
porque ahora tengo familia.
¿Y saben para qué sirven?
¿Cómo podrían rechazarnos
con tu autorización?
Fácil, podrían decir
que fue una "insanía"
Siempre fue respetable legar
el cuerpo a la ciencia médica.
¿Qué tiene de científico
la descomposición?
Siempre quisiste volver a
L'Escargot.
Yacerás en paz en el jardín...
- ¿Con ustedes observando?
- Sólo la cámara observará.
¿Qué sentido tiene observarme?
Sólo tengo medio cuerpo.
El encuadre será mejor,
entonces.
Un epitafio delicado...
"Aquí yace un cuerpo mutilado
para mejorar el encuadre".
Para compartir
su inteligencia
y usare el sistema que usare...
...su capacidad para almacenar
y transmitir conocimiento...
...es la clave de su éxito.
¿La "X" de..?
No hay animales con "x".
¿La "Y" de..?
Yacaré.
- La "Z" de..?
- Zebra [cebra]
Buenas noches, Milo.
Es una NOCHE CLARA.
No te queda bien
hablar del tiempo.
¿Justo el tipo de noche
que esperabas?
¿No es hora de que te decidas a hacer
lo que siempre quisiste?
¿Tienes un trozo de plástico liso?
¿Un lápiz afilado?
- Sí.
- Estás bien equipado.
- Así es. Tenme esto.
Bien... aquí vamos.
¿Qué hora es?
La una.
No llevará mucho.
No llegaré a tener 26 hijos...
Tuviste un último buen intento.
Soy la última en L'Escargot.
De aquí en más,es de ustedes...
así como mi cadáver.
No se preocupen,
los papeles están firmados.
Tú eres la última, y
nosotros ya casi terminamos.
Una zeta y dos ceros
¡Qué zoológico!
No hagan con mi cuerpo nada
que no haría yo.
Ahora quiero quedarme quieta.
Pongan un disco de Beta.
Los perros nacieron para aullar,
Los gatos, para gruñir
Los animales siempre gruñen,
La naturaleza es así.
Todo habitante de la jungla
tiene sus propios hábitos.
Un gusano girará
De la forma más bonita...
¡Dios... murió.!
¡Se ha ido!
¿Qué señales hay?
Un elefante jamás olvida...
esboza una sonrisa y espera
Su oportunidad.
No hay pulso.
No hay movimiento ocular.
No respira.
No hay latidos.
La piel palidece...
y se pone rígida.
Apaga ese disco.
Espera que termina.
Un caballo, por supuesto,
Es una bestia muy noble.
Trabaja sin parar
y no le importa.
Compra un buey,
trátalo como tu mascota.
Los animales vivos pueden perdonar.
Pero un elefante nunca olvida.
¿Ahora qué?
Llevémosla a L'Escargot.
¿En un ataúd?
Llevémosla en un ataúd.
¿En un ataúd corto o largo?
A Alba le hubiera divertido
un ataúd corto.
No deja espacio para
piernas artificiales.
¿Ataúd largo o corto?
No nos corresponde decidirlo.
La familia ha llegado.
Van a querer un ataúd largo.
Veo que están preocupados
y les gustan los animales.
Les regalo esto.
Llevaremos a Alba a L'Escargot
para filmar su descomposición.
Si vas a los bosques hoy,
recibirás una gran sorpresa.
Si vas a los bosques hoy
mejor ve disfrazado.
Pues todos los osos que allí
vivieron se reunirán porque...
...es el día para que los osos
hagan su picnic.
Todos los osos buenos
se darán un lujo hoy.
Hay cosas maravillosas para
comer...
...juegos maravillosos
para jugar.
Bajo los árboles, donde nadie ve,
jugarán a la escondida todo lo que quieran.
Así harán su picnic
todos los ositos.
Si vas al bosque hoy,
recibirás una gran sorpresa.
Está hermoso el bosque hoy
pero es más seguro no ir.
Dios, el piso es muy duro.
Subtítulos HC
Timing El-Muro