Martes 5:09 P.M.
Abandonada.
Nueve horas antes.
Amor, deja.
Lo siento.
Todo va a estar bien.
Sólo deja de pensar en ello.
Cierto.
Es que odio los hospitales.
- Caramba.
- ¿Qué?
Dejé mi libro en la casa.
Ya sabes, por si tenemos
que esperar.
Vaya, eh...
busca en mi bolso.
Eres la mejor.
Lo dejaste sobre la mesa.
Gracias.
A ti.
Prométeme que no te irás,
¿de acuerdo?
Que no te marcharás en cuanto
me anestesien.
Te lo prometo.
Jamás me iría.
Así es como debe ser, ¿o no?
Si uno ve a alguien con muleta,
debería ayudarlo.
Claro, naturalmente.
Pero no, ni abren la puerta.
Muy bien, tú quédate ahí, por favor.
Espera un momento.
Puedo bajarme solo.
Sólo déjame agarrarte la muleta.
Espera, espera.
Puedo pararme.
Pero el estabilizador.
Eres la mejor.
- Te amo. Ten cuidado.
- Te amo. Gracias.
- Ahora vuelvo.
- De acuerdo.
¿Escuché que vas
a tomarte la mañana libre?
Kevin tiene su cirugía ortopédica hoy.
Ay, qué buena novia eres.
Ya te lo había dicho.
El siempre me apoya.
Es el mejor.
Creo que el banco sobrevivirá
un día sin mí.
No te importa cubrirme, ¿cierto?
Claro que no.
Entonces, ¿cuándo me toca conocerlo?
- No lo sé.
- Han pasado cuatro meses.
- Ya regresé. Quiero conocerlo.
- Ya sé.
Es que jamás he estado
en una relación.
donde en realidad
me está yendo todo bien.
Tu nuevo hospital.
- ¿Cómo puedo ayudarle?
- ¿Cirugía para los pacientes ambulantes?
- Llegó justo a tiempo, ¿no?
- ¿Cómo?
Vamos a cerrar el sábado
para hacer renovaciones.
La mayoría de los pacientes
ya han sido trasladados a County West.
Pase por esas puertas
y tome el ascensor.
Gracias.
Dile que le daremos
un punto base extra.
Si le preocupan las tarifas
y que no seamos competitivos...
dile que se fije
en nuestras tarifas.
Escucha, Craig se ha encargado
de este caso.
Así que deja que él se ocupe.
Si tienes preguntas, llame a Craig.
De acuerdo, adiós.
Hola.
Hola, amor.
¿Encontraste estacionamiento?
Sí. Y al fin hablé con Christine.
quien quiere que todos nosotros.
vayamos por una pizza
este fin de semana.
Sus palabras exactas.
Todos nosotros.
- ¿La mejor amiga que no he conocido?
- Sí.
Esto es grande.
"¿Enfermedad cardíaca?" No.
"¿Fiebre reumática?" No.
- "¿Ronca?"
- A veces.
¿En serio?
¿Segura que estás de acuerdo
con que yo conozca a tus amigas?
Es un gran paso.
No.
Cada vez que le presento
a alguien...
como que me es mala suerte.
Bueno, no te preocupes.
Porque tú jamás
vas a perderme a mí.
Jamás.
"Número de Seguro Social",
y no puedo escribir sobre esta cosa.
Ten, apóyate sobre esto.
Gracias.
Usted debe ser Kevin Peterson.
- Ese soy yo.
- Soy Amanda.
- Hola.
- Hola, soy Mary.
Hola, mucho gusto.
El Dr. Harding llegará en unos momentos.
Sólo quiero revisar algunas cosas.
- Ahí tiene.
- Gracias.
¿Le importa a su esposa
esperar afuera?
No, no estamos casados.
No me importa.
¿Hay algún lugar donde pueda
comprarme un café?
Hay una cafetería junto al lobby abajo.
Perfecto. Gracias.
¿Estarás bien?
Sí, estaré bien.
Pero no te marches, ¿de acuerdo?
- Prometiste.
- Lo prometo.
Te lo juro.
De acuerdo.
Me lo cuida.
¿Cuánto durará?
- Como una hora.
- ¿Una hora, en serio?
- Sí.
- Bueno, mucha suerte.
Gracias.
Te veo en una hora.
Sólo dile que tiene que
firmar la solicitud en persona.
Sí, él tiene que venir.
El ya lo sabe. Sólo avísale.
Se lo diré yo si tengo que hacerlo.
Oh, lo siento tanto.
Dile que le llamaré esta tarde.
Dile... ahora te llamo, adiós.
- Permítame, por favor.
- Gracias.
- Lo siento. Ahí está la basura.
- Sí.
Y aquí está otro.
Muchas gracias.
- Yo soy Cooper, por cierto.
- Cooper, soy Mary.
- Mary.
- Mucho gusto.
- ¿Te puedo hacer compañía?
- Claro.
Muy bien.
Así que...
¿Cuál es mi enfermedad?
Bueno, no iba a preguntárselo
justo así, pero sí.
Mi esposa,
ella padece de cáncer del seno...
y bueno,
anda en quimioterapia.
¿Cómo le va?
Lo siento tanto.
Mejora poco a poco.
Pero mantenemos la fe.
- Y veremos qué pasa.
- Cómo lo siento.
¿Y tú?
No viniste sólo por el café, ¿o sí?
Sólo estoy aquí por hoy.
A mi novio le están haciendo
una cirugía ortopédica.
Se lesionó el LCA
durante una caminata.
y eso empeoró
su antigua lesión de futbol.
- Se lastimó, ¿eh?
- Sí. Yo se lo advertí.
- No te gustan los hospitales, ¿cierto?
- ¿Acaso a alguien le gustan?
¿A parte de los médicos
y las enfermeras?
He estado aquí cada semana
por seis meses.
Y ya ansío que cierren este lugar.
Créeme.
Lo siento.
- Vaya, sólo mírate.
- Es mi trabajo.
La universidad de MIT dice
que el 90% de las personas.
que usan los teléfonos inteligentes
sienten más estrés.
- ¿Sólo el 90%?
- Bueno, sólo mírate.
Estás en un hospital esperando a tu
novio y aún así estás trabajando.
¿Dónde quedaron esos días donde podías
decir: "Me voy a tomar el día"?
Bueno, señor, brindemos
a esos buenos días antiguos.
- Salud, Mary.
- Salud.
Kevin.
Mónica Hernández,
la esperan en la sala de recuperación.
Jeanette Stevens,
Mary Turner...
sus grupos los esperan.
- ¿Puedo ayudarle?
- Sí, por favor.
Hola. Le hicieron una cirugía
a mi novio hoy.
y quisiera saber
cuánto más tiempo durará.
Claro. ¿Cómo se llama?
Peterson, Kevin Peterson.
¿Segura?
¿Cómo se escribe?
P- E-T-E-R...
- S-O-N. Peterson.
- Peterson con "O".
No veo a nadie en nuestro sistema
bajo ese nombre.
Bueno, estoy segura que
le hicieron una operación.
- ¿Sabe la?
- Ortopedia.
¿Recuerda el número
de la habitación?
Sí, de hecho estaba justo por
este pasillo. En este piso.
- ¿El nombre de su doctor?
- Habitación 714.
Harding. El Dr. Harding.
El Dr. Harding está fuera hoy.
Lo siento...
pero no hay nadie
en nuestro sistema.
bajo en nombre Kevin Peterson.
Bueno...
¿Está segura que está aquí?
Tal vez fue en otro hospital.
Paramos de hacer cirugías
para pacientes ambulantes.
Mire, yo estaba aquí.
Vinimos juntos.
Yo estaba con él mientras lo preparaban
para la cirugía.
- Una enfermera linda vino a ayudarlo.
- ¿Cómo se llamaba la enfermera?
¿Cómo se llamaba?
Amanda.
- ¿La conoce?
- No me suena familiar.
De acuerdo,
¿tal vez ella está en ortopedia?
¿Podría haberse ido sin usted?
Yo tengo las llaves.
Yo tengo las llaves del coche.
¿Sí? Sólo quiero saber
dónde está mi novio.
¿Me puede ayudar encontrarlo?
Por favor.
Lo siento. El no está
en nuestro sistema.
Esto es ridículo.
¿Quiere que le llame por el altavoz?
Gracias.
Eso sería genial.
Kevin Peterson,
favor de llamar la línea 9.
por el teléfono de cortesía.
Kevin Peterson,
favor de llamar la línea 9.
Kevin Peterson, favor de llamar la línea
9 por el teléfono de cortesía.
Hola, habla Kevin.
Háblenme después del tono.
Amor.
Disculpe, no puede usar
su celular.
- Sólo dos segundos.
- Hay letreros por todo el hospital.
Es una emergencia. Esta enfermera
me está volviendo absolutamente loca.
Estoy en la estación de las enfermeras en
el piso donde estaba la habitación 714...
el último lugar donde te vi.
Actualmente son... definitivamente
ha pasado más de una hora.
Eso sí te puedo confirmar.
Han pasado muchas horas.
Te he buscado
y no puedo encontrarte.
En cuanto escuches este mensaje,
llámame.
Muy bien, amor.
Llámame, ¿de acuerdo?
Te amo. Te amo.
Hola, nos conocimos esta mañana.
Me dijo donde reportarme.
para las cirugías
para pacientes ambulantes.
Kevin Peterson es un paciente aquí.
- Su doctor es el Dr. Harding.
- Muy bien.
El es mi novio.
No lo encuentro en ningún lugar.
- ¿Me recuerda?
- La recuerdo.
- Vino sola.
- Sí.
Lo dejé en el estacionamiento.
Yo no me confundo.
Y la computadora me da
la información correcta.
Y no hay ningún Kevin Peterson.
Tal vez es información nueva,
o algo cambió.
Señorita, estoy viendo la lista
y no veo a ningún Kevin Peterson.
Ya la oí. Está bien.
Gracias.
- Disculpe.
- ¿Sí, necesita ayuda?
Sí, por favor.
Busco a alguien desaparecido.
- ¿Desaparecido?
- El tiene 35 años...
mide 1,85, cabello oscuro,
ojos oscuros.
No he visto a nadie así.
Lo siento.
Lleva un estabilizador
en la pierna izquierda.
¿Se encuentra bien?
Señorita, ¿está bien?
Disculpe...
Sí, habla Holloway en el lobby.
Hay una mujer joven quien busca
a un hombre no identificado.
Hola, busco a un paciente
quien debe estar en recuperación.
- Kevin Peterson.
- No me suena.
Gracias.
- Hola.
- Hola. Disculpe, ¿podría ayudarle?
Sí, busco a Kevin Peterson...
paciente del Dr. Harding.
Genial, entiendo.
Pero esta es una área restringida.
- Creo que está allá.
- Entiendo, señorita...
pero no puede estar
en la área restringida.
El es un paciente ambulante.
Está recuperándose.
Aquí es la sala de recuperación.
Disculpe, disculpe. Hola.
Lo siento. Estoy muy ocupada ahora.
Lo siento mucho.
- Hola.
- Discúlpeme, estoy con un paciente.
Mire, señorita, en serio
no puede estar en esta área.
Guardia, ¿puede llevársela
fuera de aquí, por favor?
Señorita, es una área restringida.
Señorita, lo siento.
Es una área restringida.
Tiene que irse.
¿Puede llevarme con
el Dr. Harding entonces?
Sí. Pero no puede estar aquí.
Es una área restringida.
Es ella.
Y ella es la Srta. Markham,
la administradora del hospital.
- Gracias. Hola. Gracias a Dios.
- ¿Cómo puedo ayudarle?
Soy Mary Walsh. Le hicieron una operación
a mi novio esta mañana.
- Desapareció.
- ¿Desapareció?
- Sí.
- Le dije que no había nadie.
del nombre Kevin Peterson
registrado en este hospital.
Sí, bueno, le hicieron
una operación ortopédica...
del LCA, esta mañana.
Su doctor es el Dr. Harding.
Y aparentemente ninguno de los dos
están en su sistema.
Y no hay nadie en su habitación.
Bueno, obviamente ha habido
algún tipo de error.
Eso es lo que
le he estado diciendo.
Venga conmigo, por favor.
Veré qué podemos hacer.
¿A qué hora llegaron
su novio y usted?
Como a las 7:15.
La cirugía era para las 8:00.
Muy bien, y usted es la que llegó
aquí con él.
Correcto.
Muy bien, eh...
Rebobine un poco.
Espere, alto.
Muy bien, estos número no...
Esta hora no coincide.
HORA
Siga avanzando, por favor.
Ni siquiera nos
habíamos despertado aún.
Bien, siga.
Bien, aquí...
Ya habíamos llegado.
Rebobine, por favor.
Muy bien, ahora...
rebobine tan sólo un poco.
Ahí, ahí.
Ahí, ¿vieron eso?
Rebobine.
Un poco más.
Déjelo correr desde este punto.
Bien.
Déjelo que corra, por favor.
¡Pausa! Ese es él.
Justo ahí. Es él.
Lleva puesta la camisa rayada
de verde y gris.
La exactitud de los colores.
es difícil de determinar
con las cámaras de circuito cerrado.
Tiene que estar bromeando.
Es él. Ahí está.
Srta. Walsh.
Lo estoy viendo, ¿sí?
Tal vez no esté en su computadora,
pero está en su cámara de seguridad.
¿Tiene una copia de su cita hoy?
No, lo llevaba él.
Dios mío.
Tal vez esté en su mochila
en el coche.
Haré que mi equipo lo busque...
pero entiende que estoy muy escaso
de personal por la mudanza.
¿Adónde cree que va?
Voy a llamarle a alguien
que sí me puede ayudar.
Es que yo no vi
nada concluyente en eso.
Haz lo que puedas pero...
- Claro que sí, Srta. Markham.
- Gracias.
Sí, adelante.
Inhala.
Exhala, inhala...
exhala.
- ¿Qué tal, doc?
- 160 sobre 100.
¿Aún estás tomando
tu medicamento?
Todos los días.
- ¿Qué tal el trabajo?
- ¿Qué quieres saber?
Mira, Rich.
Algo así toma tiempo.
No quieres apresurarlo.
Que Dios nos libre.
- Te voy a aumentar la dosis.
- De acuerdo, gracias.
Pero en serio necesitas
tomarlo tranquilo, amigo.
Lo que mande el doctor.
Muy bien. ¿Hasta el jueves?
- No me lo perdería.
- Muy bien, cuídate.
- Habla Franklin.
- Aquí Central.
Tenemos reporte de un desaparecido
en el hospital County Memorial.
- ¿Sigue ahí?
- Sí, sigo aquí.
¿En qué piso?
Cuando llegué,
él no estaba en la habitación.
Así que baje a la sala de espera.
y esperé ahí unas cuantas horas.
Empecé a preocuparme.
y es cuando subí y hablé
con la jefa de enfermeras.
y me enteré por primera vez
que él no se encontraba en su sistema.
Buscamos.
Nadie del nombre
Kevin Peterson tenía cita hoy...
ni siquiera para un chequeo.
¿Qué me dice de la enfermera,
la tal Amanda?
No hay nadie en el personal
de ese nombre.
- Y el doctor con el que supuestamente...
- El Dr. Harding.
El está de vacaciones.
¿Por qué no obtiene acceso
al expediente médico de Kevin?
- Lo siento, no puedo hacer eso.
- ¿Por qué?
La compañía aseguradora
solamente le dará esa información.
al cónyuge del asegurado.
Sí, pero esta es una emergencia.
El está desaparecido.
Lo siento. El hospital no puede
darle esa información.
a alguien que no sea familiar
sin alguna orden judicial.
Detective...
empiezo a preocuparme mucho...
tengo miedo de que algo malo
le haya pasado.
¿Me puede ayudar, por favor?
Muy bien, para empezar...
no puedo reportarlo desaparecido
por 24 horas.
¿24 horas?
Seré honesto con usted,
Srta. Walsh...
la mayoría de la veces
que nos llega una llamada.
de que un cónyuge o novio,
o lo que sea, ha desaparecido...
normalmente son ellos mismos
quien se fueron.
¿Ha considerado la posibilidad.
de que su novio
tal vez la haya dejado?
Entiendo como los dos
pueden pensar algo así...
pero es que él no es así, no.
- ¿Cuánto tiempo llevan juntos?
- Cuatro meses.
No es mucho tiempo
para llegar a conocer a alguien.
Tal vez su relación no es
tal como lo pensaba.
No, yo confío en él.
¿Tiene alguna fotografía?
Creo que sí, espere.
Creo que sí, aguarde.
Aguarde.
Sí, aquí está.
- ¿Puede distinguir algo?
- No.
Bueno, no es la mejor foto.
Pero es algo.
¿Puede darnos una descripción?
Mide 1,80, quizá 1,85.
De unos 86 kilos.
Cabello castaño.
Ojos castaño.
Llevaba puesta una camisa rayada
de verde y gris.
y unos shorts.
porque tenía puesto el gigantesco
estabilizador en la pierna.
Y andaba con muleta.
La camisa era de mangas largas.
El equipo de seguridad ya está
registrando el hospital entero.
pero nadie ha visto a alguien
que corresponda a la descripción.
Veré lo que yo puedo averiguar.
Mientras tanto,
necesito que se quede aquí.
Me siento incómoda
quedándome aquí, haciendo nada.
Srta. Walsh, entre más coopere
con nosotros...
más rápido podremos avanzar.
¿De acuerdo?
- Sí.
- Gracias.
A usted.
Si se entera de algo, llámeme.
- Haré cualquier cosa para ayudar.
- Gracias.
Gracias.
- Cómo lo siento.
- Yo también.
¿Me disculpa un momento?
Claro que sí.
EDIFICIO ORIGINAL
PASARELA DEL SUR
EDIFICIO PRINCIPAL
¿Han visto a un hombre caucásico
de treinta y tantos años...
cabello oscuro, con shorts oscuros
y una sudadera verde?
Disculpe, ¿ha visto a un hombre caucásico
de treinta y tantos años.
que llevaba puesta una sudadera
con rayas grises y con unos shorts?
- No.
- Muy bien, gracias.
¿Podría decirme dónde está la
cirugía para los pacientes ambulantes?
Sí, si sigue por este pasillo, lo verá.
¿Puedo ayudarle, señor?
Sí, no pude evitar notar.
que no hay ningún paciente
en este piso.
Sí, trasladaron a todos a otro centro.
Van a cerrar el hospital entero
el sábado para hacer renovaciones.
¿Quiere decir que nadie ha estado
en ninguna de estas habitaciones hoy?
No. ¿Busca a alguien?
Todo bien, gracias.
¿De pura casualidad,
conoce usted.
a una enfermera
llamada Amanda?
¿Amanda? No.
- Nadie de ese nombre
- ¿Está segura?
Soy la jefa de enfermeras.
Yo lo sabría.
- Gracias.
- Buen día.
Disculpe, busco a un paciente
de nombre Kevin Peterson...
Disculpe, busco a alguien
de treinta y tantos años, mide 1,85...
Kevin Peterson.
Lleva puesta una sudadera rayada.
¿Se acuerda haber visto a un hombre
caucásico de treinta y tantos años?
- Disculpe. Disculpe...
- No.
Kevin Peterson, se registró hoy,
de treinta y tantos años.
Busco a un paciente del nombre
Kevin Peterson...
Del nombre Kevin Peterson...
Kevin Peterson, se registró hoy.
Lleva puesto una sudadera rayada gris
y unos shorts. Mide 1,85...
Oiga, yo sólo entro y salgo
del trabajo.
¿No recuerda haber escuchado
el nombre Kevin Peterson hoy?
- ¿Es correcto eso?
- Correcto.
Chris, estoy en el cuarto de seguridad
en el hospital.
Traje a Kevin y ahora
ha desaparecido.
Oye, cálmate, ¿sí?
Me estás asustando.
¿Qué pasó?
Nadie desaparece sólo así.
Pues, él desapareció.
No le he visto desde la cirugía.
Siento que estoy enloqueciendo.
- ¿De qué estás hablando?
- Lo vi antes de la operación...
y luego regresé a la habitación
y ya no estaba.
Ni siquiera existe en el sistema
de la computadora. Desapareció.
De acuerdo, cariño, sabes,
acabas de conocer a Kevin.
Quizá...
No me dejó, cariño.
Por Dios, cariño,
no quise decir que te haya dejado.
Sé que solamente hemos sido novios
por cuatro meses...
pero él es quien he estado
esperando toda mi vida.
Y no voy a dejar que alguien
me lo quite.
Muy bien, ¿quieres que te acompañe?
¿Qué quieres que haga?
¿Quieres que llame a la policía?
Me estás asustando.
No, ya llamé a la policía.
Hay un detective aquí.
Creo que viene alguien.
Todos están actuando
muy extrañamente.
Algo no está bien aquí.
Creo que todos están locos.
O soy yo la loca.
Por favor, por favor,
sigue llamándome.
Y si no contesto,
ven a buscarme, ¿de acuerdo?
No puedo escribir sobre esta cosa.
Ten, apóyate sobre esto.
Gracias.
- Bueno, ¿cómo van?
- ¿Cómo vamos? Bueno, Srta. Walsh...
el detective Franklin actualmente
está en busca de su novio.
Ha pasado más de una hora.
Es un hospital grande.
Sabe, creo que voy a buscarlo
yo misma.
Oiga, no puedo permitir que ande por ahí
asustando a los otros pacientes.
¿Entiende?
- Hola.
- Fui a todos los siete pisos.
y ni una persona lo ha visto.
Bueno, eh...
Quisiera, entonces,
reportar la desaparición.
Y le dije, tiene que estar
desaparecido por 24 horas.
24 horas es demasiado.
Cualquier cosa puede suceder en 24 horas.
Por favor, repórtelo.
¿En qué trabaja Kevin?
Trabaja en seguros.
Bueno, al menos está cubierto.
¿Ha ido a su despacho?
¿Conoce a alguno de sus colegas?
No, él trabaja por cuenta propia.
Desde su hogar.
Pero lo que sí hice
mientras estaba fuera...
escribí esto.
¿Usted acaba de recordarlo?
Se lo agradecería si averiguara.
Veré qué puedo hacer.
Mientras tanto, ¿sabe de alguien
más con quien pueda hablar?
¿Alguien que sabía
que él estaría aquí hoy?
- ¿Algún familiar?
- Oh, su madre.
Ella vive en Florida...
pero él dijo que programaría su número
de teléfono en mi celular por si acaso.
Se me olvidó por completo.
Gracias.
Aguarden.
El número que usted ha marcado
no está en servicio...
Mala suerte.
Probablemente se equivocó
con un número.
Siempre ha sido malo
con las cosas electrónicas.
Caramba.
Necesitan una prueba.
Necesitan algún tipo de prueba.
que él es real, que él existe...
¿no es así?
- Antidepresivos.
- Yo...
Yo tengo una recta médica
para esos, así que...
Eso como que explica todo,
¿no cree?
Regrésemelos, por favor.
Ahora regreso. Sr. Holloway.
¿Adónde va?
¿Puede devolverme mis píldoras,
por favor?
Detective Franklin...
tenemos a gente aquí
que puede hablar con ella.
Estoy seguro de que la Srta. Markham
podría organizar algo.
Yo averiguaré sobre el número
de Seguro Social. Ahora regreso.
De acuerdo.
NINGÚN SECTOR SELECCIONADO
Vamos.
- Espera, espera.
- Puedo pararme.
Vamos. El estabilizador.
- ¿Quieres tu mochila?
- No, déjalo ahí.
Gracias a Dios.
¿Dónde está?
De acuerdo, ¿quiere acompañarnos
arriba ahora?
¡Caramba!
No está debajo el asiento.
¿Quiere acompañarnos
arriba ahora?
- No está aquí.
- ¿Qué no está aquí?
Su mochila.
Tiene su computadora en ella.
Toda su información, todo.
- Alguien debió entrar al coche.
- ¿Qué le hace pensar eso?
Porque la mochila estaba ahí
esta mañana y ahora no está.
- Estaba justo ahí.
- Srta. Walsh, necesitamos hablar.
Ahora.
Yo soy la única con las llaves.
Estamos en medio
de una transición gigantesca.
Tengo que trasladar a pacientes,
a equipo médico.
Cada minuto que yo
o mi equipo de seguridad.
pasa correteando a fantasmas.
o encontrándola a usted
en áreas restringidas.
es un minuto menos que tenemos
para hacer nuestros trabajos.
Cada minuto que pasa sin que busquen
a Kevin es un minuto desperdiciado.
Mary, registré cada uno de los siete
pisos de este edificio.
Pregunté en cada estación
de enfermeras.
Revisé la sala de emergencias,
la sala de cuidados intensivos.
- ¿Y qué tal la ala que están renovando?
- También.
- ¿Y?
- Y nadie ha vista a su novio.
Nadie ni siquiera puede confirmar
que él estuvo en este hospital.
¿Qué supone que le habrá pasado?
- No lo sé.
- Mire, hay 23 salidas en este edificio.
Guardias están atendiendo
a seis de ellas.
Ocho tienen alarma, y las demás
son monitoreadas por cámaras.
Si alguien salió de este edificio
bajo coacción alguna.
nosotros nos enteraríamos.
Bueno, obviamente no se están
esforzando bastante.
- Detective...
- Detective Franklin.
- Detective, ¿quién es?
- ¿En serio?
Muy bien, gracias.
¿Qué le dijeron?
Averiguamos sobre el número
de Seguro Social que nos dio.
Qué bien, ¿ahora qué sigue?
El número pertenece a una mujer
afroamericana de 50 años.
- Bueno, eso obviamente es un error.
- No nuestro.
- Averigüé el número que usted nos dio.
- Pero eso es imposible.
Inténtelo otra vez, por favor.
Dr. Bensley, gracias por venir.
Hay alguien quien quisiera
que conozca.
- Hola, Mary.
- Hola.
El Dr. Bensley es un psiquiatra
en este hospital.
Yo no necesito a un psiquiatra.
¿Recibió el medicamento
que le envié?
Sí. Es una dosis
bastante fuerte, Mary.
¿Le importaría acompañarme
por un momento?
Sí me importaría, de hecho.
No tiene que ser por voluntad propia,
Srta. Walsh.
Disculpe.
- Disculpe.
- Por aquí, por favor.
Por aquí.
- De acuerdo.
- Vamos.
Veo que ya la han tratado por problemas
psiquiátricos antes, ¿eh, Mary?
Responda a la pregunta,
Srta. Walsh.
Me...
me interné yo misma
cuando tenía 22 años.
Estaba haciendo mi posgrado.
Estaba bajo mucho estrés.
Estuve ahí por tres días. Es todo.
No veo como eso es relevante.
¿Por qué toma antidepresivos?
Ah, usted cree que
he inventado todo esto.
Usted cree que...
¿Qué? ¿Qué mi novio imaginario
desapareció?
Es hija única.
Su padre se marchó
cuando aún era niña.
Su madre murió
a principios de este año.
en un hospital.
Sí, en febrero.
Entró para hacerse un chequeo.
y jamás salió.
Tenía una infección sanguínea.
Entonces no es de extrañarse
que tu subconsciente.
escogiera un hospital para fabricar...
No tiene nada que ver
con mi subconsciente.
Ay, por Dios.
Esto es de verdad.
Siempre pude contar con él.
Sabe, hasta recuerdo su funeral.
- El estuve ahí.
- ¿Kevin?
Sí, Kevin.
Sé que es difícil perder a alguien
quien quieres mucho, Mary.
Es muy comprensible
que alguien en tu situación.
sufra un colapso nervioso.
Trabajas horas largas,
has perdido a tu apoyo emocional...
estás sola.
Es natural que el cerebro quiera sujetarse
a algo, a cualquier cosa que pueda.
El condujo aquí.
El condujo.
Y recuerdo el viaje al dedillo.
El estaba...
el estaba mordisqueando
la tapadera del café.
- Es un hábito nervioso que tiene.
- Perdón.
- Entiendo que todo debe parecerte real.
- ¡Parece real porque es real!
Recuerdo caminando
por el estacionamiento.
Las memorias son una sensación
muy vívida y poderosa, Mary.
¡Fue real!
Toda esta situación es real.
El está aquí,
y él estuvo aquí...
y él está en algún lugar de este
hospital ahora mismo.
¡y nosotros estamos perdiendo
el tiempo!
La enfermera me recomendó
ir por un café.
Me dijo que la cirugía
duraría una hora.
Pasaron 25 minutos y ya no estaba.
Fue real.
Lo siento, Mary.
¿Podría darme un momento a solas?
Toma todo el tiempo
que necesites, linda.
Estaré en mi oficina al lado.
Sí.
Mary, yo...
Seguridad.
¿Puedo hacerle compañía?
¿Sabe que vine aquí hoy
por un chequeo?
El doctor me dijo que
lo tomara tranquilo.
Y luego llamó usted.
Debo decirle, este trabajo
puede afectarle a uno bastante.
Afectar su salud, su matrimonio.
¿Es casado?
Era.
El matrimonio, sabe,
puede ser algo gracioso.
Uno se compromete,
le entrega el corazón a alguien...
pero sin embargo siempre parecen ser
esas cosas pequeñas.
que siguen minando al matrimonio.
Los desacuerdos insignificantes.
Ella...
ella odiaba de que yo era policía.
¿Y sabe qué?
Tal vez...
tal vez ella tenía razón.
¿Qué sé yo?
Estaba investigando un tiroteo
entre pandillas allá en Glassell Park.
Mi compañero y yo, rastreamos al
pistolero hasta la casa de su novia.
El había estado viviendo ahí
por unas semanas.
Teníamos al chico acorralado,
así que entramos...
él no estaba armado,
y él mismo se entregó.
No sabíamos que su novia
también estaba en la casa.
La última cosa que recuerdo
antes de desmayarme...
ver a mi compañero...
sus ojos oscuros sin vida.
mientras caía al suelo.
Y veme ahora.
Trabajo tras un escritorio,
tengo la tensión alta...
y un doctor diciéndome
como vivir mi vida.
Lo que...
Lo que intento decirle es que...
entiendo por lo que está pasando.
¿Puede decirle al Dr. Bensley.
que...
que haga lo que tenga que hacer?
El comportamiento de Mary
es definitivamente un indicio.
de alguien en medio
de una crisis emocional.
Y sin embargo,
jamás había conocido a alguien.
con tanta convicción
en su ilusión.
Ella absolutamente cree que todo
lo que está sucediendo es real.
Está emocionalmente perdida.
Sí, habla Bensley.
Mira, quiero poner a Mary Walsh
bajo observación de 72 horas.
Posible enfermedad mental.
Sr. Holloway, habla J.J.
La veo en el pasillo.
Cambiando a la cámara 2.
La voy siguiendo por el pasillo.
- La veo.
- No la pierdas.
Señor, parece que va hacia
los subniveles "B"...
la sala de caldera y lavandería.
Tenemos vigilancia limitada allá abajo.
Voy para allá ahora.
Dr. Bensley, ¿qué es lo que
estamos enfrentando?
- ¿Es peligrosa?
- Es imposible saber.
La percepción aguda
de persecución, paranoia.
Nunca se sabe cómo alguien así
reaccionará cuando alcance su límite.
No. No.
No la veo por ninguna cámara.
Ni en el estacionamiento.
Ni las salidas.
No. No la encuentro
por ningún lugar.
Sólo tenemos a unas cuantas cámaras
funcionando en esa área. No será fácil.
Seguiré buscando.
Aguarda, creo que veo algo.
¡Ahí está! Cámara 4,
la sala de caldera.
Lleva puesto un uniforme azul,
y parece que va hacia la morgue.
Está corriendo.
Se va. La voy a perder.
Usted habló con ella. ¿Actualmente está
tomando algún medicamento?
Sí, una dosis bastante fuerte.
Entonces esto podría ser
una clase de reacción psicótica.
Correcto.
¿Bueno?
Hola, soy yo.
Dios mío, Kevin.
¿Dónde estás?
No lo sé.
Algún lugar en el hospital.
- ¿Qué está pasando?
- Escúchame, ¿sí?
No confíes en nadie.
No sé cuántas personas están
involucrados en esto.
Esto es muy importante,
¿de acuerdo?
- ¿Qué quieren?
- No lo sé.
Tiene que estar cerca.
No pudo haberse ido muy lejos.
Revisa todas las habitaciones
en esa ala.
Mira a tu alrededor.
¿Dónde estás en este momento?
En un baño en algún lado.
¿Estás bien?
¿Estás a salvo?
¿Dónde estás tú?
Aguarda.
Estoy en la morgue.
- ¿Puedes bajar hasta aquí?
- ¡No no! ¡Déjenme en paz!
Kevin.
Kevin. ¡Kevin!
Srta. Walsh.
Srta. Walsh, ¿está aquí?
La tengo.
Va hacia el estacionamiento.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¿Está bien? ¿Está bien?
Esta es una primera cita.
- No se besa en una primera cita.
- En la tercera. O la quinta cita.
CUIDADO INTENSIVO - SILENCIO
¿Va a esperar?
Podría tardarse.
Creo que he hecho
todo lo que pude.
Siento que le haya hecho
perder el tiempo.
Bueno, a veces sucede.
- Que tenga buenas tardes, doctor.
- Detective.
Hola, Mary.
Hola.
Me enteré de lo que te sucedió.
Estas son para ti.
Oye, todo va a estar bien.
El médico creyó que necesitabas
más tiempo para recuperarte.
Creo que el policía ya se fue.
Gracias.
Piensan que estoy loca.
No lo estoy.
No estoy loca.
No, tú no estás loca.
Es por eso que vine.
Quiero hablarte sobre Kevin
y de cómo puedes volver a verlo.
Quieres volver a verlo,
¿no es así?
- ¿Sabe dónde está?
- Pero no te exaltes, jovencita.
Ya diste un buen espectáculo,
Srta. Walsh.
El arrebato emocional,
el pánico.
Esperábamos eso,
pero el accidente.
Vaya vaya vaya, Mary,
tienes que tener más cuidado.
"Mary Catherine Walsh, soltera...
directora de operaciones regionales
del Banco Internacional Empyrean".
Alquilas un apartamento en Reseda.
Tu madre murió hace cuatro meses.
Pero el banco se quedó con la casa
debido a la hipoteca al reverso.
Eso es correcto.
- ¿Cómo lo sabe?
- Investigué.
Pero tu banco, por otra parte...
recientemente recibió
del gobierno federal.
un rescate financiero
de $2 mil millones de dólares".
Ahora, yo he visto
la estructura de las primas...
como recompensan a sus ejecutivos.
mientras dejan que sus clientes
se queden en la quiebra.
Y tú tienes acceso
a fondos ilimitados.
No lo lastimen.
¡No lo lastimen!
De acuerdo...
- ¿Cuánto?
- $10 millones de dólares.
Me he tomado la libertad de tomar
la computadora de Kevin.
Adentro encontrarás
el número de cuenta y de ruta.
de una cuenta bancaria
en la Isla Caimán.
En cuanto reciba confirmación de la
transferencia, dejaré a tu novio libre.
Mierda.
No recibo conexión al Wi-Fi.
Lo revisé yo mismo.
Está bien.
No hay conexión inalámbrica
en esta habitación.
Necesito enchufarla.
Necesito cambiarme
a otra habitación.
Sí, soy yo.
Sí, córtale el dedo a Peterson.
¡No, aguarde! ¡Aguarde!
Dígale que no lo haga.
Mire esto.
Este es nuestro señal.
No hay ninguno.
Ya lo he intentado con todos.
- y no hay nada.
- Espérame un segundo.
Necesita cambiarme a otro sitio.
donde pueda usar otra computadora.
Puedo hacerlo rápido,
¿de acuerdo?
Sí, está bien.
Tengo 26 minutos
hasta el tiempo límite...
que es exactamente
cuanto tiempo tienes tú.
para buscar una computadora
y conseguirme mi dinero.
Te estamos vigilando.
Vemos cada movimiento que haces.
Si no cumples, Kevin muere.
Si le dices a alguien, Kevin muere.
Si te vas del hospital,
Kevin muere.
Entiendo.
Aquí está tu ropa.
La encontré abajo.
Búscame en el subnivel "B"
cuando termines.
Genial.
¿Srta. Walsh?
Hospital County Memorial
Ingresar.
Error... Intentar de Nuevo.
Sr. Holloway, esa loca Mary Walsh.
está vagando por los pasillos
otra vez.
Busca a un paciente que parece no estar
en nuestro sistema.
Necesitan llevársela fuera del hospital
inmediatamente.
- Le avisaré a la Srta. Markham.
- Gracias.
Tenemos video de la Srta. Walsh
en la sala de recuperación de trauma.
J.J., muéstrame todo
en el tercer piso, por favor.
- Gracias.
- Claro que sí.
- Ahí está.
- Quería que alguien vigilara esa puerta.
Desafortunadamente,
la enfermera tuvo que apartarse.
- ¿En serio cree que sea peligrosa?
- No voy a arriesgarme.
Además, con esas heridas,
su bienestar en mi responsabilidad.
Confíe en mí. Aún sigue aquí,
y la vamos a encontrar.
Mi equipo la está buscando
por todas partes.
Por favor avíseme
en cuanto sepa algo.
Voy a subir de nuevo.
Claro que sí, Srta. Markham.
Gracias.
BIENVENIDO
Banco Internacional Empyrean.
SUCURSAL VIRTUAL
ACCESO A SU CUENTA 24/7.
Sistema de Administración Interno.
Transferencia Telegráfica.
Confirmar Transferencia Telegráfica.
10 millones.
¿SEGURO QUE QUIERE HACER
ESTA TRANSFERENCIA?
$10 millones de dólares.
SI.
CONFIRMADO
Ojalá que funcione.
Hola.
Kevin.
- Mary, Mary.
- Oh, Kevin.
¿Te lastimaron?
Está bien.
Déjalo ir.
Quiero el recibo.
Necesito enviar un código de confirmación
para completar la transferencia.
Así que le sugiero que lo deje ir ahora.
Su enfermedad mental
se ha tratado como...
una condición seria.
Anda.
Pensé que te había perdido
para siempre.
El código, vamos.
Hecho. Vámonos,
por esos escalones.
Podemos irnos.
Sólo sube por esos escalones.
Encontrará el número
de cuenta y de ruta.
ISLAS CAIMÁN
Bueno, me da gusto
que haya llegado bien.
- Es usted de Missouri, ¿cierto?
- Sí, de Kansas City.
- ¿Es eso cerca de St. Louis?
- Al otro lado del estado.
Permítame un segundo.
Banco Real de Caimán.
Habla Barry.
Sí, habla Conyers.
Sí, soy yo.
¿Se hizo?
Sí, señor. De hecho,
está pendiente.
Todo bien, chicos.
Gracias, Srta. Walsh.
Hiciste un buen trabajo, amor.
En serio, fantástico.
El doctor puede hacer reparaciones
a la rodilla con...
Qué bueno.
Y justo a tiempo llegaste...
porque este estabilizador ya empezaba
a dejarme la pierna agarrotada.
Kevin, ¿qué haces?
¿Acaso no has estado poniendo atención?
No existe ningún Kevin Peterson.
Kevin.
Dios mío.
¿Dónde estás?
No lo sé.
Algún lugar en el hospital.
¿Puedes bajar hasta aquí?
- ¡No no! ¡Déjenme en paz!
- Kevin.
Kevin Peterson...
no existe.
Kevin, Kevin.
Kevin.
No lo lastimen.
¡No lo lastimen!
Vaya.
¿Cuánto?
La desaparición de su novio.
Si se atreve a salir de.
¿Qué me dice de la enfermera,
la tal Amanda?
Usted debe ser Kevin Peterson.
- Yo soy Amanda.
- No hay nadie de ese nombre.
Te veo en una hora.
- Una enfermera linda vino a ayudarlo.
- ¿Cómo se llamaba la enfermera?
Ah... Amanda.
- Mi novio, se llama Kevin Peterson...
- Ven acá, ven acá.
Ha desaparecido.
Mi esposa,
ella padece de cáncer del seno...
y bueno,
anda en quimioterapia.
Ahí está, es él.
La exactitud de los colores es difícil
de determinar en estas cámaras.
Detective Franklin, tenemos a gente aquí
que puede hablar con ella.
Estoy seguro de que la Srta. Markham
podría organizar algo.
¿Todo fue una mentira?
¿Cada, cada, cada cosa?
- Todo fue una mentira.
- No te ofendas, Mary.
- Amorcito.
- No me toques.
El hombre con quien
te enamoraste...
él no existe.
Soy una verdadera idiota.
El problema que ella enfrentaba.
Ellos secuestran a su novio.
PARA MARY:
ESTE ES MI LIBRO FAVORITO.
CON TODO MI AMOR, KEVIN.
¿Acaso no te contó que estuvo en prisión?
Es donde lo conocí.
Créeme, si yo fuera más joven,
yo mismo lo hubiera hecho.
No no no, Cooper.
No hubieras podido con ella.
Es toda una tigresa
entre las sábanas.
Ah, no lo sé, Cooper...
yo sí creo que hubieras
podido con ella.
Todo lo que tuvimos que hacer
fue dejarte sola.
y ver como enloquecías.
Fue sencillo.
Amorcito, por los viejos tiempos.
- Anda.
- No te atrevas a tocarme.
- No me toques.
- Permíteme a mí.
Chicos, creo que es hora de irnos.
Muy bien. Holloway,
ya sabes la rutina.
Amanda...
Te enviaré un postal.
Perdóname.
Con Victoria Markham, por favor.
Habla el detective Franklin.
Dígale que es urgente.
¿Qué quiere decir que desapareció?
¿Adónde fue?
Mire, creo que nos está diciendo
la verdad sobre su novio.
Anda enredada en algo.
No sé qué.
Creo que está en peligro.
Sólo encuéntrenla.
¡Encuéntrenla!
Voy en camino ahora mismo.
$10 millones de dólares se sienten ricos,
¿no es cierto, cariño?
Cariño, bésame.
Saben, casi me da pena.
¿Ah, sí, por qué?
Casi, pero entonces pienso
en 10 millones de razones de por qué no.
¡Anda, vamos!
¡Sube! ¡Vamos!
No resistas.
No te rindes fácilmente, ¿cierto?
Le creo a Stevie cuando dijo
que eras toda una tigresa en la cama.
Calma, calma.
Sí.
Carajo, qué buena estás.
Déjame mostrarte algo.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Tal vez no deba deshacerme
de ti justo aún.
¿Qué buscas allá abajo?
- Mi celular.
- ¿Qué de tu celular?
La transferencia.
¿Recuerdas que hablaban
de la transferencia?
Sí, ¿y qué de ella?
Aún está pendiente.
¿Ah, sí? ¿Estás efectuando
otro de tus movimientos de tigresa?
- ¿Eso es?
- Puedo tomar ese dinero.
y transferirlo a tu cuenta
con tan sólo oprimir este botón.
¿Quieres decir que yo
me quedo con el dinero?
Te lo probaré.
Lo haré justo aquí. Mira.
Despacio, hazlo despacio.
Muéstramelo.
Mary, ¿dónde está mi corderita?
¡Mary! ¿Dónde estás?
¡Mary!
Mary.
Hay 23 salidas.
Hemos revisado 22 de ellas.
¿En serio? ¿Crees que hice
un buen trabajo?
Sí, tú en ese uniforme de enfermera
provocadora.
realmente me gustó.
Gracias, amor.
Estaba tan nerviosa.
Oigan, no se emocionen
demasiado.
- Llama a Holloway.
- De acuerdo.
Hola, Holloway.
Parece que te quedaste
sin aliento.
Amorcito, ¿eres tú?
Te escucho jadeando.
Reconozco tu respirar.
¿Dónde está Holloway?
No lo mataste, ¿o sí?
No creí que fueras capaz.
Mary.
Mary, escúchame.
Voy por ti, Mary.
Voy camino allá.
Tú sólo quédate ahí, amor.
Arreglaremos todo esto. Voy por ti.
Demonios. Holloway falló.
Ella sigue viva.
Relájense. Conseguiré el dinero,
¿de acuerdo? Nosotros lo conseguiremos.
- Dijiste que la conocías bien, Steve.
- Así es. Te dije, es astuta.
Bueno.
Parece haber un problema.
Se ha cancelado la transferencia.
- ¿De qué estás hablando?
- El banco ha retirado el dinero.
No pueden hacer eso.
- Está fuera de mi control, señor.
- No pueden hacer eso.
Señor, no hay nada más
que yo pueda hacer.
No está por mi lado.
Yo cumplí con lo que me pidió.
- Hice lo que me pidió.
- Haré que lo rescindan.
Señor, haga lo que tenga
que hacer, señor.
Lo siento.
Tenemos que regresar.
Llévanos de regreso al hospital.
Me encargaré yo mismo.
Le daré un balazo en la cabeza
en este instante.
Dobla aquí.
¡Maldición!
¡Ahí está!
Fin del camino, amor.
Toma el volante.
Recógenos afuera.
Atención todas unidades:
Tres sospechosos armados.
vistos en el estacionamiento del hospital
conduciendo un coche plateado.
Todas unidades respondan.
Aguarda aguarda.
- ¿Por dónde fueron?
- No lo sé.
- Se fueron por allá.
- Cálmate.
- Tú quédate aquí.
¿Escuchaste?
¡Quédate aquí!
Solicito refuerzo en el hospital County
ahora mismo.
Mary, amor,
no voy a lastimarte.
Amorcito.
¡No! No la mates.
Necesitamos que nos dé información.
Cariño, Mary.
Perdónalo.
Mary.
¡Detente, por favor!
Cooper, baja el arma.
Eres muy lista, Walsh.
No hay salida fácil de ésta.
No seas tonta.
Yo voy a bajar mi arma.
Lo haré justo aquí.
Yo sigo mi camino.
Tú sigue el tuyo, ¿de acuerdo?
Suelta tu arma, Cooper.
¿Cooper?
¿Estás bien?
¡Oye oye oye!
¿De dónde sacaste un arma, cariño?
Guarda eso. Quédate justo ahí.
Oye oye oye.
Amor, lo guardaré.
Tranquila.
Este es todo un lado tuyo.
que jamás había visto.
¿Y qué opinas de ese lado?
Me gusta.
Me gusta mucho.
A mí también.
Amor, toda esta situación
se ha salido.
fuera de control.
Tú no debiste salir herida.
¿De acuerdo?
Mira, podemos resolver esto.
Escucha...
olvida a los otros tipos, ¿sí?
¿Qué tal si tú y yo
nos quedamos con el dinero?
Puedes volver a transferirlo.
Lo tomaremos.
Podemos ser quien queramos ser.
Podemos ir a donde queramos ir.
Piénsalo.
No no no,
empezó tratándose del dinero...
pero ahora...
amor, todo ha cambiado.
Odiaría que tú vieras.
el tiempo y el esfuerzo
de cuatro meses.
echados a perder.
En serio lo odiaría.
Me dolería.
Sí, opino lo mismo.
Así que tú y yo,
tomemos en dinero juntos.
¿Justo aquí?
Y todo puede suceder
con sólo oprimir este botoncito.
Podemos ir a donde queramos ir.
Podemos ser quien queramos ser.
Piénsalo.
Amor, eso suena fantástico.
Tú...
siempre me decías que
era valiosa.
Amor, eres valiosa...
para mí.
Pero nunca me imaginé.
que valía $10 millones de dólares.
¡No!
Mary.
Ya ves, ahora voy a tener
que romper contigo.
Esta vez de verdad.
¡Mary!
Mary. Mary, no te muevas.
Quédate ahí. No te muevas.
Yo iré hacia ti. Estarás bien.
Quédate justo ahí.
Muy bien.
Perdóname.
Gracias.
Detective Franklin.
Antes de subir.
y ver a toda esa gente...
sólo quiero preguntarle...
¿por qué me creyó?
Por esto.
ABANDONADA
Lo dejó en la capilla.
¿Qué tiene que ver esto?
El último capítulo.
Eche un vistazo.
Todo el plan, está ahí.
UNA NOVEL DE MISTERIO Y CRIMEN
Ni siquiera pudo idear algo original.
¿Por qué no lo guarda
como evidencia?
- ¿Estará bien?
- Claro que sí.
Sólo seguiré viviendo mi vida.
un día a la vez.
- ¿Y usted?
- Llamé a mi esposa.
- ¿Lo hizo?
- Usted me puso a pensar.
Tal vez la dejé ir muy fácilmente.
Estoy orgullosa, chico.
Anda. Vamos a un hospital de verdad.
- ¿De acuerdo?
- Y ahora sí que empiecen los juegos.
EN MEMORIA DE BRITTANY MURPHY
Subtítulos ripeados y
corregidos por luqui89.
.: Www.SubAdictos.Net :.