Es así: un demandante muerto...
...raramente vale tanto como
uno vivo, severamente tullido.
Pero si es una muerte agonizante...
...no un ahogo rápido
o un accidente...
...el valor puede aumentar
considerablemente.
Un adulto muerto,
de 20 a 30 años...
...vale menos que uno de 40 a 50.
Una mujer muerta
menos que un hombre muerto.
Un adulto soltero
menos que uno casado.
Negro menos que blanco.
Pobre menos que rico.
La víctima perfecta
es un profesional blanco...
...de 40 años,
en el apogeo de su carrera...
...derribado en su plenitud.
¿Y la más imperfecta?
En el cálculo
del derecho de daño personal...
...un niño muerto
es la víctima que menos vale.
BASADA EN UNA HISTORIA REAL
BASADA EN UNA HISTORIA REAL- Rechazó un millón de dólares.
- Rechazó un millón de dólares.
- No lo creo para nada.
- Es verdad.
- ¡Por favor!
- Hola, Eddie, ¿cómo estás?
- Bien.
Hazme un favor y cállate.
Nuestro banquero
está vigilando la garantía.
Ignora que Jan rechazó millones.
Lo siento. Lo siento.
Idiota.
JURADO
- ¿ Cómo está el soporte?
- Lo quiero levantado.
¿ Cómo lo sientes ahora?
¿Está bien? ¿Estás cómodo?
- Mi botón.
- Ah, el botón. ¿Abierto?
Ya está.
1.2 Millones - Oferta Final
Todos de pie.
Este tribunal está en sesión.
Preside la Honorable
Constance Mullen.
¿Quieres tomar agua?
Carney versus
Hospital General de Massachusetts.
Caso número 81-27-25.
Abogados, por favor
declaren su presencia.
Randolph Woodside,
Hospital Massachusetts.
Greg Monk,
Harout Beshlia,
Hospital Massachusetts.
Jan Schlichtmann
por Paul Carney.
Kevin Conway
por el Sr. Carney, Su Señoría.
Sr. Schlichtmann,
proceda con su exposición inicial.
2 Millones - POR FAVOR
Su Señoría,
con su beneplácito...
...las partes
han llegado a un acuerdo.
ACClÓN ClVlL
El derecho de daño personal
tiene mala reputación.
Nos llaman
''cazadores de ambulancias''...
...''buitres que abusan
de las desdichas ajenas''.
Si eso es verdad, ¿por qué no duermo
preocupado por mis clientes?
¿Por qué su dolor
se convierte en mi dolor?
Ojalá encontrara
un modo de no compadecerme.
Sería mucho más fácil.
Conversamos con el abogado
Jan Schlichtmann...
...y según la Revista de Boston,
¿ha visto esto?
Uno de los 10 solteros
más elegibles de Boston.
Volvamos a los teléfonos.
Woburn, está en el aire.
Hola, Sr. Schlichtmann,
habla Anne Anderson. ¿Cómo está?
Muy bien, ¿y Ud.?
Suena bonita.
¿Por qué nunca me llama?
Créame, si tuviera su número,
la llamaría.
- Lo tiene.
- ¿De veras?
No tiene idea de quién soy.
¿Habla Ricky?
No. Mi hijo murió de leucemia
hace dos años, Sr. Schlichtmann.
Su bufete tiene el caso.
¿De verdad?
Y lo estoy llamando aquí...
...porque mis llamadas a su oficina no se devolvieron en semanas.
Lo siento,
¿cómo es su nombre? ¿Anne?
Anne Anderson.
Tomo nota mientras hablamos.
Voy a ocuparme de esto.
SALVAME
¿Por qué no viene a Woburn
un día de éstos...
...y conoce a algunas de esas
personas cuyo dolor es su dolor?
¿Jan?
Bufete de Abogados
lmaginaré cómo sucedió esto.
Ella te llamó, lloró.
Te compadeciste y lloraste.
- Y ahora está enojada conmigo.
- Es un buen caso.
¡No está llorando ahora,
te aseguro!
Un caso ''huérfano'',
pero bueno.
Doce muertes en 15 años,
8 de ellas niños.
- ¿Es eso insólito?
- Aparentemente.
- Es un pueblo pequeño.
- ¿Esta mujer perdió un hijo?
Creen que tiene que ver
con el agua corriente...
...que tiene un sabor extraño.
¿Cómo era antes?
Quisiera saber eso.
- ¿Quieres oír esto?
- ¡No!
Yo quisiera oír sobre eso.
Gracias, Kathy.
Hay un informe aquí de inspectores
que dice que...
...el agua de dos pozos
está contaminada...
...o lo estaba antes de que
los cerraran, con algo llamado...
No lo puedo pronunciar.
Tricloro-etole-- etileno...
...que aparece como
probable carcinógeno.
- Para ahí mismo.
- Hay más.
Desde un punto de vista
financiero...
...puedo decirte ya
que no es una inversión segura.
''Probable'' es un eufemismo
para ''no probado''.
Para probarlo se necesita
investigación médica.
¿Nos ocupamos
de investigación médica?
Y tienes que preguntarte,
¿por qué es un ''caso huérfano''?
¿Por qué lo desecharon todos
y te llegó a ti?
Gordon tiene razón.
Aprecio el valor teatral
de varios niños muertos.
Me gusta, obviamente.
Eso es bueno.
Pero es lo único que tiene
este caso. No es suficiente.
Me libraré de él.
Iré hasta allá y...
Y ella llorará otra vez
y tú llorarás...
...y se enojará conmigo.
Lo haré yo.
Yo me libraré del caso. Dámelo.
Gracias.
- Aquí tiene, señor.
- Gracias.
- Maneje con cuidado ahora.
- Seguro.
"Desde la entrada de mi casa..."
...puedo ver las casas
donde murieron los niños.
Ellos son los Kane...
...los Toomey, los Zona...
...los Robbins y los Aufiero.
Ahora, quiero que quede claro...
...no me interesa el dinero.
A ninguno de nosotros.
Lo que queremos
es saber qué sucedió.
- Y queremos una disculpa.
- ¿De quién?
De la gente responsable.
Quiero que alguien venga y diga:
''Somos responsables''.
''No fue intencional, pero lo hicimos
y lo lamentamos''.
¿Pero quién sería?
Pues, no lo sabemos.
Sra. Anderson, nuestro bufete
es pequeño. Tres abogados, es todo.
Eso significa que no podemos
tomar muchos casos.
Y debemos escoger cuidadosamente...
...porque, francamente, no podemos
darnos el lujo de perder.
Pagamos todo y sólo nos devuelven
si ganamos o arreglamos.
Lo sé.
Pero no,
Uds. quieren una disculpa.
Y nada me gustaría más
que conseguirles esa disculpa...
...¿pero de quién?
¿Quién se va a disculpar ante Uds.
y pagarme a mí?
Tiene que haber un demandado
con mucho dinero.
No es un caso
de poca monta para juzgar.
Hay una vieja curtiembre allá.
Una curtiembre.
Y otras fábricas pequeñas.
Realmente me gustaría ayudarles,
pero no puedo. Lo siento.
Quizás pueda ir unos minutos
hasta ahí...
...al río, a los pozos,
y echar un vistazo.
¿Para qué?
¿Qué lograría eso?
Espero que encuentren a alguien,
y lo siento.
- Muchas gracias.
- Maneje con cuidado.
¡Maldita sea! ¡Mis zapatos!
Compañía de Cuero J. Riley
Una subsidiaria
de Alimentos Beatrice
Fue el destino.
Debían multarme en ese momento...
...en ese preciso lugar del camino.
¿Saben quién es ''Beatrice''?
Mantequilla de maní ''Peter Pan'',
jugos 'Tropicana''...
...comida mexicana ''Rosarita'',
cacao ''Swiss''...
...equipaje ''Samsonite'',
sostenes ''Playtex''...
- La lista sigue.
- ¿Y la otra?
W.R. Grace. Químicos
con plantas en 20 estados...
...América del Sur,
Europa y Japón.
- ¿Qué es esto?
- Eso es la multa.
No, tengo la multa
por velocidad aquí.
Lo sé. Me dieron dos.
Ah, doble multa,
como ese otro lugar.
Exactamente.
No lleves tu Cadillac.
Kevin, ésto es una mina de oro.
Por poco se te fue.
Por poco se me fue.
Los juicios son una guerra.
Es así de simple.
Y comienzan como tal,
con una declaración de guerra.
La demanda.
Cuando eres un bufete pequeño
y ellos uno grande...
...empapado en historia y riqueza,
como siempre es...
...con sus alfombras persas
en el piso...
...y sus diplomas de Harvard
en las paredes...
...es fácil sentirse intimidado.
No lo permitan.
Eso es lo que quieren.
Lo que esperan,
como los pendencieros.
Así es como ganan.
Yo no huyo de los pendencieros.
¿Sr. Facher?
El Sr. Doyle me pidió
que le trajera esto.
¿Cuándo?
- ¿Cuándo me lo pidió?
- Sí.
Ahora mismo.
¿Durante su receso para almorzar?
No me parece justo.
Casi nunca voy a almorzar, señor.
Demasiadas cosas que hacer.
Como alguna cosa de paso.
En su lugar...
...me obligaría a tomar una hora...
...lejos del ruido
y la locura de este lugar.
Debería hacer eso.
Buscaría un lugar adónde ir
que fuera relativamente tranquilo.
Comería un sándwich,
leería una revista.
Escucharía un partido,
si transmitieran uno.
Y me aseguraría de que
no me molestaran...
...durante esa hora de soledad.
Porque ésa sería mi hora.
Mi propio tiempo privado...
...que nadie, con un sentido
de la preservación personal...
...se atrevería a interrumpir.
Eso haría yo en su lugar.
Lo siento.
Causas de la Acción - Negligencia
Cielos...
Dolor y Sufrimiento lntencionales
Muerte por Negligencia
Cielos.
Sr. Facher, habla Bill Cheeseman.
Foley, Hoag y Eliot.
Representamos juntos
a W.R. Grace.
¿Cómo está?
Muy bien, supongo,
dadas las circunstancias.
¿Qué circunstancias serían?
Estas acusaciones atroces.
Este chupasangre y cazador
de ambulancias Schlichtmann.
¿Quién?
Somos codemandados
en un juicio muy serio, Sr. Facher.
¿Qué?
¿Qué es ese ruido?
Bueno, desapareció ahora.
Me estaba volviendo loco.
Me preguntaba si podría
hablar con Ud. sobre algo.
¿Quizás podríamos
beber una copa juntos?
¿Qué tiene en mente?
Le diré qué estoy pensando.
¿Le resulta conocida la Regla 11?
¿Qué cosa?
La Regla 11.
Es una disposición para...
...impedir juicios frívolos
e irresponsables como éste...
...y sancionar severamente
a quienes los presentan.
Sr. Cheeseman...
Cheese-man, ¿verdad?
Es Cheeseman.
Sr. Cheeseman,
¿qué es una multa?
Cuando lo multan,
Ud. paga y continúa.
Ahora, si va a derribar a alguien...
...asegure que no vuelva
a levantarse.
¿Qué busca con este juicio?
Obviamente,
compensación para las familias...
...y daños punitivos por negligencia
intencional de ambas compañías.
¿Pero se trata de eso realmente?
¿"De dinero"?
¿Es eso lo que más nos importa?
Se trata de esto.
Y esto.
Sí, ya sé, no tenemos sentimientos,
ni compasión...
...ni empatía
por el sufrimiento del cliente.
¿Puedo decir algo?
¿Qué tiene que ver eso con algo?
El abogado que comparte
el dolor de su cliente...
...le causa un perjuicio
tan grave...
...que deberían quitarle
la licencia de abogado.
Le enturbia el criterio.
Y eso es tan útil para su cliente...
...como un médico
que se espanta al ver sangre.
Todos de pie.
Este tribunal está en sesión.
Preside el Honorable
Walter J. Skinner.
¿Es éste el único caso?
Hay un montón de abogados.
Tomen asiento.
- Sr. Facher.
- Su Señoría.
Está Ud. muy bien. Los Red Sox
deben estar en primer lugar.
Roger Clemens es la respuesta
a mis plegarias.
¿Tiene parte en este caso?
Soy codemandado,
así que supongo que sí.
Pero no es mi moción,
es Foley/Hoag.
- ¿Y la moción es?
- Su Señoría, si me permite.
- Me llamo Jan Schlichtmann.
- Lo sé. Siéntese.
El asunto ante nosotros
parece ser uno simple.
Lo siento,
pero no creo que sea simple.
¿Puedo oírlo?
No. La intención de esta moción...
...es colocarme
bajo una nube de ineptitud...
- ...desde el comienzo.
- ¿De veras?
Sí. Lo que dicen
es que ellos conocen la ley y yo no.
Dicen que son abogados de verdad
y yo no.
Tratan de humillarme.
Sr. Schlichtmann, Ud. es un abogado
de daño personal, ¿verdad?
Creo que sobrevivirá eso.
- Lo ve, ya ha empezado.
- No, Ud. ya ha empezado.
Estoy a la defensiva
y ellos son los demandados.
¿Cree que por lo menos
podría oír esta moción...
...antes de que Ud.
me explique de qué se trata?
- Por supuesto.
- Gracias.
Ahora bien,
Sr. Cheese-man, ¿verdad?
¿En qué basa su moción
para desestimar?
La Regla 11, Su Señoría.
Específicamente, en el hecho
que el Sr. Schlichtmann...
...no tiene fundamentos probados
para entablar pleito...
...excepto el conocimiento
de que mi cliente...
...la Cía. W.R. Grace,
tiene mucho dinero.
No es verdad.
No realizó ninguna investigación
ni averiguación de importancia...
...excepto tal vez la revisión
de cuadros de ganancias...
...y preparó su demanda
tan toscamente que es debatible.
Todo falso.
¿Sabe qué es la Regla 11,
Sr. Schlichtmann?
Para ser honesto, Su Señoría,
tuve que buscarlo.
Yo también seré honesto.
Yo también.
¿Sabe por qué, Sr. Cheeseman?
Porque es tan antigua y ambigua...
...que pocos abogados pierden
su tiempo con ella, o el mío.
No tiene mérito, Sr. Cheeseman.
Se deniega su moción.
- Gracias.
- Gracias a Ud.
- ¿Algo más?
- No, Su Señoría.
Fijen fecha de juicio.
Disculpe, Sr. Facher.
Quisiera agradecerle.
Fue muy honorable de su parte...
...no unirse a ese ataque ridículo.
De nada.
Debemos demostrar cómo el solvente
de esas dos fábricas...
...que se echó en esa tierra...
...penetró las capas
y llegó a los pozos de aquí...
...y al pozo H ahí...
...y terminó en las casas de Woburn.
Para hacerlo, es simple.
Necesito inspeccionar la tierra...
...marcar la zona de desechos,
perforar pozos...
...conducir pruebas sísmicas
y demás.
Por lo que dice,
necesitará un par de asistentes.
No, hablo de un equipo
de geólogos e ingenieros.
¿Un equipo?
Sí, un equipo grande.
Verá, es muy emocionante porque...
...el contorno aquí
significa que hay un efecto...
...que es, de hecho,
donde el flujo acuífero...
...va contra la gravedad...
En el taller
de pintura de ''Grace''...
...me imagino que usa solventes...
...para limpiar
sus pinceles y cosas.
¿Qué pudo haber hecho
con esas cosas...
...digamos en los años 70,
comienzos de los 80?
¿Hacer? Ponerlo en tambores.
¿Tambores de 55 galones?
¿Y qué hacía con esos tambores
una vez llenos?
- No sé.
- ¿Desaparecían?
Nunca presté atención.
¿Nunca los echó atrás?
¿Nunca hizo algo de ese tipo?
¿Nunca notó a nadie
que lo hiciera?
Simplemente desaparecían.
¿Cuál era su trabajo en ''Grace''
en ese entonces?
Recibir, disponer y descargar
a las cañerías.
Asegurar que
no contaminábamos el aire.
Entonces debe saber que,
con los años...
...ciertos químicos se depositaron
detrás de la planta.
Yo no sé eso.
Seis toneles de desperdicio tóxico,
Sr. Shalline...
...en un pozo
detrás de la planta...
...exhumados por inspectores.
¿Nunca oyó nada?
No.
En 1965 o después...
...¿limpió partes de metal
con algún tipo de solvente?
- Sí.
- ¿Qué clase?
No sabría decirle eso.
¿Notó alguna vez el nombre
''tricloroetileno'' o TCE?
No, no sé.
Pero lo ponía en toneles
al terminar. ¿Ese era el proceso?
Sí.
¿Vio alguna vez qué sucedía
con esos toneles...
...cuando Ud. había terminado?
Sí.
¿Qué sucedía?
Se vaciaban.
¿Dónde?
Atrás, en el suelo.
- ¿Vio Ud. esto?
- Sí.
- ¿Cuándo?
- Durante mi descanso.
Me encantaba salir
y practicar tiros de golf.
- ¿Quiere descansar un rato?
- ¿Necesita un descanso?
No.
¿Vio quién estaba ahí
vaciando los toneles...
...cuando practicaba
sus tiros de golf?.
- ¿Qué quiere decir?
- Los nombres de la gente.
Quiere decirnos.
No nos dirá.
Tiene que trabajar ahí.
Trabaja ahí,
pero vive enfrente de Anne Anderson.
Tiene que verla todos los días.
¿Tiene Ud. hijos, Sr. Love?
Sí, señor. Ocho hijos.
¿Ocho? Cielos,
ésa sí es una familia grande.
¿Qué opina del agua en Woburn?
¿Ahora? Está bien.
¿Y antes, hace 10, 15 años?
Tenía un olor en esa época.
A cloro o algo así.
- ¿La bebía Ud.?
- Sí, yo la bebía.
¿Los niños?
Sí.
¿Le inquietó saber que
los pozos estaban contaminados?
Voy a objetar.
No tiene que contestar esa pregunta.
- Sí, me inquieté.
- ¿Por la salud de su familia?
Sí.
¿Algún miembro de su familia
tuvo alguna enfermedad inusual?
No tiene que contestar ninguna
de esa clase de preguntas.
- Sí.
- ¿De qué tipo?
Uno de mis hijos sufre espasmos...
...y mi hija mayor
sufrió dos abortos espontáneos...
...y mi hijo menor--
¿ Vamos a oír el historial médico
de toda la familia?
Si no quiere oírlo, váyase.
¿ Y qué hace Ud. aquí?
¡No son empleados de ''Beatrice''!
¡Si toma declaraciones,
tengo derecho a estar!
¡Entonces siéntese y cállese!
Sr. Love...
...¿sabe que algunos vecinos
han tenido leucemia en sus familias?
Sí, lo sé.
Ellos creen que es el agua.
Esa agua no enfermó
a ninguna persona.
¿ Cómo lo sabe?
Simplemente lo sé.
Mucha gente en mi barrio está
muerta o está muriéndose de algo.
Mire, si tomara cien monedas...
...y las tirara...
...la mitad acabaría cara
para arriba...
...y la otra cruz
para arriba, ¿ verdad?
Y si mirara atentamente...
...encontraría grupos
del mismo lado.
¿ Qué significa eso?
¿Significa algo?
Verá, nadie sabe
qué causa la leucemia, Al.
Nadie sabe qué causó
ese agrupamiento.
Yo sé qué sucedió.
Sé quién lo hizo.
Al, esto es muy importante.
Quiero que me diga quiénes son.
No soy un soplón.
Ud. sabe,
es importante porque...
...si hay algo malo ahí...
...debemos informar
a las autoridades.
Debemos hacer que
vengan a limpiarlo.
Piense bien en eso
y llámeme si...
¿ Come mantequilla de maní?
¿Nunca comió mantequilla de maní?
Supongo que todos la probamos...
...pero no soy exactamente
una aficionada.
¿ Y su hijo comió alguna vez
mantequilla de maní?
- ¿ Come Ud. tocino?
- Sí.
Sí. ¿ Con qué frecuencia,
cuántos trozos?
¿Tiene sartenes de 'Teflon''
en su cocina?
¿Mastica chicle sin azúcar?
¿Pone combustible en su auto?
¿ Usa spray para el cabello?
¿ Usa edulcorantes artificiales?
¿Fuma? ¿Bebe refrescos dietéticos?
¿ Usa tampones?
¿Ha enviado ropa a la tintorería?
¿Tiene incrustaciones de plata
en la boca?
Cuando se mudó a Woburn,
Ud. sabía...
...que el agua
no tenía buen sabor.
Sí, pero en muchos lugares
el agua no sabe muy bien.
Estoy de acuerdo con eso.
¿ Consideró usar agua embotellada?
Usamos agua embotellada
de vez en cuando.
Digamos mitad y mitad.
Por ejemplo...
...cocinábamos con agua común,
del grifo...
...y otras cosas,
como preparar jugo de naranja.
Pero si queríamos tomar agua,
bebíamos agua embotellada.
¿Algún médico le dijo que tiene
una disfunción de su sistema inmune?
No. Pero...
...cuando murió mi hijo nos dijeron
que fue por eso que murió.
Su sistema inmune
se destrozó completamente.
¿Por qué hubo una autopsia?
Porque estaba bien.
Sólo vivió 3 meses con leucemia
y se veía bien.
¿Habló con el médico sobre esto?
Digamos que tuve
una conversación violenta con él.
¿ Violenta?
¿Estaba Ud. enojado?
Le estaba gritando.
Su hijo parecía estar bien.
Estaba en remisión.
Se sentía optimista
sobre su futuro...
...y de pronto
se enfermó y murió.
Y ellos dijeron
que era lo esperado.
Que alguien enfermo de leucemia
podía morir en cualquier momento.
Pero Ud. estaba enojado y alterado.
Mi hijo acababa de morir.
Entiendo. Sólo trato de recrear
el acontecimiento.
Uno se da cuenta
cuando su hijo no se siente bien.
Trata de explicarlo
por teléfono y dicen:
''¿Tiene fiebre?''
Ud. les dice que no.
''Está bien entonces'', le dicen.
'Tráigalo a la clínica
el lunes por la mañana''.
Murió el lunes por la mañana.
Estaba en la clínica
cuando murió.
No.
Estaba en el auto,
camino a la clínica.
¿Murió en el auto,
camino a la clínica?
Murió en la carretera l-93,
cerca de la salida de Summerville.
Mi esposa gritaba que
había dejado de respirar.
Me detuve y traté de hacerle
respiración artificial.
Lo sostenía sobre mi regazo.
Lauren estaba...
...gritando.
Los autos y los camiones
pasaban sin detenerse.
Lo siento.
No se preocupe.
Estuvo muy bien.
Esta gente
no puede declarar nunca. No.
Servicios de Perforación
Tendremos los primeros siete pozos
de control aquí.
Son localidades permeables.
Bien. ¿Los siete?
Sí, dije que sólo habría siete.
Ahora creo que es más probable
que tengamos doce.
- ¡Esto es propiedad privada!
- Sí, es suya.
¡Sí, es mi propiedad
y está traspasando!
- Aquí tiene.
- ¿ Qué carajo es esto?
Una orden judicial, Sr. Riley.
Significa que tengo derecho
a estar aquí...
...e inspeccionar cada centímetro
de su curtiembre.
No, quédese con eso.
Es su copia.
Vamos.
Empecé a trabajar
cuando tenía siete años...
...barriendo los pisos
para mi padre...
...que él barrió
para su padre...
...cuando tenía
siete años de edad.
- Que mis hijos--
- Lo sé, también barrieron.
Por favor responda a mi pregunta.
Silicona, Sr. Riley,
y tricloroetileno.
Esos químicos se usan para hacer
el cuero impermeable, ¿no es así?
Le hice una pregunta,
Sr. Riley, nuevamente.
Sr. Facher...
...informe a su cliente
que debe responder a mis preguntas.
Que figure en acta...
...que el testigo vació
un vaso con agua sobre mi mesa.
¿ Qué exactamente pretende decirme...
...al verter un vaso con agua
sobre mi mesa?
Así es como se pone la silicona en
el cuero para hacerlo impermeable.
Estoy contestando su pregunta.
Se vierte como Ud.
vertió el agua sobre mi mesa.
Sí. Correcto.
Entonces parte de la misma
se derrama del cuero...
...como se derrama
el agua de mi mesa...
...sobre mi alfombra.
Esa es la parte que me interesa.
La silicona y el tricloroetileno
derramados, señor...
...¿cómo eliminaba eso?
- Nunca usé TCE.
- ¿TCE?
¿Dije yo TCE?
Yo no dije TCE.
Dije tricloroetileno.
Ud. dijo TCE...
...como se lo conoce comúnmente...
...entre quienes lo conocen.
¿Le importa que verifique
su declaración con sus registros?
¿Sus boletas,
órdenes de compras y fórmulas?
No. Cuando quiera.
Guardamos las de los últimos 3 años.
Todo lo anterior a eso,
lo eliminamos.
- Jan, no estás escuchando.
- Estoy escuchando.
Estuviste ahí tres veces y nada.
Sé por qué te parece inaceptable.
Pero no sabes cómo es ahí.
Riley es Woburn.
Sus empleados
son como súbditos leales.
Ninguno hablará.
Ex empleados,
debes hablar con ellos.
Empleados descontentos,
súbditos desleales. Ellos hablan.
¿ Quieres que vuelva?
Es el caso contra ''Beatrice''.
Este mentiroso.
Vuelve y atrápalo en una mentira.
- ¿Tienes los registros médicos?
- Casi. No logro conseguir--
No quiero oírlo.
Nada más consíguelos.
Esta cifra aquí, estos $100
la hora para el Dr. Cohen...
...que parece justa
considerando su eminencia.
Es por sus noches en el hotel. Es
su tarifa de descuento por dormir.
Tus médicos nos han costado
más de 900 mil.
Lo valen.
Tus geólogos
han costado más de 500 mil.
- Pues, lo valen.
- Eso no es lo importante.
Lo importante es que todos
estamos trabajando en este caso.
Así que no entra dinero,
sólo sale.
¿ Quieres reducir las pérdidas ahora?
¿Eso quieres?
¿ Quieres dejar todo ahora
y tirar por la borda, cuánto?
1 ,400,000 dólares.
No sé qué decirte.
Hay cosas que debo demostrar...
...y no puedo hacerlo
sin gastar dinero.
Debemos ir a ver al tío Pete.
- Gordon, el préstamo que te di--
- Lo gasté.
¿Lo gastaste? ¿ Cuánto?
- Todo.
- ¿Todo?
- ¿ Y el acuerdo con Carney?
- Lo gasté.
- ¿En?
- Woburn.
Gastamos todo en Woburn ahora.
En Woburn.
¿ Cuánto crees que necesitarás,
200, 300?
600 mil.
- ¿600 mil?
- Sí.
¿ Cuándo fue la última vez...
...que perdiste dinero
al apostar sobre mí?
Nunca.
Probablemente sea
la mejor inversión de tu banco.
No quiero saber
de qué está hecho.
¿Me pasas las papas?
¿ Qué beben los vampiros
la Noche de Brujas?
- ¿ Qué?
- Vasos sanguíneos.
Suban.
- Adiós, papá.
- Hasta luego.
Los quiero.
Hace mucho que quería venir a verte.
Supongo que tenía miedo porque...
...pensé que no querrías hablarme...
...porque trabajo ahí
y todo eso.
Estoy preocupado por lo que
ha estado sucediendo por aquí y...
...estoy enojado con la compañía
por su conducta.
Lamento muchísimo lo de tu hijo.
Gracias.
Dijeron que nunca vaciaron
nada ahí...
...que nunca hicieron eso,
nunca vieron a nadie que lo hiciera.
Tommy Barbas
no le dijo la verdad.
Tampoco Paul Shalline.
Tommy, Paul y Joey
estaban siempre ahí con sus toneles.
Joey Meola,
mantenimiento de planta.
Y el rumor es que
hay 50 toneles más...
...bajo el edificio nuevo
que los inspectores no hallaron.
- ¿ Cincuenta?
- O más. Aquí.
¿Hay alguien más en la planta
que hablaría conmigo?
No creo.
Bobby Pasqueriella.
¿Bobby?
Tal vez.
Pero ya no trabaja ahí.
¿Podría llamarlo?
Sí, yo ponía cosas ahí atrás.
Sí, todo el tiempo.
Yo mismo iba allá
todo el tiempo.
Eddie Orazine decía: ''Adelante,
vacía todo eso en el barranco''.
En el barranco de ahí, ¿sabe?
Allá atrás en el barranco.
Allá, en el barranco de ahí.
Lavaba las cintas, las cajas...
...luego arrojaba ahí
en el barranco.
''Vacíalo en el barranco,
como Joey''.
- ¿ Y Tom Barbas, él también?
- ¿Tommy?
- No, Tommy no.
- ¿Nunca hizo algo así?
No, no.
Él lo vaciaba en una zanja.
Buenos días, Sr. Barbas.
Gusto de verlo.
Entiendo que pudo pensar mejor...
...desde su primera declaración.
Dijo que Ud. decía que
lo vertiera en el pozo.
¿Lo recuerda así ahora
que le refrescaron la memoria?
Vinnie dijo: ''Ve allá y cava una
cuneta de 7 a 10 metros de largo''.
''Carga los toneles en el camión,
llévalos ahí...
...y vacíalos en la piscina''.
Así lo llamábamos,
la piscina.
Cómo no.
Sr. Cheeseman, bien hecho.
El abogado de un demandante...
...en un tribunal civil
no lleva las de ganar.
Piensen en eso un segundo.
La posibilidad de sobrevivir
una ruleta rusa...
...es mejor que la de ganar
un caso en juicio.
Doce veces mejor.
¿Por qué lo hacen entonces?
No lo hacen.
Llegan a un acuerdo.
De los 780 mil casos
que se presentan cada año...
...sólo 12 mil, o sea 1.5
por ciento, llegan a un veredicto.
La idea de un juicio
es llegar a un acuerdo.
Obligar a la otra parte
a un acuerdo.
Para eso gastas
más dinero del debido...
...y los obligas
a gastar más dinero.
Y cualquiera de los dos
que entra en razón primero...
...pierde.
Los juicios son
una corrupción del proceso...
...y sólo los tontos con algo
por probar acaban enredados en uno.
Ahora, cuando digo ''probar''...
...no me refiero al caso.
Me refiero a ellos mismos.
¡Eh, viejo, fuera del camino!
- ¿Cómo van los negocios?
- Van bien.
Me alegro. Temía que con todos
estos científicos y médicos...
...un bufete como el tuyo
tuviera problemas financieros.
Agradezco tu inquietud.
Tenemos más que suficiente
para seguir.
¿Estás seguro? Odiaría que algún día
buscaras monedas...
...entre los asientos
de tu auto deportivo negro lustrado.
No tienes que preocuparte, Jerry.
- Eso es un alivio.
- Sí.
¿Sabes qué?
No me necesitas a mí en este caso.
Tienes a ''Grace'',
y un bolsillo grande basta.
Sólo voy a perjudicarte,
así que deshazte de mí.
Dime cuánto llevas gastado
y haré un cheque...
...y seguimos nuestra vida.
¿Qué dices?
Mis gastos.
Me ofreces cubrir mis gastos.
Tus gastos y tu orgullo.
Crees que pondrás a esas familias
en el estrado.
Esos padres contarán
sus historias...
...y el jurado se secará
las lágrimas de los ojos.
¿De veras crees que dejaré
que suceda eso?
No veo cómo lo impedirás.
Claro que no lo ves.
¿Adivina qué, Jan?
Llamó Cheeseman. Quiere hablar.
Quiere un número.
Quiere ponerle fin.
Organizaré los papeles.
Te veré en la oficina.
Jan, se acabó.
Les ganamos.
Fantástico.
¡Ay, mi bebé! ¡No!
Dijo que estaría aquí.
¿Los Red Sox están en la ciudad?
Lamento la demora.
Estaba ocupado.
Acaban de entregarme
una silla en Harvard, imagínense.
Bromeas. ¿ Qué silla?
Es negra, con brazos, con mi nombre
en una placa de bronce.
De parte de mis estudiantes.
Jerry, ¿nunca se te ocurrió
comprarte un maletín nuevo?
No, no te cambias los calcetines
en mitad de un campeonato.
¿Estoy sentado
en el lugar apropiado?
De hecho, tenemos un asiento aquí
para ti, pero está bien.
Es una linda pluma.
Son una atención del hotel.
¿De veras?
Esta es una pluma
de buena calidad.
Bien...
Bien, Bill...
¿ Cuánto ganó ''Grace'' el año pasado?
No tengo idea.
Pero presiento que tú sí lo sabes.
198 millones de dólares.
¿ Y ''Beatrice'', Jerry?
¿ Qué?
436 millones de dólares.
Juntas, suman $634 millones.
Eso es un año. Eso es neto.
Bien, eso es lo que ganaron...
...¿cuánto deberíamos
hacerles pagar...
...para compensar a las familias...
...para asegurar
su futuro económico?
No olvides de mencionarte a ti.
Tu compensación.
Y para asegurar que este tipo
de cosa no vuelva a ocurrir.
25 millones de dólares en efectivo.
Y otros $25 millones para
una fundación de investigación...
...que estudie la relación
entre desechos y enfermedad.
Y $1 .5 millones por familia,
anualmente, durante 30 años.
320 millones de dólares.
¿Puedo preguntar algo?
Estoy seguro que todos
tienen preguntas. ¿Sí, Jerry?
¿Puedo quedarme con esto?
Gracias.
Discúlpenme.
- ¿Jan?
- ¿Sí, Gordon?
¿ Qué está pasando?
Supongo que no quieren
terminar esto.
Ellos no...
Dijiste que nunca iría a juicio.
Te aseguraste de que sí fuera.
Sin consultarnos,
debería agregar.
Se creen superiores.
Creen que somos chantajistas.
Creen que pueden comprarnos.
¿Sí?
No podemos aguantar
un juicio largo.
Busca el modo de conseguir dinero.
¿Dónde sugieres?
- ¿Acaso yo soy el asesor financiero aquí?
- ...No, no lo eres.
Este es el plan.
Primero, lo científico...
...luego los expertos médicos...
...luego los padres
y luego su testimonio.
Su presencia en el tribunal
es muy importante.
Ahí es donde el jurado
empieza a conocerla.
Si está unos días
y otros no, dicen:
''¿Por qué no estuvo?''
y ''¿Realmente le importa?''
Estaré ahí todos los días
en la esquina izquierda de atrás.
Donde le sea cómodo.
Ese era nuestro plan.
Si nos separábamos en el mercado...
...o en una tienda,
ahí era donde nos encontraríamos.
Ya veo, ya veo.
Al final,
cuando estaba muriendo, dijo:
'Te encontraré en la esquina
izquierda de atrás del cielo''.
Todos de pie.
Este tribunal está en sesión.
Preside
el Honorable Walter J. Skinner.
Acción civil 8-4-1-6-7-2.
Anderson y otros versus W.R. Grace
y Alimentos Beatrice.
Damas y caballeros.
Hay un pueblo pequeño
al norte de Boston llamado Woburn.
Woburn es como
muchos otros pueblos pequeños.
Tiene casas,
tiene iglesias...
...tiene escuelas,
tiene industria.
Pero Woburn tiene algo más.
Tiene más de lo que
le correspondería...
...de enfermedad y muerte.
Es verdad, pequeñas cantidades
de solventes quedaron en el suelo.
¿Por qué?
Para que se evaporaran.
¿Se evaporaron? Sí.
Estas sustancias nunca llegaron
a los pozos G y H...
...a casi 800 metros
y demostraremos eso.
Y nunca enfermaron a nadie
y demostraremos eso también.
La idea de un tribunal criminal
es crimen y castigo.
La de un tribunal civil
y del derecho de daño personal...
...aunque a nadie
le gusta decirlo...
...y menos que a nadie
al mismo abogado de daño personal...
...es el dinero.
Dinero por sufrimiento,
dinero por muerte.
Como si eso pudiera
aliviar el sufrimiento...
...como si eso pudiera devolver
la vida a los niños muertos.
Solicito una tarjeta de crédito
y nos ofrecen 2 nuevas.
Esta es de un banco
del que nunca oí en Dakota.
Complétala.
Completa todas.
Es la última gran pirámide de EE.UU.
El terreno de Woburn Oriental
se formó hace 12 mil años...
...durante el fin
de la última era glaciar.
En ese entonces, un glaciar inmenso
de más de 1 ,5 km de espesor...
...cubrió la faz
de la actual Nueva lnglaterra.
Cancela todas las revistas legales.
¿ Quién las necesita?
Avisa a la gente de limpieza
que no los necesitamos.
Vaciaremos
nuestros propios ceniceros.
Para entender qué sucede
en el sistema de agua...
...debemos empezar
con el suelo mismo.
Estas son muestras de suelo.
...pueden ver el valle
del río Aberjona.
No puedo enviarle
todo el balance ahora mismo...
...pero quizás podamos
llegar a algún acuerdo.
¿ Cuánto puedo enviarle ahora?
Nada.
El caso de un demandante
depende del ímpetu.
Cuantas menos objeciones tiene,
mejor irá su caso.
Así que siempre que puedan,
deben objetar.
Dieciocho veces ayer,
20 veces hoy...
...y no son sus testigos,
son los de él.
No puedo no objetar
cuando pregunta indebidamente.
Desde el punto de vista
de un artesano--
Está tratando de destruir
el ritmo de mi caso.
No tengo problema con eso.
Aquí tiene.
Tiene que tener suerte con éste.
Espere.
Diecisiete, diecisiete...
¿Tiene un ganador ahí?
¡No! ¡Mierda!
Relevancia. Objeción.
Rumores. Objeción.
Mejor evidencia. Objeción.
Autenticidad.
Objeción.
Si se durmieran en la mesa...
...¿lo primero que deben decir
al despertarse es?
¡Objeción!
¿Jura decir la verdad
y nada más que la verdad?
Sí.
Buen día, Sr. Riley.
¿ Quiere un vaso de agua?
No, gracias.
¿Está seguro?
El riesgo más grande que un abogado
puede tener es el orgullo.
El orgullo.
El orgullo ha perdido más casos
que la mala evidencia...
...testigos idiotas
y un juez verdugo, todos juntos.
No hay lugar en absoluto
en un tribunal para el orgullo.
Ud. es el dueño
de la propiedad que llamamos...
- ...''los 15 acres'', ¿no es así?
- No.
Es de una compañía
sin fines de lucro...
...llamada ''Wildwood Conservancy''.
Ah, sí. Aquí está.
''Wildwood Conservancy''.
¿ Qué es, un grupo de conservación?
Sí.
Doné la tierra como un santuario
para vida silvestre nativa.
No creo que la vida silvestre
nativa se haya enterado.
He estado ahí
en varias ocasiones...
...y nunca vi un pájaro
o cualquier otra criatura.
Logro que él diga no, no, no...
...luego dice ''sí'' una vez
y lo tenemos.
No es tan estúpido.
Si lo tienes ahí bastante,
se le ocurrirá una salida.
Yo no soy tan estúpido.
Sr. Riley.
Los expertos han declarado
en este tribunal...
...que su tierra,
sus 15 acres...
...es la más grotescamente
contaminada de Nueva lnglaterra.
¿No tiene idea
de cómo llegó a eso?
- No, señor.
- ¿Le molesta enterarse de esto?
Muchísimo.
¿De veras? ¿Por qué?
Yuna última cosa.
A menos que sepan
cuál será la respuesta...
...nunca jamás
pregunten al testigo ''por qué''.
Nunca.
Mi fábrica es el negocio más antiguo
que sobrevive en Woburn.
Las otras curtiembres se fueron,
yo me quedé.
Aunque eso fue
una carga financiera grande.
No fue la pregunta.
Me quedé porque es mi hogar.
- ¡Su Señoría, no es la pregunta!
- Él trata de responder.
¡Si se lo permitiera!
Esa tierra...
...hace tres generaciones
que está en mi familia.
Para mí,
esa tierra es terreno sagrado.
Así que cuando me pregunta
si me alteraría...
...si alguien viniera
a esa tierra y la profanara...
...esa tierra que es parte
del pueblo que amo...
...mi respuesta a su pregunta,
Sr. Schlichtmann...
...es sí.
No tengo más preguntas,
Su Señoría.
¡Lo triste es que se roban
a sí mismos...
...el placer de la contribución!
Ysé que muchos de Uds.
no creerán esto, pero les diré.
Si me dieran un cheque
por el presupuesto total...
...no afectaría mi caridad
en lo más mínimo.
¡Nadie me robará la bendición
que recibo al dar!
¿ Ysaben por qué
mucha gente no recibe?
¡Porque no están dando!
No se roben a sí mismos
de la bendición de dar.
Jamás adivinarás qué hice anoche.
Te gustará.
Le prometí $200
a un evangelista de la TV.
No estoy bromeando.
Él dijo: "Da y recibirás".
Lo llamé enseguida.
Sé qué estás pensando:
''Gordon se está volviendo loco''.
''Se está desmoronando. Probablemente
compre billetes de lotería''.
Compré algunos. Lo admitiré.
Pero, seriamente,
el pozo es de 45 millones.
Eso es esta semana.
Deberías ver las filas que hay.
¿Es eso un revólver?
¿ Qué?
¿Esto? ¡No!
No, esto es para ti.
Mis "krugerrands."
Hace siglos que los tengo.
Quiero que los tengas.
Y éste es el título de propiedad
de mi casa.
Y aquí está el de Conway,
el de Crowley y el de Jan.
Ves, vengo cargado de regalos.
Necesitamos el dinero.
Uno se da cuenta
cuando su hijo no se siente bien.
''¿ Tiene fiebre?'',
Ud. les dice que no.
''Está bien entonces'', le dicen.
''Tráigalo a la clínica
el lunes por la mañana''.
Muy bien, finalmente,
las familias.
Empezamos con Jimmy Anderson.
Sus viajes al hospital,
sus tratamientos de quimioterapia.
Luego los otros, uno por uno,
terminando con Gerald Aufiero...
...que muere en brazos de su padre.
¿Puede contestar alguien?
- ¿Dónde están todos?
- ¿Recién te das cuenta?
Gordon despidió a todos
hace dos semanas.
¿ Gordon?
En vez de estar ahí leyendo...
...¿por qué no vas a ver
al tío Pete?
Es una buena idea.
¿Por qué no se me ocurrió?
¿Hola?
Me dijeron que había un Cheeseman
entre los colonizadores.
Jan, toma asiento.
¿ Quieres tomar algo?
¿ Café? ¿ Un refresco?
¿Hablaban sin que
yo estuviera presente?
No, tomábamos café
sin que estuvieras presente.
No seas tan paranoico.
Llegaron temprano.
Muy bien. ¿ Qué pasa?
Jerry.
Anoche fui a ver un partido.
Era el descanso de la séptima
entrada y estaba sentado ahí...
...y no sé por qué,
pero se me ocurrió en ese momento...
...que a menos que
hayas demostrado que...
...¿qué palabra deberíamos usar
''químicos''?
Venenos.
Bien, si te gusta esa palabra,
la usaré.
A menos que pruebes que esos venenos
llegaron a los pozos...
...no hay ningún caso.
Y ninguna necesidad de hacer
que estas familias...
...que ya han sufrido tanto...
...revivan su sufrimiento
nuevamente...
...poniéndolos en el estrado.
- Su Señoría--
- Eso es interesante.
¿ Qué?
Creo que tendré que
coincidir con eso.
Pero, Su Señoría--
Si el jurado decide favorablemente
en la evidencia geológica...
...sí, puede traer a las familias.
Si no--
El jurado vino esperando
un drama humano...
...y durante 3 meses,
les dimos lecciones de geología.
Tuvimos que hacer eso,
pero ahora terminó. Ya es hora--
Ahora debemos ver dónde estamos
antes de continuar...
...antes de someter a estas familias
a más trauma del necesario...
...porque eso sería cruel.
¡Quieren declarar!
¡Necesitan declarar!
- Se ha tomado una decisión.
- ¡Es el plan del demandado!
¡Es el plan de Facher
desde el principio! ¡Me amenazó!
¡Es mi plan!
Ahora...
...mi plan es presentar al jurado...
...algunas preguntas simples.
Según Uds. respondan
a estas tres preguntas...
...determinará si este juicio
continúa o no.
No es que disienta con ellas,
no las entiendo.
¿ Qué no entiendes?
Son preguntas directas.
¿Establecieron los demandantes
por preponderancia de pruebas...
...que los químicos
que contienen TCE...
...se vaciaron en las tierras
de W.R. Grace y ''Beatrice''...
...después del 1 de octubre
de 1964...
...y el 27 de agosto de 1968,
respectivamente...
...y contribuyeron esas sustancias
a la contaminación?
¿ Qué son estas fechas?
¿De dónde salieron, de un sombrero?
Pregunta dos:
¿ Cuál, según la preponderancia
de la evidencia...
...fue la hora,
mes y año más tempranos...
...en que estas sustancias
contribuyeron sustancialmente...
...a la contaminación de los pozos?
¿ Cómo pueden determinar eso?
La ciencia no puede determinar
cuándo llegó...
...con la precisión
que le pide a los jurados.
Y finalmente tres:
¿ Cuál, según la preponderancia
de la evidencia...
...fue la hora el mes
y el año más tempranos...
...en la que la contribución
mencionada en la pregunta 2...
...fue causada, si fue el caso,
por la conducta negligente...
...de los demandados?
¿ Qué significa eso?
¡Es como inglés...
...traducido al japonés
y vuelto a traducir!
- Ya he oído suficiente.
- Nadie puede contestar eso.
- Trabajé mucho en estas preguntas.
- Pide respuestas desconocidas.
Dije que oí suficiente.
Pide ficción que pase por verdad
pero no será la verdad.
¡Suficiente!
Una vez más, les recuerdo...
...que no deben discutir
sus opiniones con nadie...
...y les permito...
Descuiden,
todo está bajo control.
Y les permito
que pasen a deliberar.
Gracias.
Nunca hice esto.
En 45 años de ejercer derecho...
...nunca esperé a un jurado
en el pasillo.
Yo lo hago siempre.
Me doy cuenta.
Eres bueno para eso.
Pareces muy calmado haciéndolo.
¿ Qué crees entonces?
¿Es bueno que demoren tanto?
¿Para quién?
Para mí, por supuesto.
Nunca se sabe, ¿ verdad?
Podría significar cualquier cosa.
Tal vez ser jurado sea más divertido
que trabajar en el correo.
Es malo para Uds. dos.
¿Te parece?
Yo lo veo así:
Culpable.
lnocente.
Eso es lo que van a decir.
Y no tendrá que ver con fechas...
...ni medidas
ni toda esa basura...
...que nadie entiende
de todos modos.
Se resumirá en la gente,
como sucede siempre.
Encontraste a alguien
que lo vio a él echando cosas.
No encontraste a nadie
que me vio a mí.
- ¿ Qué dices tú?
- Verán la verdad.
¿La verdad?
Creí que hablábamos
de un tribunal de justicia.
Hace tiempo que estás en esto
para saber...
...que no se busca la verdad
en un tribunal.
Tienes suerte
de encontrar algo...
...que llegue a parecerse
a la verdad.
No estás de acuerdo.
¿Desde cuándo?
Hay ocho niños muertos, Jerry.
Jan, ese traje te queda mejor
que el sentimentalismo.
No es así como ganaste
tanto dinero, ¿ verdad?
¿Sabes cuándo dejó de ser
sobre niños muertos?
En cuanto presentaste la demanda.
En cuanto entró
en el sistema de justicia.
Sí, lo sé, te gusta jugar.
Eres un apostador fuerte.
Es tu profesión.
¿Por qué no probamos tu nueva fe
en la probidad de los tribunales...
...con una jugada
con apuestas altas?
Si es una oferta de arreglo,
no es suficiente.
No es eso lo que oigo.
- ¿ Con quién hablaste?
- Con Hacienda.
Tienen embargado
cualquier arreglo...
...para recuperar $2.5 millones...
...en impuestos impagos.
¿ Qué dirías si agregara
seis ceros a eso?
Eso es correcto,
serían 20 millones de dólares.
¿Eso pondría las cosas
en perspectiva para ti...
...en cuanto a verdad
y justicia y niños muertos?
Si quieres hablar
sobre un arreglo...
...reunamos a los que deciden
y hablemos seriamente.
Los que deciden están aquí, ¿no?
Estás mirando al Sr. Beatrice.
No tengo que llamar a nadie,
¿tú sí?
Somos sólo tú y yo.
Somos como reyes.
Somos reyes.
Sentados en nuestro castillo
decidiendo cosas importantes.
Decidiendo el destino de otros...
...y contando dinero
en nuestra sala de monedas.
Te diré qué haré.
Dejaré esto aquí...
...regresaré a mi Sala del Trono...
...y esperaré tu decisión.
Si realmente buscas la verdad,
Jan...
...búscala donde está...
...en el fondo
del pozo insondable.
Sr. Presidente, miembros del jurado,
¿han llegado a un veredicto?
Sí, Su Señoría.
Con respecto a W.R. Grace...
...el jurado ha respondido ''sí''
a la pregunta uno...
...referente a la contaminación
con TCE...
...por ende debemos proceder
en el caso contra ''Grace''...
...a una segunda etapa
de este juicio.
En cuanto a ''Beatrice''...
...el jurado ha respondido ''no''
a la pregunta uno...
...en los puntos pertinentes
a la contaminación...
...por ende las preguntas dos y tres
no son aplicables...
...y no hay caso contra ''Beatrice''.
Sr. Facher,
eso significa que puede irse.
Gracias, Su Señoría.
Haremos un corto receso ahora.
Un descanso hasta fin de mes.
Una vez más, les recuerdo...
...que no deben comentar
las deliberaciones...
¿Decepcionados? No, no estamos
decepcionados en absoluto.
Esto es una victoria.
Es un mensaje
para estas compañías...
...de que no pueden hacer esto
impunemente.
¿Y ahora qué?
Ahora mismo
creo que debemos celebrar.
Una copa de champaña.
¿Qué le parece? ¿Sí?
¿Piensa proceder con el juicio
contra ''Grace''...
...sin importar
cuánto tiempo tome?
Debemos salir de este caso
lo más rápido posible.
Es la única estrategia
que nos queda.
La buena noticia
es que ''Grace'' quiere hablar.
Quieren que vayamos a Nueva York...
...a hablar con su vicepresidente,
Al Eustis.
Primero, debemos saber cuál es
nuestro punto de equilibrio.
Ocho millones.
Ocho millones
nos librarán del embargo.
¿Bill?
Lo que Gordon diga.
Él conoce los números.
¿Jan?
Jan, cada dólar que gastamos
es un dólar que no tenemos.
Estamos flotando en crédito
sin una red.
No necesito una red.
Hipoteca mi casa,
no me importa.
Ya lo hice.
Y la de Kevin
y la de Bill y la mía.
Y he cobrado
nuestro plan de jubilación...
...y las pólizas de seguro
y no queda nada.
Muy bien, lo explicaré así.
Si no logramos aparentar
que tenemos dinero, se acabó.
No nos darán $8 millones.
No nos darán 8 centavos.
Saben eso.
Todos Uds. saben eso.
Es la mejor suite del hotel.
Tiene salón, comedor,
dos dormitorios...
...una salita,
una vista hermosa.
Son $2,400 la noche.
Para nuestra fuerza interior.
- ¿ Con la tarjeta?
- Naturalmente.
Banco de Granjeros de lowa.
Club de Harvard
Ciudad de Nueva York
- Jan Schlichtmann.
- Al Eustis. Tome asiento.
Lamento llegar tarde.
Me perdí.
¿Se perdió?
¿ Cómo logró hacer eso?
Nunca he estado aquí.
¿No? ¿ Qué clase de graduado
de Harvard es?
La clase de Cornell.
¿ Cornell?
Creí que fue a Harvard.
Estoy seguro que alguien dijo eso.
Sí, alguien dijo
que Ud. fue a Harvard.
- Cornell.
- Sí.
Pues, escuche, Cornell
es una muy buena universidad.
Realmente buena.
Bien, ¿qué quiere?
Bien, podría explicarle
paso por paso...
...o, si lo prefiere,
llévese esto, estúdielo.
Es algo complicado,
pero estoy seguro--
Es una regla tácita
del Club de Harvard, Jan.
Nunca se realizan negocios aquí.
Quise decir qué quieres beber.
Quería extender la mano...
...y estrangularlo con su corbata.
En vez de eso...
...estuve 2 horas
escuchándole hablar...
...de navegar su yate
en la Bahía de Long lsland.
Sabes, a veces en realidad
prefiero el más pequeño...
...el de 10 metros
porque puedo tripularlo solo.
Puedo estar en alta mar
completamente solo...
...y es magnífico.
Y nadie te puede llamar,
nadie te puede rastrear...
...nadie te puede enviar faxes.
No existen los pleitos.
Entiendes de qué hablo.
¿Tú navegas?
No.
¿No navegas?
Finalmente,
fuimos a su oficina.
Entremos aquí y sentémonos.
Es más cómodo.
Ven, toma asiento.
Va al otro lado del escritorio.
Se sienta.
Por favor, siéntate.
Pone los pies sobre
una antigüedad francesa delicada.
Yme dice que yo levante los pies.
Pon los pies encima.
¡No quiero!
- No, gracias.
- ¡No, por favor!
No, de veras.
Estoy bien.
No se romperá nada.
Vamos, levanta los pies.
¡Era raro!
¡Una conversación
sobre levantar los pies!
No hay problema. Prueba.
Vamos, levanta los pies.
Está bien. Listo.
Ahora, seamos honestos.
Puedo pagarte prácticamente
lo que pidas.
No es el dinero.
Es lo que significa.
Dice que somos culpables.
Y eso le dice a cada abogadito
de daño personal de Boston:
''¡Firmemos con cada cretino
con un resfrío!''
Crea un ''efecto tiburón''.
Y eso no lo puedo permitir.
Dame un número.
No voy a negociar
conmigo mismo, Al.
No lanzaré números
para que los rechaces.
- Dame tú un número.
- Ocho millones.
¿ Ocho millones?
¿Él dijo 8 millones?
Ocho millones.
No puedo ir a las familias con eso.
¡Espera! ¿ Qué?
¿ Quién? ¿ Qué familias?
No puedo ir con las manos vacías.
¿De qué hablas?
¿Desde cuándo 8 millones
es ''manos vacías''?
¡8 millones
es un montón de dinero!
Les debo más que eso.
¿Les debes? ¿ Qué les debes?
¿Les debes tu carrera?
¡Son nuestras carreras!
¿Les debes tanto?
¡Hablamos de nuestras familias!
De eso hablamos aquí.
¡Nuestras familias, Jan!
No lo hagas.
No seas intransigente.
No vale la pena, Jan.
¿ Ya nadie llama?
¿Ni siquiera los acreedores?
¿Funcionan los teléfonos?
Schlichtmann, Conway y Crowley.
Un minuto, por favor.
Alguien llamado Grendon.
- Acreedor.
- ¿Estás?
¿Parece que estoy aquí?
Hazme un favor, Gordon, ¿sí?
Cállate.
¿ Qué?
Estoy harto de oírte
lamentar por dinero.
Esto ya no se trata de dinero.
- ¿No?
- No.
¿De qué se trata?
- ¿De qué se trata, Jan?
- Mira, vamos a...
No, quiero saber.
Quiero saber por qué
perdí mi casa. Mi crédito.
¡Mi vida!
- ¿Aceptarías 10 millones?
- Sí.
Pero no aceptas 8.
Así que con $10 millones, esto es
una especie de lucha mítica...
...¡pero con 8,
es sólo otro juicio!
Si están dispuestos a pagar 8,
no es suficiente, ?o sí?
- Ah, eso tiene lógica.
- Tiene lógica, perfectamente.
¡Así que sólo aceptarás
lo que no están dispuestos a darnos!
¡Escucha lo que dices!
¡Yo por mi parte
me harté de escucharte!
¡Ya perdí suficiente por ti!
¡No habría nada que perder
si no fuera por mí!
¡Todo lo que tienes
te lo conseguí yo!
¡No tengo nada, Jan!
¿ Qué tengo? Tengo...
¡Tengo 2 dólares
y algunos boletos de autobús!
¡Tengo una cuenta de ahorros
de cuando cumplí 12 años!
¡Aquí! ¡Hay 37 dólares aquí!
¡Con intereses,
después de 25 años, quizás $47!
¡Tómalo!
¡Agrégalo a tu campaña!
¡Usalo para luchar
contra la injusticia!
¡Muere envuelto en llamas
por lo que me importa!
Sólo que la próxima vez--
la próxima vez, eso es un chiste...
...¡pregúntanos
si queremos morir contigo!
Quisiera dejar un mensaje
para Al Eustis.
Jan Schlichtmann.
Me han informado
que se ha llegado a un acuerdo.
Como condición de este acuerdo...
...las condiciones permanecerán
confidenciales entre las partes.
Quiero agradecerles...
Nuestros honorarios eventuales,
como saben...
...según acordaron y es habitual...
...son del 40 por ciento.
Pero Jan sugirió
y todos aceptamos...
...reducirlos al 28%...
...o sea 2.2 millones de dólares.
Nuestros gastos,
lo que pagamos en esta causa...
...llega a 3.5 millones de dólares.
Ahora, si restamos eso
y el 28 por ciento de honorarios...
...de los 8 millones
que recibimos de ''Grace''...
...y lo dividimos entre Uds...
...el resultado es
375 mil dólares por familia.
Y ellos van a limpiar el lugar.
No.
Cuando Ud. vino aquí
la primera vez...
...cuando hablamos esa vez...
...le dije que
no me interesaba el dinero.
Aquí viene.
Lo que quería
era una disculpa de alguien...
...por lo que le hicieron
a mi hijo.
Y Ud. dijo:
''El dinero es la disculpa''.
''Así es como se disculpan,
con sus chequeras''.
¿A esto le llama una disculpa?
No.
La única disculpa significativa
que recibirá es la mía.
Lo siento.
Me temo que eso no es significativo.
Sra. Anderson, está Ud.
frente a 4 tipos en la ruina.
Perdimos todo
peleando este caso.
¿ Cómo puede empezar a comparar
lo que Uds. perdieron...
...con lo que nosotros perdimos?
Escucha...
...en cuanto hay dinero,
las cosas se ponen feas.
Sucede cada vez.
Olvídalo.
Pero ella tiene razón.
No tiene razón.
Hace frío, está húmedo, y estamos
en un pantano. Quiero irme a casa.
Alguien tiene que haber visto
qué sucedía.
No puedes hacer lo que hizo Riley
sin que te vean.
Estás hablando sobre el caso.
El caso terminó.
Sí, lo sé. Se cansaron.
Quieren independizarse.
Es hora de que sigan su camino.
¿ Y sabes qué pienso de eso?
Bien. Que lo hagan.
Puedo imaginar cosas peores.
¿ Como qué?
¿ Y qué si tenemos
que empezar de nuevo?
Lo hicimos una vez, podemos hacerlo
otra vez, nosotros dos.
Ah, ya veo.
Cuando dices que se acabó...
...quieres decir ''se acabó''.
Es hora de que siga
mi propio camino.
Siempre seguiste
tu propio camino, Jan.
JAN SCHLlCHTMANN
ABOGADO
Gracias.
Así es como se pone la silicona en
el cuero para hacerlo impermeable.
Se vierte como Ud. vertió
el agua sobre mi mesa.
Sí.
Parte se derrama del cuero...
...como se derrama
el agua de mi mesa.
Esa es la parte que me interesa.
La silicona y el tricloroetileno
derramados, Sr.
¿ Cómo eliminaba eso?
Yo no lo llamé,
vino por su cuenta.
- ¡Tú lo dejaste entrar!
- Claro que lo dejé entrar.
¿Sabe cómo...
...a veces uno está tan cerca
de algo que lo pierde de vista?
Buscaba a alguien
que vio a Riley...
...vaciando toneles de veneno...
...cuando debería haber buscado
a alguien...
...que le ayudó a limpiar.
¿Alquiló por un motivo personal
2 camiones de desechos...
...y uno de carga
en octubre de 1981?
¿ O es parte de su trabajo
en la curtiembre?
¿Sr. Granger?
No tengo que hablar con Ud.
Puedo decirle que se largue de mi
propiedad y estaría en mi derecho.
Sí, es cierto.
Schlichtmann Exige Justicia
para Víictimas
En el otoño de 1981...
...el Sr. Riley me ordenó
que alquilara un cargador...
...y dos camiones de desechos
de 10 ruedas.
- ¿Le dijo para qué?
- Sí.
Todo esto se va. Todo.
Sólo quiero ver la capa
de tierra negra. Todo.
¿Le pareció raro...
...que, después de 30 años,
tenía que limpiar ya?
Llévalo adonde sea.
No quiero saber.
No, él me dijo por qué.
Vendrían inspectores
en unos días...
...y no quería que lo vieran.
Esto continuó
durante varias noches.
Llenan los camiones,
se van, vuelven vacíos...
...se llenan otra vez.
La última noche...
¿La última noche qué?
¿Está seguro que no vio
a unos chicos anoche...
...con fuegos artificiales,
tomando cerveza?
No tengo nada que decirle.
Sería difíicil de olvidar, ¿sabe?
Aparentemente,
fue todo un espectáculo.
Dale, dale, dale, dale.
¡Cuidado!
¡Están en propiedad privada!
¡Fuera o mando los perros!
- Te habla a ti.
- Oiga, señor, lo siento.
Tengo algo para compensárselo.
¡Ahí va!
¡Váyanse de aquí
o haré que los arresten!
¡Vámonos, vámonos!
¿Lo amenazó Riley
de alguna manera...
...con lo que podría suceder
si Ud. hablaba?
No, señor.
¿No le dijo nada respecto a eso?
Me dio un par de boletos
para los Celtics.
Me dijo que mantuviera
la boca cerrada.
El proceso de apelación...
...es más anticuado
que el de los mismos juicios.
Toma más tiempo, cuesta más...
...su resultado es
todavía menos prometedor.
Sólo 5 casos en 50 ganan
en el tribunal de apelaciones.
Las posibilidades son fáciles
de calcular y desalentadoras.
Son diez a uno en contra.
Cualquier apuesta,
en cualquier mesa...
...en cualquier casino del mundo...
...es mejor que eso.
Tengo la prueba,
pero ya no los recursos...
...o el alma de jugador para apelar
la decisión en el caso ''Beatrice''.
No tengo dinero ni socios...
...y hasta donde sé,
ya no tengo clientes.
El caso Woburn se convirtió
en lo que era cuando llegó a mí:
...un huérfano.
Se lo envío a Uds.
con toda su incomodidad...
...aunque quizás
no quieran adoptarlo...
...tal como me sucedió
al principio.
Si deciden aceptarlo...
...espero que triunfen
donde yo fallé.
Si calculan éxito y fracaso
como siempre lo hice yo...
...en dólares y centavos divididos
por el sufrimiento humano...
...la aritmética dice
que fallé completamente.
Lo que no dice es que...
...si pudiera volver
sabiendo lo que sé ahora...
...sabiendo dónde terminaría
si me involucrara con esta gente...
...sabiendo todos los números...
...todas las posibilidades,
todos los ángulos...
...lo haría otra vez.
¿Sr. Facher?
Disculpe.
Agencia de Protección Ambiental
de EE.UU.
El Juez Skinner dictaminó
que John Riley ocultó pruebas.
Su curtiembre se tiró abajo en 1990.
Estados Unidos de América
versus W.R. Grace y Cía.
Acusación por Gran Jurado
Cielos.
W.R. Grace fue acusado
por el Gran Jurado...
...por declaraciones falsas...
...a la Agencia de Protección Ambiental...
...con respecto a su uso de TCE,
acetona y tolueno.
La compañía no refutó el cargo de acetona.
Su planta de Woburn se cerró en 1990.
Agencia inicia juicio
a compañías en caso Woburn
Ante la perspectiva de tener
que volver a los tribunales...
...las dos compañías aceptaron
pagar su parte...
...de los $69.4 millones
en costos de limpieza...
...el proyecto más caro de su tipo
en la historia de Nueva lnglaterra.
Sr. Schlichtmann.
Lo siento. ¿Sí?
El propósito de estas preguntas
no es avergonzarlo o humillarlo...
...sino verificar la información
de sus bienes.
Entiendo.
Lo que pide a sus acreedores que
crean con esta petición es que...
Pues, es difíicil de creer.
Lo sé.
¿Que después de ejercer derecho
durante 17 años...
...lo único que tiene en su haber...
...son $14 en una cuenta corriente
y una radio portátil?
Eso es correcto.
¿Adónde se fue todo?
¿El dinero?
El dinero, la propiedad...
...las pertenencias personales...
...las cosas que uno adquiere
en la vida, Sr. Schlichtmann.
Las cosas por las que uno...
...mide su vida.
¿Qué sucedió?
Le llevó a Jan varios años
saldar sus deudas.
Sólo un año para desaparecer
de la lista de Solteros Elegibles.
Ahora ejerce derecho ambiental...
...y está representando
a 60 familias...
...en Toms River, Nueva Jersey...
...en otro caso
de aguas contaminadas.
Subido por Le Grand Tito
para CUEVANA