Algunas personas no se preocupan
por las condiciones del viento.
Tomemos, por ejemplo
El Sr. Smolensky.
A pesar de su gran estupidez,
y su certificado de defunción
yo diría que fue un "accidente".
Billy Conway, por el contrario,
era despierto.
y a pesar de su inteligencia,
Billy pensó que el señor Smolensky
estaba bailando.
El buen sentido de Billy prevaleció
Pero el sentido común,
no siempre es suficiente
para mantenerlos seguros,
mis amigos.
Porque el mundo es casi siempre
peligroso.
Accidentes ocurren
Gloria Conway nunca se perdonaría
si algo le pasara a sus hijos.
La señora Smolensky ya no tenía
la misma preocupación por su marido.
Era un fracasado y un borracho.
y ella consideraba su muerte
como un bienvenido divorcio.
A veces, las cosas malas
pueden suceder
por una buena razón.
y a veces simplemente suceden.
Los Conway eran una familia notable.
Ellos querían que Billy olvidase
la incineración de su vecino
y fueron al cine juntos.
Billy se sentía seguro
entre sus dos hermanos gemelos
Gene y Larry.
Y no se preocupaban mucho porque
el testimonio del motociclista
fuera totalmente equivocado.
Linda estaba con su padre Ray Conway,
y aunque era un buen padre,
era Gloria la que se ocupaba
de la familia
como fue siempre.
Los Tres Chiflados fue su idea.
Si hubiera sido más flexible
se estaría pateando su culo ahora.
Gene tenía un talento increíble
para meterse en problemas
y su preocupación por Billy
la salvó del problema actual.
Billy, baja.
¿Dónde diablos está Gene?
- Y cuando llegó Doug Post.
- Hola, señora Conway.
- el escenario estaba montado.
- Gene, espérame.
Es sólo una película, ¿verdad?
No es realidad, ¿sabes?
¿Has visto a Gene?
Desapareció.
Y ese amiguito de mala influencia
acaba de llegar.
Doug estaba prohibido
después que él y Gene
empujaron el coche del director
en la piscina de la escuela.
Sin embargo, nadie
esperaba esto.
Doug, es el momento hechar a
estos perdedores.
- ¿Qué vas a hacer?
- Voy a mear.
¡Dios mío!
Lo juro por Dios que voy a sacar
su cerebro y hacerlo para cenar.
Gloria, sintió miedo.
Salió del coche y
le gritó.
Eugene Conway!
Baja de ahí, ahora
vas a ver lo que te pasa!
Gene y Doug estaban
en serios problemas.
Tres coches de policía llegaron.
Pero valió la pena
porque Billy olvidó
todo acerca del vecino muerto,
ahorcado por la manguera.
¿Qué dijo la policía,
Sr. Mago de Cine?
Dijeron que yo no soy su amigo
y que si orinaba otra ves
me dispararían en la cabeza.
¿Qué voy a hacer con él?
Dejarlo en la prisión de menores
y pedir donaciones.
Y con Doug. Ya tiene muchos
líos por ahí.
Ve despacio, está lloviendo.
- Voy despacio.
- Reduce la velocidad.
Y no pienses ni por un segundo que
vas a ir al partido este fin de semana.
- Pero, mamá?
- No tienes mamá.
No recuerdo haber dado a luz
un culo de caballo.
- Pero vamos a perder.
- No, si juegan con Gene.
Cállate, Billy!
Tú arruinas todo.
- ¡Basta!
- Doug te está revolviendo todo.
- Billy cuidado.
- ¿Qué estás haciendo?
Los accidentes ocurren
cuando menos se espera.
aun con atención, vigilancia y cautela
no se pueden evitar.
Sin embargo, el cinturón de seguridad
puede ayudar.
Los accidentes son parte de la vida
y los más trágicos
tiene una forma seductora
y no parecen reales.
LINDA CONWAY
"A MITAD DE SU VIDA MURIO"
8 años después
Por cada accidente trágico
hay una historia de buena suerte.
Pero este equilibrio puede
tardar años en producirse.
Y así fue con los Conway.
Linda murió y Gene
fue hospitalizado.
Billy ha venido para recordar
tiempos más felices.
Pero era cada vez más difícil
recordar.
Voy a mi dormitorio.
La cena está lista.
¿Por qué tan temprano?
Se te olvidó el entrenamiento de béisbol?
Yo estaba tratando.
¿Qué tenemos?
- Cena, te dije.
- Pero, ¿qué, exactamente?
Supongo que no hay nada rico.
Dile a Larry que esté listo.
Tengo que ir a la capacitación?
¿Quieres un motín?
Larry, es hora comer.
Larry creció de alguna forma.
En realidad no tenía mucha elección,
ya Gene estaba lejos de él.
Aquí está, listo para ti.
Hazme un favor, ¿puedes?
Trae a la mierda de tu padre
después del partido de béisbol.
Cada miembro de la familia ha desarrollado
la manera de hacerle frente.
Billy aprendió a no sentir.
Lo que claramente tuvo sus
beneficios.
Ray no los enfrentaba.
El se alejaba
la mayoría de las veces de
Billy para no recordar.
Gloria luchaba por dejar atrás
el pasado.
No era raro encontrar a Linda
sentada en el jardín.
La señora Smolensky podía ser
un ejemplo para ellos.
Había olvidado a su marido
hace mucho tiempo.
Mi querido Bill!
Dios mío, ¿estás bien?
No es nada, señora Smolensky.
Es mi encanto natural en expansión.
Billy demostró su gran habilidad
en el béisbol.
fue casi una exposición.
Ma?
¡Hola
Soy Dottie.
La madre de Doug Post.
He encontrado a tu madre en el
patio delantero.
- Ella se estaba sintiendo...
- Billy... ¡Hola
Estoy bien, solo me esforcé
con un cambio.
- Mira...
- ¡Dios mío!
Mira, parece que salieron del
Club de los bastardos.
¿Qué te trae por aquí?.
Ven aquí, déjame ver.
Dios!
¡Jesús!
¿fue hecho con el bate?.
Estaba tratando de mostrar a papá
lo mucho que quiero el béisbol.
Seamos realistas, si esto
sucede en la práctica,
¿qué va a pasar cuando
sea un juego de verdad?
Fue un accidente.
¿Estás bien?
¿Quieres decir que...
Hablando de accidentes?
- Gloria, no comiences.
- Mi marido quiere el divorcio.
Sí, él quiere cambiar.
Iniciar una nueva vida.
Billy.
Supongo que no encuentras
un momento propicio
para decírselo.
Quiero decir, profesionalmente.
Billy, lo siento, lo siento
Soy tan estúpido.
Creo que será mejor para todos.
No importa con mi marido aquí.
Él tiene un culo, en lugar de cabeza,
y vive de fantasías.
¿Dónde está Larry?
Necesito una mano!
- No está aquí.
- Tu fuiste a visitar a la Gene?
Por lo menos un momento, se sentirá mejor.
Sí, si mi abuelo hubiera tenido una bolsa
ahora sería mia.
Suéltalo!
No lo toques.
Déjalo.
Billy puede cuidarlo.
No te necesitamos.
Hazme un favor.
Al salir podrías, por favor
por favor, tropezar con la bicicleta
de tu hija muerta.
¿Estás bien?
¿Debo llamar a la ambulancia?
No, llama la Guardia Nacional.
Esto lo clasifico como un desastre.
Llevaré a tu madre al hospital.
Está teniendo un problema de mujeres.
¿Qué es eso?
- Puedes quedarte en mi casa.
- No creo que sea buena idea.
No voy a quedarme con mi padre.
¿Tu hijo no creará problemas?
¿Quieres mi ayuda o no?
Gloria no quería ser ayudada.
Eso la hacía sentirse vulnerable
y tenía miedo.
Dottie ayudó a contactar a Billy
con el viejo amigo de Gene.
Douglas Post.
No todos los días vemos
que sucede algo histórico.
Dottie! Está vacía!
Esto no está sucediendo.
Sucedió el otro día.
No te hagas el experto, Doug.
Se está repitiendo lo vivido.
Es lo que estoy tratando de decirte.
Se amistoso con nuestro invitado.
- Sí, otro día.
- Como si rehicieran la historia.
Como si Colón volviese ha descubrir América,
estaríamos aquí sentados, viendo este televisor.
No es cierto, Billy?
Tu televisor es bueno.
No estaríamos aquí sentados
si alguien anda por descubrir América.
No me estás escuchando, Doug.
Mira, esta invención nos permitiría ver:
Cristo, aquí o algo así.
El descubrimiento de América por Colón.
El descubrimiento de la gravedad.
La Primera Guerra Mundial
La Segunda Guerra Mundial.
El aterrizaje en la Luna
Esta es la historia del mundo hasta ahora.
Aún así está pasando en la TV?
No se cansan.
Podemos ver Dallas?
Lo estamos viendo.
¡Hola
Conocen a Billy Conway?
El tiene un golpe en la cabeza.
- ¿Qué pasó?
- Me golpearon con la bola de béisbol.
No esperaban que Gene sobreviviera
al accidente.
Sin embargo, es indiscutible
que sobrevivió.
Podía respirar y tragar.
Ni siquiera había una
enfermera sexy.
Y como si eso fuera poco,
Larry caería en la bebida.
El alcohol podría ayudar a
Larry a sentir la esperanza
y que un milagro podía suceder.
Billy fue ayudado por Doug a recordar
la vida antes del accidente.
Gene y Doug se llevaban muy bien.
Cuando no jugaban al béisbol,
transformaban "Los Tres Chiflados en cinco.
Sus recuerdos podían ayudar a
que la vida fuera divertida otra vez.
Doug. Doug.
Estabas roncando.
Lo siento.
¿Echas de menos la Gene?
Estoy tratando de dormir un poco.
Me ayudas a rasgar el papel de la pared
de la corte de Miami?
Si.
La llamábamos:
"La sala de la reina Isabel"
Ahora la llamo "La sala simple.
- Fue en una barata.
- No. En serio.
Mi padre tuvo que vender el coche
para pagar el papel de la pared.
No pudo, Gene lo rayó con alambre de púas
y tiró los limpiadores fuera.
Tú lo has visto últimamente?
- Cuando lo permite su familia.
- ¿En serio? que asco.
Bueno, no vas a esperar que eso
caiga del cielo, ¿verdad?
Vamos, vamos.
Rápido.
La alarma.
Gracias.
Ayudó mucho.
Doug, ¿dónde estás?
·Mierda!
Bueno, me rindo.
·Corre!
·Corre Billy!
Hola, hermano.
Ahí estás tú.
No fue divertido anoche?
Ella estaba histérica.
Espera.
Doug es genial.
Podríamos hacer todas las noches
como la de anoche.
Gene?
Dios Gene? Gene,
soy yo, Billy, estoy aquí.
Enfermera!
No le creas nada de lo que dice, Gene.
Dice que es un imbécil.
Tendremos que vivir con ello.
Continua testarudo.
- ¿Están bien?
- Sí, estamos bien.
Disculpe.
Mamá está en el hospital, Gene.
Sentía algo de la mujer
Como...
un dolor en las trompas.
Estaba un poco molesta.
Por eso Doug es un imbécil.
Feo, ¿no?
Pero ella esta bien.
Ella no puede venir a verte ahora.
Ella está un poco agitada.
Tal vez no?
Ella no vendrá.
Finalmente ella es feliz
porque recibió una disculpa,
Apuesto a que estás en eso.
Si es el doctor, dile que
quiero mi útero de vuelta.
¿Hola?
¿Quién es?
Cortaron.
Ando bien, tengo "estática" al mirar.
Post tiene una televisión muy buena.
También tiene un hijo con la cabeza
más llena de mierda que yo conozca
como hijo fugitivo.
Bueno, tenemos a Larry.
Era un tipo, te llama para
una fugadita más tarde.
Fue tu novio no, Billy?
Está más cerca de ser un amigo imaginario.
Pero, ¿cuál?
Eso es.
Ese que tiene un...
¿A cuál de ustedes le gustaría
vivir con su amado padre?
A Larry le gustaría.
Hola, Billy, ¿todo bien?
Sí, mi madre está mejor.
Sólo quería dar las gracias por su ayuda.
Fue muy amable de tu parte.
- Mi madre está muy agradecida.
- Es lo que los vecinos hacen.
Y gracias por dejar que me quede.
¿Estás seguro de que estás bien?
Creo que me olvidé la gorra de béisbol aquí.
Doug está en casa?
- Supongo que no la está usando.
- La debo haber dejado.
¿Puedo ir a buscarla?
Fuiste tú quien llamó?
- Mierda, era muy gracioso.
- Fue Larry? ¿Qué ha dicho?
Llamó tu novio.
Idiota.
Él no merece ser gemelo de Gene.
Traté de ser amigo de él, pero...
no sucedió.
Tal vez aquí.
Mira, es complicado llamar a mi casa.
Mi madre piensa que eres un criminal.
Sin embargo?
- La policía vino aquí?
- No.
¿Por qué, estuvo en tu casa?
No sé de qué está hablando.
Mierda, era esto lo que necesitaba.
- Tu cabeza está mejor.
- Comparada con qué?
- ¿Quieres hacer algo más tarde?
- No puedo.
Mi madre está en casa.
Está convaleciente.
Le dije a mi madre que la llevaría al Bingo.
Qué, esta noche?
Son como el papel y la tijera.
Me gusta piedra y tijeras.
- Nos vemos a tu regreso.
- Bueno, hasta luego.
Hola, Sr. Post.
No ha visto mi gorra, ¿la vio?
No.
Vistes el control remoto?
Tu!
¿Quién es este joven?
- Billy ·Fuera de mi cuarto!
- Billy qué?
Mi madre no va ha demorar.
Tú irás al Bingo?
Pensé que sólo iban señoras viejas.
He oído eso.
Mejor quédate en casa con mi padre.
- Mami, tú conoces a Katrina?
- Katrina ·Hola!.
La señora Post está esperando en el coche.
Está bien.
Larry!
La cena está lista.
Tú no conoces a mi padre.
El Sr. Tiny no tiene mucha paciencia.
- El se deja caer, es todo.
- Tu lo llamas Tiny?
No en su cara.
- Bueno, espero que ambas ganen.
- No sé tú, Katrina
No tengo muchas chances de ganar
esa mierda de Cadillac dorado.
Pavo, pollo.
No se pelean por ello.
Adiós, Katrina.
- Me gusta el pavo.
- Se trata siempre del pavo.
Me quedo con el pavo.
¿Por qué siempre
tienes que ser un idiota?
Aprendí de mi padre.
Hace a todos felices.
No sólo a mi padre.
Tu sabes emborracharte y vomitar y todo.
Vete a la mierda, Billy.
Terminarás vomitando todo aquí.
Está caliente.
Muy caliente.
Tú no vas a comer por eso?.
- ¿Qué está sucediendo?
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Me lanzó la comida.
- ¿Por qué hiciste eso?
Debido a que la comida...
- Tú comenzaste primero.
- ¿Qué tienes?
Tú dañas a Billy de nuevo
y te pateo el culo.
Déjame ver.
·Amigo!
¿Qué es?
Parece que esta cosa no va ha dar trabajo.
Está abierto.
- Mira lo que encontré.
- Genial.
Lanza.
·Sí!
Eso.
Venga.
Vamos, Billy.
¿Quién era?
Va a estar bien.
No hay nada que podamos hacer ahora.
Alguien llamará una ambulancia.
Fue un accidente, Doug.
Él venía rápido.
No fue culpa de nadie.
- ¿Hola?
- Hola, es mamá.
- Hola, mamá.
- Tu padre está en casa?
- No, él te tiene que buscar?
- No.
Estoy seguro de que
debe llegar pronto.
No está aquí.
- Cuando salió?
Yo... no se.
Me quedé dormido.
¿De acuerdo?
Nos vemos más tarde.
- Eso es una sirena?
- ¿Qué... sirena?
No se.
Debe haber habido un accidente
en alguna parte, o un incendio.
Estoy seguro de que debe llegar pronto.
- Bueno adiós,.
- Adiós.
·Mierda!
Y si era mi padre?
Billy, ¿has visto el coche?
Parecía el de mi padre?
Doug, calma, ¿no?
Puede ser el coche de cualquiera.
Es probable que sólo se retrasara.
Tenemos que mantener la calma, ¿no?
- Tenemos que ir allí.
- No, no lo haremos.
Billy, tengo que saber.
Precisamos ir allá.
- Mierda, la bola de bowling.
- Una bola de boliche.
Es tu padre.
Su nombre es Tiny Post.
Dick.
Nos quedaremos aquí por ahora.
Yo soy el policía Barrett.
¿Cuál es su nombre?
William Conway.
- El nombre de tu amigo?
- Douglas Post.
El muchacho es el hijo del hombre,
su nombre es Douglas Post.
Yo soy el policía Passman, Douglas.
Lo siento hijo, pero no pudimos
hacer nada por tu padre
- ¿Fue un accidente?
- Un trágico accidente.
Mejor me lo llevaré a casa.
- Sí oficial, yo...
- Fue un accidente, Doug.
No.
No es así...
Tú necesitas un vaso de agua, querido.
Ven conmigo.
Es una buena idea.
Gracias, señora Smolensky.
Creo que estaba tratando de decir que...
que el padre bebe un poco.
Parece una plaga Sr. Bill.
¿Estás bien?
Siempre lo veo cuando sucede algo trágico.
No te preocupes por nada, Billy.
Te estoy buscando por ti.
Ma!
Sra. Post, yo soy el policía Passman.
Por favor venga al borde de la carretera.
Un coche les llevará a casa.
Lo siento, lo siento.
Por favor, vayan.
Billy, vamos.
Vamos a salir de aquí... ahora!
Aquí, tienes el vómito.
Está prácticamente en todas
las primeras páginas.
No quiero verlo.
¿Qué te pasa, Larry?
- Estuvo en la Marina.
- ¿Qué es esa historia?
"Nudistas roban tienda en la ciudad. "
Anoche, dos jóvenes desnudos
con mascarillas
sorprendieron a la vieja cajera
del supermercado de la ciudad,
la señora Emilly Barstow, entrando
en la tienda sin pantalones.
La señora dijo Barstow que
el menor de los dos individuos
tenía una marca en la mitad de la espalda.
Pero no podía distinguir que era.
Todo lo que robaron, fue una botella de whisky
del mostrador cerca de la puerta y se fueron
por donde entraron.
Ahora es oficial, he oído todo.
- ¿Dónde estabas anoche, Billy?
- Yo estuve aquí.
Fuiste tú quien salió.
Creí que habías ido de compras...
con un amigo.
- Pobre señora en la tienda.
- Probablemente sintió calor.
No se.
El periódico dijo que estaba
asustada o algo así.
Una marca en la espalda.
¡Hola
Mi madre lo hizo.
¡Mierda!
Que dice la policía?
Es muy extraño y van a investigar.
¿Qué pasa con la bola de bolos?
Mencionaron algo sobre ella?
No.
No estaba bajo el coche?
No se.
Mi madre me obligó a ir.
¿Has visto las noticias de nuestro robo desnudos?
Estaremos bien.
Venga.
Respira profundo.
- ¿Quién está en la puerta?
- Soy yo, señora Post.
Billy Conway.
Mi madre hizo un pastel.
Le pegué con la puerta.
Fue un accidente.
Hola, Billy.
¡Hola
Lamento lo de tu padre.
- Para la señora Post.
- Da gracias a tu madre por la torta.
Fue un gesto muy bonito.
Créame, debe estar mejor de esta manera.
Cayó.
¡No!
Ese es Tiny?
¿Qué hacía?
Manejaba un camión de helados?
Vamos.
¿Dónde está su humor?
Con una cara como la tuya no
necesitan velorio.
- Su casa es bonita.
- Gracias.
Me gusta un pedazo de
su delicioso pastel.
Era a todo lo que vine.
- Bob.
- Discúlpeme un momento.
Dottie.
Lo siento por su pérdida.
Sí, gracias, Becky.
Gracias.
Gloria, se trata de Bob...
y su hija Becky.
- Un placer conocerla, Gloria.
- Gracias. Mi hijo, Billy.
Es terrible.
Es tan impredecible.
Perdí a mi mujer hace unos años
en un accidente.
Yo perdí a mi hija hace ocho años.
- Accidente?
- Sí.
Lo siento.
Gracias.
Dougie.
Dougie, ven.
Conoce a Bob.
Trabajaba con tu padre.
Tu padre era un tipo encantador.
Un gran carácter.
Es una gran pérdida.
Él fue muy amable con mi hija y yo
cuando Peggy murió hace pocos años.
Es trágico.
Siento mucho, mucho por su pérdida.
No llores.
Becky.
Querida, es... es suficiente.
Él está bien.
Entonces, ¿quién murió?
Louise.
Dios mío, Louise estamos en un velorio.
Claro que estamos. Vamos hermana,
tú necesitas animarte.
entonces, anímate.
Todo estará bien.
Me gustó lo que hiciste.
- Yo no hice nada.
- Parece estar "murmurando".
Dougie.
Dougie pobre.
Ven a darle a tu tía Luisa un besito.
Eso no es chochera?
Esto pide un trago.
¿Sabes lo que dicen:
Cuando Dios cierra una puerta,
abre una cerveza.
Lo siento mucho.
Ese sofá!
Parecía que el Gran Cañón.
Uno espera escuchar ecos.
¿O qué tu estuviste con su hija?
¿Por qué lo preguntas?
El tipo es genial.
¿No te parece?
No, yo no.
De todos modos, debe haber
algo raro con su hija.
Espero que no estés haciendo
el juego para un encuentro.
Es más fácil marcar mi bota
que un encuentro con sus dientes.
Entonces, ¿qué te parece?
Fue un accidente o se suicidó?
- No es gracioso.
No es gracioso.
¿Cuál es el problema?
Que sentí en ese entierro
la presencia de Gene.
No puedo ir a casa.
¿Cómo estará él?
Él está igual, madre.
- Va a estar bien.
- ¿Cuándo?
Cuando la fabriquen bolas de nieve
en el infierno, cuando va ser.
Ando en esa casa y...
Gene está en todas partes.
Me lavo la cara, pero
no miro al espejo,
Miro el fregadero donde
se ven las astillas
cuando tomó el martillo
para matar las hormigas.
Cada mañana la alfombra
con la mancha quemada
del experimento químico
que le que salió mal.
Claro, tú vistes a Gene y...
Sé que mañana será otro día y...
No puedo...
Es otro día y no puedo ir.
Te ves como el diablo.
No vengas con habladurías a mí.
No voy a firmar...
los papeles de divorcio.
Así que no tengo la intención
si vienes con habladurías.
Yo no voy a volver.
¿Qué te parece que están hablando?
Probablemente de lo estúpido que eres.
El divorcio, esa mierda.
¿Puedes oír algo?
Las bolas acabando de reventar.
Bolas.
Espera, oí al papá.
Papá dijo:
Billy es un maricón.
No empieces con esas mierdas de camionero.
Tú tienes que pagar la cuenta.
No.
No creas que vaya a dejar que sea fácil.
Los chicos te odian.
¿Lo Sabes?
No.
Tienes un hijo que nunca volverá a casa.
Maldita sea, ni siquiera tiene
un hogar para su retorno.
¿Qué puedo decir?
Hablé con expertos en todas partes
y lo siento.
No podemos esperar a que Gene muera, Gloria.
No podemos esperar a perder
todos nuestros sentimientos.
Suelta!
- Eres un borracho.
- No lo soy.
¿Qué diablos pasó con tu espalda?
Él es el ladrón nudista.
- Yo no soy nada, mientes.
- Él con Douglas Post.
No es nada.
Él no es culpable de nada.
- Él es un alcohólico!
- Basta, basta!
Ves lo que hace la falta de un padre.
Vamos.
Ven conmigo.
¿Estás contento ahora?
Larry me tiró la cena
caliente del horno de microondas
Larry salió más herido
que todos los demás.
Más aún que Gene.
Él va a mejorar, mamá.
Te lo prometo.
¿Cómo, en el infierno, se supone
que eso va pasar?
Estoy divorciada.
Divorciada.
Tengo una hija muerta, y uno que es un vegetal
otro que al parecer, es un borracho
y tú, tú, en quien
pensé que podía confiar,
se quita la ropa y entra corriendo
en una tienda, a robar cosas.
¡No fui yo!
Yo no nací tonta, Billy,
antes del desayuno
llamo tu padre de vuelta aquí.
Él te puede llevar a ti también.
Larry tiró la cena sobre mí y...
No sé, que decir para no matarlo,
Doug Post apareció para ayudarme.
Ese maldito Doug Post.
Eso significa que "Billy retrasado"
anda con él.
Yo no estoy saliendo con él
Entonces, por que "Doug Maldito Post"
apareció de pronto aquí?
Por favor, explícame.
Sí, fuimos a la tienda donde no robamos nada.
Y tú dijiste:
sí, necesito airear mi bolsa
de robar cosas de Bromen.
Lo juro por Dios,
si te veo con ese hijo de puta de nuevo,
te voy a quemar encima de tu quemadura
hasta tu pequeño trasero.
¿Me oyes?
No me vas a ver.
Te lo prometo.
B12.
Doug me ayuda en todo.
No sé qué hacer sin él.
¿Sabes?
Douglas es un buen muchacho.
Él se sintió incómodo.
G52.
¿Dónde estaba ese número tan bueno?
Junto con los otros bastardos.
- ¿Con quién?
- Junto con las otras bolas.
- Estoy a una.
- I16. I16.
¿Qué pensaste de Bob?
El funeral?
Él es muy amigable.
A la hija no le gusta ese juego.
Le encanta cuidar de ella.
Tendrá un gran cóctel en la
Base Naval esta noche.
Lo puedo llamar.
Si lo deseas.
Billy cree que es una buena idea.
O68.
Está de acuerdo con eso?
¡Bingo!
Señoras y señores: tenemos una ganadora.
Bien.
Un vestido de color piel.
- De quién es esta casa?
- Ya verás, amigo.
Es tan bueno finalmente conocerte, Billy.
- Tu papá me habló mucho de ti.
- El no me habló nada de ti.
Sí, lo sé.
Queríamos mantenerlo en secreto
hasta estar seguros, ¿sabes?
Más fuerte!
Yo ya tengo la certeza.
- Entonces, ¿estás seguro?
- Sí, Larry, muy seguro.
Connie está embarazada.
Larry, es verdad!
- Tu hermano es un bufón.
- Más fuerte!
Entonces, tú no estás embarazada?
- ¿De dónde sacaste la idea.
- Más fuerte!
Ray, como...
He oído hablar sobre eso.
Billy, empuja!
No estamos muy seguros al respecto.
- ¿Serán, cinco semanas?
- Más fuerte!
Ray está prendiendo fuego!
¿Cómo me voy a ver en la multitud?
Depende de lo grande que sea.
Al parecer, tan grande como
este moretón en el ojo.
¿Qué demonios ha pasado ahora?
- Fui al parque de atracciones.
- Parque de atracciones?
No fue muy divertido.
¿Por qué estás bien vestida?
Parque de diversiones?
Sí, yo...
me di un golpe en la nariz con la barra.
Tengo una reunión con tu amigo Bob.
Te acuerdas de él?
Tengo que tomar estrógenos.
Una píldora no es suficiente.
Muchas de estas píldoras.
Los saltos estarán bien.
Definitivamente vas a salir.
Mantente alejada de los problemas.
Necesito practicar unos pasos de baile.
¿Qué estás haciendo?
No se.
Tal vez tengas lastimadas las
piernas desde que nos vimos.
No me importa que me haya explotado la cadera.
Más vale que arrastre el culo hasta
la puerta o no iré a ninguna parte.
Tú abres.
Bien.
Hola, Gloria.
Estas hermosas.
- Siento haber llegado tarde.
- No es la disculpa que busco.
¿Te acuerdas de Billy... Bob?
Hola, Billy.
Billy! Hola, entra.
- Estás oliendo.
- No soy yo.
Lo siento.
Mira...
No me patearás el culo debido a esto, ¿verdad?
Mira quién está aquí.
Hola, Billy.
Hola, señora Post.
- Mi madre se fue a una reunión.
- Gracias por la información.
Quiero decir, ella no hubiera
ido si no fuera por su ayuda.
Gracias.
Bueno, yo sólo pasé a agradecer... otra vez.
Y ver lo que Katrina estaba haciendo.
Bob se un chico bueno.
Espero que sí.
¿Quieres un poco de tarta?
Sí, tenemos un montón de pastel.
- Estás llena de sorpresas.
- ¿Sorprendido?
Dios! Bailé!
Ya sabes, era el momento.
Supongo que Dottie te dijo
cómo sucedió.
Espero que sí.
Odio escuchar más.
Extraño a mi papá y todo, pero...
Esta es una mala cosa?
"Extraño a mi padre,
y todo, pero "...
Sólo estoy diciendo que es uno de esos
sentimientos que yo quería tener.
Creo que todos podemos
cometer errores, a veces.
Mi madre debería escuchar eso también.
Ella quiso arrancarme el bolso la otra noche.
¿Qué hiciste?
Participé en el robo de los nudistas.
Robo nudista?
Así que fuiste tú?
¡Dios mío!
¿Quién era el otro?
Mi... hermano.
Extraño... pero bien,
me parece.
Tía Luisa me lo dio a mí.
Es un poco fuerte.
¿Quieres un beso ahora?
Vamos, nudista.
bien.
Sí, está bien.
Entonces comemos más pastel?
No es así.
Cómo murió tu esposa?
- Electrocutada.
- ¡Dios!
Lavando platos.
Lo siento.
Fue una sorpresa.
Electrocutada lavando platos?
Sí, yo casi, también.
¿Tú también?
Dios!
¿Dónde estabas?
En tu casa.
Que buscas.
El informe oficial de la policía llegó.
Dice que mi padre se suicidó.
- Bueno, es bueno, ¿no?
- No.
La compañía de seguros
no paga en caso de suicidio.
Tenemos que ir a la policía.
Estás loco, Doug?
A mi madre le explotaría así...
Tengo madre también, ¿sabes?
Estarás bien.
Ya sabes, como he dicho,
mierdas ocurren.
- Olvídalo.
- No puedo.
Mi madre tiene una mierda de empleo.
y voy a perder la beca.
No me vengas con este juego de 'pobre',
para mí está bien, Doug?
Porque voy a ganar.
Yo no puedo perder.
No vayas a la policía, no te ayudarán.
Hueles a perfume.
Es marihuana.
- Yo estaba con Katrina.
- ¿Qué quieres decir?
Fumado marihuana y follando.
¿Pueden sentir su aroma en mí?
Doug...
Y si piensan que lo hicimos a propósito?
Mira, yo siento que hayas perdido
a tu padre, pero...
esto es un gran
gran baño de mierda,
sin ningún tipo de jabón.
Gene vendría conmigo.
No vacilaría.
Sí, las mierdas suceden.
Doug, espera.
¡Espera!
Dame unos días, ¿de acuerdo?
Sólo unos pocos.
Se lo diré a mi madre primero.
Tienes hasta el lunes.
- Alguna llamada?
- No.
No te preocupes.
El va a llamar.
¿Y. y, el Papa tiene una hija
en la mansión Playboy.
¿Qué estás haciendo?
Hice la cena.
Puedes ser un poco más
concreto?
No puedo dar un ejemplo.
Tengo tanta hambre
que podría conseguir un palo...
matar y comer a "Jim de la selva".
Bueno
Estoy seguro de que "Lucy" tendría
un palo a mano.
Está bien.
Sabes, he estado pensando
en el accidente.
Sientes la falta de tu hermana?
No.
Echo de menos a Gene.
No te pregunté si estrañabas a Gene.
¿Crees que no
echo de menos la Gene?
Te pregunté si sientes
la ausencia de tu hermana.
Ni siquiera me acuerdo de ella.
¿Cómo puedes decir eso?
No me acuerdo.
Recuerdo que tocaba música, pero...
Es mejor, intentes recordar
con más fuerza
porque hacía algo mejor que tocar música.
Yo estaba hablando del
accidente del Sr. Post.
No estaba hablando de aquello.
Hay algo...
Atiende tú.
Si es Bob, dile que estoy cocinando.
Haciendo de cenar.
Ve, que estoy ocupada.
- ¿Hola?
- Billy es papá.
- Connie está bien.
- ¿es el?
Sí, Billy es tan agradable.
Fue un buen día, ¿eh?
Sí.
- Bueno, la buena noticia es...
- ¿Quién es?
Connie y yo nos vamos a casar.
El domingo.
Sería maravilloso si pudieras venir.
Claro, es...
Está bien.
Muy bueno.
Bien, nos encontramos allí a las 10, ¿si?
Sí, claro.
- Adiós.
- Muy bien.
Siento no poder ayudar.
Nuestra televisión es una mierda.
Adiós.
Algún encuesta televisiva.
Todo lo que tienes que hacer
es firmar del acta.
Enhorabuena, señor y señora
Conway Kellywood.
Así que esa misteriosa bola de bowling
Tú dices que la robaste de un coche.
¿Qué coche?
Era una bola de color negro.
El coche...
Creo que el coche era negro.
Era un coche negro?
Negro o azul.
Era de color oscuro.
¿Dónde estaba?
Estoy hablando contigo.
Creo que al otro lado de la colina.
Bueno, no entiendo.
¿De qué se trata?
¿Qué dos chicos que nunca tuvieron
problemas antes
se quitan la ropa y rompen
un coche para robar cosas?
Te das cuenta de que estás confesando
una pérdida de vida aquí?
- Una pérdida involuntaria...
- Cierra la boca.
Fue un accidente.
No queríamos hacer eso.
Traté de decírselo antes, pero...
odio a los policías.
¿En serio?
Tú y yo no creemos oír lo que nuestros
buenos confesores admiten
que odian a los policías.
Entonces, ustedes regresan
a la escena del crimen a confesar?
Teníamos que llevarnos la bola de boliche.
Pero no estaba allí.
¿Y qué pasó, Billy?
Desapareció.
Mira, lo admito, yo deseaba la muerte
mi padre a veces
pero ello no implica que planeara matarlo.
Era gordo, se supone que
murió de un ataque al corazón.
Viene el sigiloso Billy por ahí.
Al menos vestido.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Me fui caminando a mi casa?
- ¿Qué quieres decir con casa?
- Connie es una vaca.
- Mierda Larry, mamá está aquí?
- ¿Qué piensas tu?
Tú no me dijiste acerca Connie, la vaca.
Está en la cama llorando.
Buena suerte.
Ma?
¿Estás bien?
Lo siento.
Lo siento mucho.
Pasé esa mierda de día con Bob y...
Bob es un idiota.
- Sí, pero es mi padre.
- Tu eres como el.
Pensé que podría confiar en ti.
¿Qué diablos más tienes para decirme?
Sólo quería protegerte.
No necesito protección, Billy.
Necesito a alguien a mi lado.
Yo estaba preocupado que
lo quisieras de vuelta.
¿Qué diablos está mal contigo?
Por supuesto que lo quiero de vuelta.
Tu padre intentó suicidarse.
- ¿Qué?
- Si, después del accidente.
¿Cómo crees que se rompió
los malditos tobillos?
No fue bailando "Cha, Cha, Cha", que
esos malditos se quebraron.
Soy más fuerte, Billy.
Yo soy.
He tenido mi cuota de problemas,
pero deben ser nuestros problemas,
de tu padre y mios.
Connie...
Connie maldita Conway.
Sra. Kellyood Conway.
Ella está embarazada.
Larry me lo dijo:
así que...
Ahorra tu aliento.
El accidente del Sr. Post
no fue realmente un accidente.
- Yo tuve que ver.
- ¿Qué?
Doug y yo robamos una bola de bowling
de un coche.
Rodé la bola.
Se suponía que iba a ser divertido, pero...
bajó la colina y...
El Sr. Post trató de evitarla...
¡Dios mío!
Dios!
Douglas Maldito Post!
Connie maldita...
Conway idiota del infierno...
Si Billy, me saque los dientes
antes de cepillarlos.
¿Hay algo más que me ocultas?
Fuimos a la policía y contamos todo.
Bien, perfecto y...
No han encontrado la bola de bolos.
Sin embargo, seguirán investigando.
Dijeron que fue un suicidio
y la compañía de seguros
no paga por ello.
Así, Doug maldito Post
me hizo confesar.
Tal vez va a ayudar.
¿Y qué participación has tenido?
Pensé en ello.
Pensé mucho en eso.
¡Dios mío!
Sabes lo que está mal contigo, Billy?
Mi maldito cerebro necesita de malditos sesos?
Tu egoísmo.
Tú sólo piensas en ti mismo.
Al igual que tu padre.
Y he depositado mucho en ti!
Pensé... Yo tenía mi
la mirada puesta en ti.
Pensé que serías algo.
Supongo que debería
haber sido más específica.
Dios!
Yo tengo este sueño.
Tienes ocho y yo seis de nuevo.
Y tomas mi mano y caminamos hacia la escuela.
Eso es todo.
Es mi sueño.
Nadie agarrando un gato
nadie paseando un perro,
sólo tú sosteniendo mi mano
y llevándome a la escuela.
Es un día hermoso.
Despierta, Gene.
Por favor, despierta.
¿Cómo puedes dormir sentado así?
Ma?
He traído algo para ti.
Pensé que podrías hacer
algo con las cosas de Linda.
Una vez me dijiste que
era una chica con suerte.
Ella era muy agradable.
Bailamos a veces.
Yo toco para ella en el cementerio
de vez en cuando.
Es su canción favorita.
Sí, yo odiaba esa canción.
Gene está empeorando, mamá.
Gene, mamá está aquí.
- No puedo hacer esto.
- Puedes hacerlo.
Se ve horrible.
Gene?
Disculpa no puedo venir aquí.
Lo intenté.
Fue una extravagancia.
Estoy aquí.
Lo tengo.
Que puedo decir?
Lo siento que...
¿Me oyes?
Nunca oye.
Es un año y... parece que
estamos en el mismo año.
Entonces, ¿estás escuchando?
Siempre he estado aquí.
Y estoy aquí ahora.
No quiero...
volver de nuevo.
Ya no puedo.
Tú lo hiciste, Gene.
Vencer a la muerte.
Un brillo.
¿Me estás escuchando?
Gene, es tu turno.
Te tienes que ir.
Te quiero, hijo.
Gene, me tengo que ir con mamá.
Tu vienes, Larry?
Tú me odias?
No.
Larry?
¿Cómo puedes hacer eso?
¿Me mentirías?
Su hijo y Post Douglas
vinieron hace unos días
y se atribuyen responsabilidades
por la muerte del padre de Douglas.
Sí, Billy me dijo eso.
Fui sacudida.
Tomé la cuchara de postre
y le golpeé con ella.
Bueno, bueno...
Nos gustaría que respondieran
algunas preguntas en la estación.
Usted puede venir con él.
Billy, te va a encantar dormir allí.
No quieres por amistad ir conmigo?
Perdone el retraso
creo que van a encontrar
algunos parientes del padre.
Usted puede contratar a un abogado.
Larry, cierto.
¿Te has divertido bastante.
Ahora dile a la policía
lo que me dijiste.
¿Sobre qué?
Al parecer, mi hijo me dijo
que el accidente ocurrió debido
a esta bola rodante
para que la familia Post
pudiera obtener el seguro.
- Yo no he dicho eso.
- No, lo dijo Billy.
Después que tu terminaste, dijo que ese día
el pasó la noche aquí.
¿Qué puedo decirte?
Billy es un idiota.
No me gusta, señores.
Me tragué toda la historia como
si se tratara de un pastel de mierda
cubierto con una rica
salsa de chocolate.
Le aseguro, señora,
yo no estoy tragando nada.
Así que Larry, me gustaría
oír de ti
con tus propias palabras.
¿Qué pasó?
El cabrón y el gilipollas
estuvieron aquí.
toda la noche.
Vimos televisión y cenamos.
Supongo que la pregunta real es,
¿Tienen una bola de boliche?
- No.
¡Bingo!
- ¿Está segura?
- Sí.
- No.
- Había una piedra?
¡No!
Lo sentimos, todo el mundo.
Lo siento.
Falsa alarma.
Prueba de la alarma del Bingo.
¡Bingo!
El último número fue G49.
Vamos a continuar.
Ø63.
Gracias.
I27.
Tengo que aplaudirte.
Tienes un verdadero talento
para causar accidentes automovilísticos.
Estás borracho.
No, lo digo en serio.
eres capaz.
Dos, dos ataques mortales
y el Sr. Smolensky.
Eres increíble.
Increíble, o más.
¿De verdad lo eres.
Y yo soy un sobreviviente
de un golpe fatal.
Pero eso me cagó totalmente.
¿Es.
"Gracias por la coartada, Larry"...
Claro, no hay problema.
Acabo de dejarlo.
Gene, volví allí.
Él está... él está...
¿Dónde está mi madre?
Bingo.
No puedo hacerle frente
a las cosas como tú, Billy.
¿Cómo lo consigues?
¿Cómo consigues no sentir nada?
Lo siento.
Disculpa. Disculpa.
No fue tu culpa.
Katrina no está aquí.
Lo sé.
Lo siento por el seguro.
Creo que mi madre era una
escavadora en una vida pasada.
¿Tienes vendas?
B3.
Disculpe, hay una
Gloria Conway aquí?
Sí, lo soy.
- ¿Tienes una llamada telefónica.
- Entonces, debe ser para ella.
Sígueme a los fondos.
Debe ser para mí otra vez.
G60.
Gene fue el centro
de nuestro universo.
Sigue siendo un gran contenedor.
Traté de olvidar, ¿sabes?
Pero ahora lo que pasó,
es sólo que...
No creo que la gente deba juntarse.
Mi madre tuvo un ataque de nervios
cuando le dije todo lo que hicimos.
Gracias.
Y Katrina?
¿Te gusta?
Me parece.
Juntarme contigo, no va a traer
a Gene de vuelta.
Ya fue.
¿Es mejor.
Fue genial.
Fue todo, el hombre.
¡Qué mierda!
Doug, yo no soy exactamente
un amuleto de buena suerte.
¿Hay alguien aquí.
Mierda, es mi madre.
No deberías estar aquí.
Rápido, escóndete.
Date prisa.
Podemos ser parejas del bingo?
Podemos dar una vuelta.
Simplemente diga no a las drogas.
Volvieron a casa temprano.
Gene Conway murió.
Cariño.
Está bien.
Ya llevaba sufriendo mucho tiempo.
fue lo mejor.
Es una lástima que no consiguieran
enterrar la madre, años atrás.
Le habrían evitado mucho sufrimiento.
Pude encontrar a Billy con tu foto
en la habitación.
Tal vez sea mejor
que lo busques.
Nunca se sabes lo que te
espera a la vuelta de la esquina.
puede ser un accidente o quizá
una sorpresa maravillosa.
Larry, por ejemplo, notó
que él y Katrina se enamoraron.
a su vez, Billy ya no debe
luchar contra la cuchara de postre.
Gloria abrazó a Douglas Post
en el funeral. "
Este fue un gran momento
"Cucharada. "
Connie tuvo una niña de 4 kilos
llamada Cassandra Constanza
Conway Kellywood.
Ray estaba radiante de alegría.
la sorpresa de Billy
aún estaba por llegar.
EUGENIO CONWAY
"Sólo una vez apareció en películas"
Sólo tengo una pena
en mi vida, mí querido Bill.
Lamento que tú hubieras visto
al Sr. Smolensky morir
de esa manera horrible.
Tú no podías hacer nada.
Fue un accidente.
Y no podía ser evitado.
Pero una cuestión importante,
es que tu no.
No había manera de que lo salvaras.
Hay cosas que simplemente van a suceder
y suceden programadas como están.
Todos pagamos por nuestros errores, Billy.
Tú pagaste por los tuyos
antes de cometerlos.
Ahora tienes que dejar de pagar.
Ve lo que el mundo tiene para ofrecerte.
¿y qué puedo hacer con esto?
Accidentes ocurren
Traducción y sincronización en portugués
- Sabras-
Revisión en portugués
- Andyzinha-