Julien, no vas a empezar otra vez.
No es muy razonable.
Es muy feo llorar.
Me lo prometiste.
No lloro, en absoluto.
Iré a verlos dentro de tres semanas,
y saldrán por carnaval.
Enseguida pasará.
¿Por qué dices eso?
Sabes que no pasará rápido.
Tu padre y yo te escribiremos a menudo.
Papá me da igual, a ti te odio.
¡Hola, Julien!
- Mis respetos, señora.
- Hola, niños.
Pero, ¿te alegrará ver a tus amigos?
Ah, sí, Sagard, ¡maldito cretino!
No lo aguanto.
¿Seguís con los mimos?
Julien, no querrás perder el tren,
un buen alumno como tú.
François te prohíbo fumar.
- No es tabaco, es maíz.
- ¿Y?
Esto no cuenta.
- Adiós, mamá.
- Adiós, grandulón.
Sé buena.
¡A los vagones!
Vamos, sube.
¿Y en mí no piensas?
¿Crees que es divertido?
Te extraño todo el tiempo.
Me disfrazaría de chico y te seguiría.
Nos veríamos todos los días.
Sería nuestro secreto.
Sabes que no puedes quedarte
conmigo en París.
ADIÓS, MUCHACHOS
- ¿Qué tal las vacaciones, Julien?
- Bien, Padre.
- ¿Sus padres están bien?
- Sí, Padre.
- ¿Qué te regalaron en Navidad?
- Libros.
- ¿Sólo libros?
- Sí.
¡Qué cerdos!
CONVENTO DE CARMELITAS
COLEGIO SAN JUAN DE LA CRUZ
Para Cuotemoc, Justine y Chloé.
¿Nunca has leído a Julio Verne?
Sólo 20.000 leguas de viaje submarino.
¿Y Michel Strogoff?
Sr. Laviron, ¿y si recogemos
nuestras cosas?
Y usted...
Navarre, los pies sucios
sobre la colcha...
¡Ah, mercado negro, Sr. Quentin!
Queda detenido.
¡Le confisco sus mermeladas!
¡Déjame!
¡Quentin, pare!
La próxima vez te parto la cara.
Se la he robado a mi hermano.
¡Está buenísima!
No tiene tetas.
¡Cuidado, cucarachas!
- Buenas noches, Padre.
- ¿Esa cama está libre?
- Sí, D'Eparville tiene tos ferina.
Póngase ahí.
Les presento a Jean Bonnet,
un nuevo compañero.
Sr. Moreau, búsquele un armario.
¡Buenas noches, niños!
¡Buenas noches, Padre!
- ¡Eh, bonete de noche!
- ¡Orejas de burro!
¡Basta! ¡Déjenlo en paz!
Ven, te enseñaré tu armario.
Toma éste, busca tus cosas.
¿Cómo te llamas?
Recuerdos de Sherlock Holmes.
Cállense y acuéstense.
Es sólo un corte.
Me llamo Julien Quentin
y quien me busca me encuentra.
Babinot, las vacaciones han terminado.
Buenas noches a todos.
Éste es mi sitio.
¿Qué tenemos hoy?
- Tinchaut y la tía Michel.
- Pues la tía Michel...
¿No hay agua caliente?
No, no hay. No somos señoritas.
"En verdad les digo...
...que si no comen la carne del Hijo
del hombre y no beben su sangre...
...no habrá vida en ustedes.
Quien come mi carne...
Padre Michel, ayúdeme.
"Quien come mi carne y bebe mi
sangre alcanzará la vida eterna...
...pues mi carne es alimento...
...y mi sangre, la bebida."
No tenemos comida,
nos morimos de frío...
...pero hay que estar en ayunas
para comulgar, ¡qué colegio!
- ¿Vas a comulgar?
- No soy un lameculos como tú.
"Estrella de mar,
aquí está su espeso manto...
...y el profundo oleaje
y el océano de trigo...
...y la movediza espuma
y nuestros graneros llenos.
Aquí está nuestra mirada
en esta inmensa capa.
Y aquí está su voz
sobre esta pesada llanura.
Y nuestros amigos ausentes
y nuestros corazones despoblados.
Aquí están
nuestros puños desunidos...
...y nuestro cansancio
y nuestra fuerza plena.
Quentin, ya está listo
para la Comédie-Française.
¿Puede recordarnos
quién era Charles Péguy?
Murió... lo mataron
en la Primera Guerra Mundial.
Empieza por el final.
Su madre era sillera.
No se rían como bobos.
Su madre era una mujer con mucho mérito.
¿Y usted, Sr. Bonnot,
sabe algo sobre Péguy?
No, señor, y me llamo Bonnet.
Como bone, bone, ¡bonete!
Muy agudo, Babinot.
Para refrescarles la memoria...
...comentarán dos estrofas
del poema, tienen media hora.
¡Padre!
Padre, quisiera confesarme.
Quisiera confesarme.
- ¿Estás loco?
- No me duele.
Con calma, Quentin.
¡Cuidado, niños!
Toma ésta, Negus.
Una buena paliza le calentará.
¡Soy Bayard, el caballero
sin miedo y sin defectos!
¡Nuestra Señora!
¡Montjoie!
¿Qué, Quentin...
...haciéndote el malo?
Laviron, eres un canalla.
En guardia...
...Laviron, cobarde, traidor.
¡Felón!
Soy Negus, el caballero Negro...
...protector de los débiles
y de los huérfanos.
¡Atrás, moreno!
Soy Ricardo Corazón de León,
el orgullo de la cristiandad.
Te echaré de Jerusalén.
¡Sarraceno infiel!
¡Hijo de perra!
¡Alá es mi Dios,
y Mahoma es su profeta!
Tiemblas, amigo mío.
Corazón de León...
...cabeza de cerdo,
piel de vaca, culo de pollo...
- ¡Vamos, Negus!
- ¡Vamos, Laviron!
¡Alá, Alá, Alá!
¡Vamos, Negus!
¿Se llama de verdad Negus?
¿Tú qué crees?
¡Vamos, Laviron!
No me gusta su cara, ¿lo conoces?
Se llama Lafarge y es mi mejor amigo.
¡Vamos, Laviron!
¡Hurra!
¡Muerte a los sarracenos!
¡Bien hecho!
Se acabó el recreo.
Vuelvan a sus clases.
Babinot, dese prisa.
No duele. Estate quieto
que te pongo una venda.
Se van a matar con esos zancos.
Uno de estos días habrá una pierna rota.
¡Todo no!
Habíamos dicho 45.
Cuanto más ricos, más ladrones.
Joseph, ¿qué estás tramando ahora?
¡Vuelve a las papas!
Bueno, arreglado.
Bebe demasiado, Sra. Perrin.
Calla, mocoso.
No hay nada malo en disfrutar.
¿Tienes sellos?
- No hago más negocios con ustedes.
- Tengo mermelada.
Después de la comida.
A la mujer del doctor
la enloquece tu mermelada.
Así se le quitan las ganas de...
¿entiendes lo que digo?
¡Pásenme la canasta!
Hay paja en el pan,
voy a decírselo a mi padre.
- ¿Y qué hará tu padre?
- Se quejará.
Recuerdo a los que tienen
provisiones personales...
...que deben compartirlas
con sus compañeros.
- ¿Quién quiere salchichón?
- Yo.
Es de caballo, lo advierto.
Gracias.
Tengo que comer, tengo anemia.
¿Y nosotros qué?
¿Has oído al Padre Jean?
No hay para todos,
que los alimenten sus padres.
Sólo queda un trozo.
- Tómalo.
- Gracias, qué amable.
Hoy, San Simeón estilita.
"San Siméon estilita tenía 13 años
y cuidaba las ovejas de su padre...
...cuando oyó este versículo
del Evangelio:
Ustedes que ríen ahora...
... llegará el día en que llorarán.
Dejó a sus padres, se hizo ermitaño...
...y vivió 30 años sobre una columna.
Se mantenía en pie, sin alojamiento...
...absorto en una oración casi continua.
Galletas con vitaminas.
Galletas...
Toma, ahora está mejor.
- Toma, tengo dos.
- Gracias, no tengo hambre.
Éste me pone nervioso.
¡Joseph el guapo!
- ¿Tienes la mermelada?
- Sí.
¡Para!
¡Tengo el pantalón limpio!
Chicos, Joseph está enamorado.
Tu novia parece una puta.
¿Y tu hermana?
¿Qué parece tu hermana?
- Creo que Tinchaut es difícil.
- Claro que no.
- Es muy bueno.
- ¿Lo has tenido?
Sí, se quedó sorprendido con mi latín.
En tres meses se podrán comer.
No. Los dejarán para la fiesta
del colegio...
...y nuestros padres dirán:
"¡Qué bien comen!"
Muéstrame los sellos.
Hay uno de Madagascar.
El tipo dice que es muy raro.
Bastante.
Me quedaré con las mermeladas.
La comida es tan asquerosa.
Eres un auténtico judío.
Entonces, ¿estás enamorado?
No te rías, es serio.
¿No podrás prestarme 50 francos?
Las mujeres salen caras.
- Ya lo verás.
- No veré nada.
Y además, tienes mucho dinero.
Sí, con lo que me pagan...
si pudiera encontrar otro trabajo.
No tengo nada, pídele a François.
¡Ciron!
Ponga leña en la estufa, nos congelamos.
Y no se vea obligado a hacer de payaso.
¿Quién puede demostrar
en este cuadrilátero...
...que la suma de los lados
opuestos AB más CD...
...es igual a la suma
de los otros dos, BC más DA?
Usted, el nuevo.
- Se llama Bonete, señor.
- Ya nos hemos enterado.
Las tangentes de un círculo trazadas
desde un punto son iguales...
Así que A mayúscula es la suma
de a y a'
B mayúscula la de b...
- ...y b'
- Bien.
C mayúscula, la de c y c'...
...y D mayúscula la de d y d'.
- ¡Bueno!
- AB más CD es igual a...
¿Tú crees?
Al parecer te vuelves tonto,
pero con él no hay peligro.
...b más c...
...más d más a.
Que es lo mismo, evidentemente.
¡Muy bien!
- ¿Lo han entendido todos?
- ¡Sí, señor!
¡Genial, una alarma!
¡Bajaremos al refugio!
La clase no ha terminado,
tomen los libros.
Vamos, rápido niños.
- La tía Michel ha perdido su--
- ¡Silencio!
Ahora, álgebra.
Abran su libro en la página 61.
Potencia de los números
algebraicos:
La potencia enésima de "a" minúscula...
...es el producto de n factores
iguales a "a" minúscula...
¿Me iluminas?
Déjame en paz.
Levanta un poco, no veo nada.
Vas a hacer que me descubran.
¡Eres molesto!
...y habrá sorpresas.
Más cinco al cuadrado...
...eso hace más cinco que multiplica
más cinco...
Menos cinco...
Bombardean la estación.
- No, es el cuartel.
- Tranquilos, siéntense.
¡Son novios!
¡Quentin, apague eso!
Hágase tu voluntad,
así en la tierra como en el cielo.
El pan nuestro de cada día
dánoslo hoy...
...perdónanos nuestras ofensas...
...como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
No nos dejes caer en la tentación
y líbranos del mal. Amén.
A la cama y buenas noches.
Tendrás que dormir acurrucado.
¿Has sido tú?
Mierda...
Mierda, mierda, mierda...
¡No, no, no!
¿Eh? ¿Qué pasa?
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Cuatro!
¡Cinco!
¡Seis!
¡Los hombros hacia atrás!
- ¡Siete!
- ¡Buenos días!
¡Ocho!
¡Nueve!
¡Tienen unos bíceps de papel!
¡Once!
¡Doce!
¡Las rodillas estiradas!
Lo hace adrede para mostrarnos el culo.
Es mejor que el tuyo.
¡Cállense!
Ciron hará 20 flexiones más.
¡Buenos días!
Srta. Davenne,
¿qué tal mi hermano con el piano?
Es sostenido.
¿No oyes que desafinas?
Vuelve a empezar.
Deberías intentarlo con el violín.
- ¿No te gusta la música?
- Para nada.
- Mi madre me obliga a hacer piano.
- Tiene razón.
Si lo dejas lo lamentarás toda tu vida.
Vamos, es la hora.
Hasta el martes.
Adiós, señorita.
- ¿Cómo te llamas?
- Jean Bonnet.
Muéstrame cómo tocas.
Prueba con esto.
¡Qué pelota!
Bonnet, vuelva a su sitio.
Cariño mío:
Como puedes entender
me resulta difícil...
...escribirte.
El Sr. D. iba a Lyón...
...y me ha hecho el favor
de mandar esta carta.
Tu tía y yo salimos lo menos posible--
¡Julien Quentin!
Confesión.
Tu madre no tiene
la conciencia tranquila.
- Ah, sí, me peleé con mi hermana.
- ¿No olvida nada?
No creo.
¿No ha tenido malos pensamientos?
Ya sabe lo que quiero decir.
Todo el mundo los tiene.
¿Incluso usted?
Sí, incluso yo.
- ¿Qué le pasa?
- Son los sabañones.
Déjeme ver.
Es falta de vitaminas.
Dígale a la Sra. Perrin que le dé
aceite de hígado de bacalao.
Es por el frío,
en el colegio nos congelamos.
Lo sé.
Piense que hay gente
más desgraciada que usted.
Dijo a su madre
que quería abrazar la orden.
¿Se lo ha dicho?
Yo creo que no tiene vocación...
...para el sacerdocio.
Y es un oficio endemoniado.
Rece tres Avemarías.
Puede levantarse.
¿Oiga, Padre Jean?
El alcalde lo ha oído...
¿De dónde se saca eso?
Desconfíe de los rumores.
No son rumores...
¿Y qué quiere que haga?
Debería tomar precauciones.
Estamos en manos del Señor.
¿Se entiende bien
con su nuevo compañero?
¿Bonnet?
Sea amable con él.
Usted influye en los demás.
Cuento con usted.
- ¿Por qué? ¿Está enfermo?
- Para nada.
Vamos, váyase.
- Pétain está senil.
- No estoy de acuerdo.
Sin él estaríamos en la mierda.
- ¿Quién dice eso?
- Mi padre.
El mío dice que Laval
se ha vendido a los alemanes.
Los judíos y los comunistas
son más peligrosos que ellos.
- ¿Eso lo dice tu padre?
- No, yo.
No me extraña.
No se entretengan, júntense más.
- Está bien, ¿verdad?
- ¿El qué?
Los tres mosqueteros,
¿por dónde vas?
- Cuando juzgan a Milady.
- Esa es una zorra.
- ¿Qué quieres estudiar después?
- No sé, matemática.
¿Matemática? ¡Qué aburrido!
Menos si quieres ser contable.
Mi padre era contable.
Quentin, dese prisa.
Vamos, Babinot, más elegancia.
Vamos...
PROHIBIDOS LOS JUDÍOS
Miren.
Qué chico más lindo.
Señores,
no tenemos mucho tiempo.
Llevas dos semanas sin lavarte.
Bonnet, ¿es verdad
que no harás la comunión?
Soy protestante.
Un calvinista.
¡Qué asco!
Bonnet no es un apellido protestante.
Ya ves que sí.
Gemelos, apúrense.
Ciron, la segunda ducha.
- ¿Ducha? ¿No bañera?
- ¡Ducha, vamos!
Babinot, ¿qué hace?
¡Basta! Vamos, allí.
Bonnet, pase a la bañera
del fondo.
- ¿Puede darme otra a mí?
- Tome esa.
- ¿Y yo, Padre?
- Vamos, ésta.
Es demasiado pequeña,
se me salen los pies.
Mire, Rollin, arrégleselas.
Deberías intentarlo con el violín.
Quentin, ¿qué está haciendo?
Espero su bañera.
Dios mío...
Qué gracioso.
Apúrese.
No es culpa mía.
Mi jabón no hace espuma.
¡Dense prisa, nos congelamos!
- ¡Qué cara tiene ese!
- ¡Cierra la boca, Babinot!
Hace frío,
volveremos rápidamente, apúrense.
¡Vamos!
Estiren los brazos hacia atrás.
¡Fuerte!
¡Flexión!
¡Uno, dos!
Otra vez.
Uno, dos.
Los brazos hacia atrás.
Otra flexión.
¡Flexión!
- Parecen cazadores de montaña.
- No, son militares.
Pesquisa.
No tiene derecho a entrar aquí.
Es una institución privada...
...donde sólo hay...
...niños y religiosos.
¿Qué quieren los colaboracionistas?
Tenemos órdenes.
- ¿De quién?
- De nuestros jefes.
- ¡Me quejaré!
- ¿A quién?
- Pueden ir a clase, se acabó.
- ¡Genial!
¡Oye!
Tu mermelada ha sido un éxito,
¿tienes más?
¿Qué pasa?
¿A qué han venido los soldados?
Curiosean, les han dicho
que aquí había refractarios.
- ¿Qué son refractarios?
- Tipos que se esconden.
No quieren ir a trabajar
a la fuerza a Alemania.
Como Moreau, el vigilante.
- ¿Ah, sí?
- En realidad no se apellida así.
A mí me da igual.
Con mi pierna, me declararán inútil.
- ¡Joseph!
- ¡Voy!
Es peor que Alemania.
Rollin, regular, cuatro y medio.
- Bonnet... no está.
- Se ha salvado.
¡Quentin!
Inteligente pero una pizca pretencioso.
Escribe, por ejemplo:
"Charles Péguy ve la catedral...
...como un faro grandioso
y generoso."
Vaya a su sitio.
¿Dónde estabas?
Ciron.
Un seis.
¿De dónde saca que hay barcazas
en Beauce?
En el canal de la Foussarde...
...estuve de vacaciones.
Bonnet.
Le he puesto un seis y medio.
Buen trabajo, sensible y bien escrito.
Quentin va a tener competencia.
¿Quién no tiene su galleta
con vitaminas?
D'Arsonval, no se entretenga
como siempre.
No puedo pagarte ahora.
Me lo prometiste.
Pregunta al imbécil.
Seguro que le queda azúcar,
es tan tacaño.
Mira, ¿quieres canicas?
¡Alain Bernay-Lambert!
¡Marc Duvallier!
¡Julien Quentin!
¡Espera!
- Julien Quentin.
- Sí, Julien.
¡Michel Laviron!
¡Fernand Lamaze!
¿Tiene carta para...
...Marc Duvallier?
"La casa me parece vacía sin ti.
París no está muy agradable
con los bombardeos.
Ayer cayó una bomba
en Boulogne-Billancourt.
Ocho muertos, ¡terrible!
Tus hermanas han vuelto al colegio.
Sophie trabaja en la Cruz Roja,
¡hay tanta pobre gente!
Tu padre está en Lille,
la fábrica se hunde...
...está de un humor de perros.
Ya es hora de que acabe la guerra.
Iré a sacarlos el domingo.
Iremos a comer a El Gran Ciervo.
Ya lo estoy deseando,
te abrazo muy fuerte.
Tu madre que te quiere.
Cómete las mermeladas, te llevaré más.
Cuídate."
Sal, Hortense.
"Primer premio de cálculo:
Jean...
Jean Kippel...
Kippelstein.
Jean Kippelstein."
Tengo hambre.
¿Qué es una mediatriz?
La perpendicular a la mitad
de un segmento.
¿Para qué sirve?
Cualquiera de sus puntos...
...está a la misma distancia
de las extremidades de un segmento.
- Es fácil.
- ¿Lo ves?
No soy bueno en matemática.
Por eso he repetido.
Y también por el latín.
Odio el latín.
- Es theta, no tau.
- Ah, sí.
Bien, seguiremos la próxima vez.
El griego es muy útil...
...todas las palabras científicas
tienen raíz griega.
- ¿Prefieres a Athos o a D'Artagnan?
- A Aramis.
¿A Aramis?
Es un hipócrita.
Sí, pero es más inteligente.
¿Por qué no das griego?
- Hacía latín moderno.
- ¿Dónde?
En el instituto.
En Marsella.
¿Eres marsellés?
No tienes acento.
No nací en Marsella.
¿Dónde naciste?
Si te lo dijera, no sabrías dónde está.
- ¿Es difícil el griego?
- No cuando comprendes el alfabeto.
¿Tus padres están en Marsella?
- Mi padre está prisionero.
- ¿No se ha escapado?
¿Y tu madre?
¿Dónde está?
¿No quieres decirme dónde está?
- En zona libre.
- Ya no hay zona libre.
Ya lo sé, ¡déjame en paz,
yo no te pregunto nada.
No sé dónde está.
Lleva tres meses sin escribirme.
¿Estás contento?
¿Qué hacen aquí los dos?
Tengo tos.
Déjense de historias, al recreo.
Hippo es un cerdo, siempre murmurando.
Lo de Santo Tomás no se sostiene.
Sus pruebas sobre la existencia
de Dios son una basura.
No estoy de acuerdo.
Ya que tenemos la idea de Dios,
Dios existe, es evidente.
Puro sofisma.
Bergson busca la trascendencia
en la ciencia moderna, es mejor.
Justo a tiempo.
Tengo que hablarte.
- ¡Qué fuerte!
- Porque es verdadero.
Vámonos,
nos van a descubrir las cucarachas.
- Hazme un favor.
- ¿Qué?
Dale una nota a Davenne,
tu profe de piano.
¡Estás loco! Me echarán.
No dirá nada.
¡Qué cagón eres!
- François, ¿qué es un youpin?
- Un judío.
Ya lo sé pero, ¿qué es exactamente?
- Alguien que no come cerdo.
- ¿Me tomas el pelo?
Para nada.
¿Qué les reprochan exactamente?
Ser más inteligentes que nosotros
y haber crucificado a Jesús.
No es verdad, fueron los romanos.
¿Y por eso tienen que llevar
la estrella amarilla?
¡Claro que no!
- ¿Darás mi carta a Davenne?
- Ni hablar.
- ¿Qué quieres de ella?
- No te importa.
Hazlo y te pasaré Las mil y una noches
para que te excites.
¡Déjenme en paz!
¡Hueles mal, Joseph!
¡Paren ahora mismo!
¡Vamos!
- ¡Me ha llamado canalla!
- Basta ya.
Joseph, cálmate
y vuelve a la cocina.
¡Vete, Joseph!
¡A la casilla, Joseph!
¡No soy un perro!
¡D'Arsonval, basta!
Mierda, una cruz, chicos.
Otra pista falsa.
Hay que bajar al cruce,
rápido y en silencio.
Estoy seguro de que había
otra pista en el cruce.
Me pregunto dónde están los otros.
- ¿Qué día es hoy?
- 17 de enero.
Jueves.
¿Te das cuenta de que nunca más
habrá un 17 de enero de 1944?
Nunca más.
Niños, cállense y dense prisa.
Y dentro de 40 años la mitad
de éstos estarán muertos.
Vamos, ven.
En este colegio sólo yo
pienso en la muerte, es increíble.
¡Son prisioneros!
¡Vamos a atarles las manos!
Se los oía a un kilómetro.
¡Miren allí! ¡Es Quentin!
¿Dónde está?
¡Ahí!
Mierda.
¡Tengo el tesoro!
¡Hemos ganado!
¡Han ganado los verdes!
¿Julien?
¿No te han atrapado?
Sí, me ataron a un árbol
pero me desaté.
¡Qué cerdos!
He encontrado el tesoro.
Yo solo.
¿En este bosque hay lobos?
Es por aquí.
- Es a la izquierda, seguro.
- No, es a la derecha.
Te digo que es a la izquierda.
Son dos niños.
Ten cuidado.
Baja del coche.
¡Alto, alto!
¡Alto!
Vuelve aquí.
Te atraparé de todas maneras.
Te mereces una buena paliza.
Creo que es al lado de la iglesia.
Les voy a preguntar.
¿Es al lado de la iglesia,
el muro grande?
Lo conozco.
Los bávaros somos católicos.
Buenas noches, Padre.
¿Ha perdido a unos niños?
Les hemos buscado por todas partes.
Julien, siempre haciendo el imbécil.
¿El imbécil? ¡Es increíble!
He encontrado el tesoro y después...
...todos desaparecieron...
Ya está, pequeño, ya está.
¿Qué les ha pasado?
Les han detenido los nazis.
¿Los "nazis" pueden recuperar su manta?
Muchas gracias.
El bosque está prohibido
a los civiles a partir de las ocho.
- ¿No sabe lo del toque de queda?
- ¿Cree que lo hemos hecho adrede?
Quentin, la bronca
que me ha caído por tu culpa.
- Los he hecho ganar, estúpido.
- Vamos, dense prisa.
¿Me das el termómetro?
Y entonces dice:
"No es culpa mía."
¡Calma!
- Lafarge ya se ha quedado bastante.
- Volveré a verte.
¿Qué tal, idiota?
Toma, un regalo de Joseph.
Y una carta.
Tu madre me ha escrito.
- Mi madre, también es la tuya.
- Ya, pero tú eres su cariñito.
Papá sigue en Lille.
Ella debe hacer unas fiestas...
- ¿Qué te hace decir eso?
- Todas las mujeres son unas putas.
- Perdón, hermana.
- ¡Qué imbécil!
Es la hora de la medicina.
- ¿Otra vez?
- Vamos, siéntate.
Abre la boca...
Abre bien la boca.
Así. Baja bien la lengua.
- ¡Hola chicos!
- ¡Hola!
¡Pero bueno!
¡Vamos, abre!
Ya está.
- Hola, hermana.
- Hola.
- Anoche te cagaste de miedo.
- No tanto.
Parece ser que vieron jabalíes.
¿Había muchos?
Unos 50.
¿Y los alemanes?
¿Es verdad que dispararon?
- Unas ráfagas, nada más.
- ¿Qué dices?
Qué lindo es este libro.
¿Qué es?
Las mil y una noches.
Me lo ha dado mi hermano.
- Prohibido por las cucarachas.
- ¿Por qué?
Es indecente. Muy lindo. Te lo pasaré.
El recreo ha terminado.
¿Cuánto tengo, hermana?
Tenemos que ir
a la instrucción religiosa.
Hasta mañana.
- Un beso a la Michel de mi parte.
- Mejor dos.
Las mil y una noches.
Eres malo.
No le duele.
Ya está muerta.
Toma, regalo de Joseph.
No, gracias,
no me gusta el paté.
Vamos, come.
Qué no me gusta el paté.
¿Porque es cerdo?
¿Por qué me haces siempre
preguntas idiotas?
Porque te apellidas Kippelstein,
no Bonnet.
Por cierto, ¿cómo se pronuncia?
¡Pero bueno!
Bonnet, si no se acuesta
le mando a clase.
Y tú estate quieto.
- ¿Vienen tus padres?
- Toda la familia.
¡Sal!
Sagard, date prisa.
¿No te vistes?
¿No tienes visitas?
¿Qué diablos te importa?
Hoy me dirigiré especialmente...
...a aquéllos que tomarán la comunión
dentro de unas semanas.
Niños...
...vivimos una época
de discordia y odio.
La mentira es todopoderosa,
los cristianos se matan...
...los que deberían guiarnos
nos traicionan.
Más que nunca debemos evitar
el egoísmo y la indiferencia.
Todos vienen de familias acomodadas,
a veces muy acomodadas.
Puesto que se les ha dado mucho,
se les pedirá mucho.
Recuerden la severa parábola
del Evangelio:
"Es más fácil que un camello
pase por el ojo de una aguja...
...que un rico entre
en el Reino de los Cielos."
Y Santiago: "Y ahora ustedes,
los ricos, lloren con fuerte gemido...
...por las desgracias
que van a ocurrirles.
Su riqueza se pudrió
y su ropa se ha apolillado."
La riqueza material...
...corrompe el alma y seca el corazón.
Hace al hombre
despreciativo, injusto...
...despiadado en su egoísmo.
Como entiendo la cólera
de los que no tienen nada...
...cuando los ricos comen...
...con arrogancia.
Sí que es fuerte.
No he querido molestarlos...
...sino recordarles que el deber
de un cristiano es la caridad.
San Pablo nos dice
en la epístola de hoy:
"Hermanos, no se crean sabios.
No devuelvan a nadie el mal por el mal.
Si tu enemigo tiene hambre,
dale de comer...
...si tiene sed, dale de beber."
Rezaremos por los que tienen hambre,
por los que sufren...
...por los que son perseguidos.
Rezaremos por las víctimas
y también por los verdugos.
- ¿Piensa dar conciertos?
- Por ahora no.
Tengo que seguir estudiando.
Es difícil empezar en este mundo,
sobre todo sin conocer a nadie.
- ¿Se llama Pilou?
- Es el perro de los Duvallier.
- Cuidado, va a morderte.
- ¡No muerde!
- ¡Pilou, Pilou!
- ¡En guardia, Bonete!
¡Ayúdenme!
¡Patadas al protestante!
- Estás empezando a hacerme enojar.
- ¡Vamos, Julien!
¡Vamos Julien!
¡Julien! ¡Estás loco!
Tu bonito traje.
¿Qué vamos a parecer en el restaurante?
¿Qué les pasa?
¿Les parece gracioso?
- ¿Ha comido bien, Sr. Meyer?
- Sí, el conejo estaba muy bien.
- ¡Sra. Quentin! Su mesa.
- Buenos días.
François, ponte ahí.
Julien, aquí.
- Hace tiempo que no la vemos.
- Las vacaciones.
- ¿Qué pescado tiene?
- Hace mucho que no tenemos.
Le recomiendo el conejo.
Medio cupón de carne por porción.
- ¿Es conejo o gato?
- ¡François!
Conejo, señor.
Con papas salteadas.
- ¿Con manteca?
- Con margarina.
Sin cupón.
Bueno.
Adelante con el conejo.
- Y una botella de Burdeos.
- Bien, señora.
- ¡Cuánto alemán hay hoy!
- Creí que estaban en el frente ruso.
Les has gustado.
¿Tus padres no han venido?
No, señora.
Pobrecito.
¿Y papá?
- Dijo que vendría.
- No puede, problemas en la fábrica.
Como siempre.
Tu padre tiene ahora
enormes responsabilidades.
- ¿Sigue siendo de Pétain?
- ¡Ya nadie es de Pétain!
Me contaron lo que pasó en el bosque.
¡Ya hablé seriamente con el Padre Jean!
Es ridículo, con el frío que hace.
Sólo Dios sabe lo que
podía haberte pasado.
¡Una bala se dispara por nada!
- Eso le forma el carácter.
- Lo mismo dijo el Padre Jean.
¡Menuda bobada!
Él estaba conmigo.
¡Ah, eras tú!
Seguro que eres de Lyón.
Todos los Gillet son de Lyón
y fabrican seda.
Se llama Bonnet, no Gillet.
¡Ah, es verdad!
Y es de Marsella.
Yo conocí a una Marie-Claire Bonnet.
Una prima de los Du Perron,
¿es tu madre?
No, señora.
Qué raro.
El padre de Bonnet es contable.
¿Ah, sí?
Por favor, señor,
¿tiene sus papeles?
Sus papeles, caballero.
¡Oye, tú!
¿No sabes leer?
Este restaurante
está prohibido a los judíos.
¿Qué necesidad de molestar a la gente?
Ese hombre tiene tan buena facha.
El señor lleva viniendo aquí 20 años...
...no puedo echarlo.
Cállate, "camarerucho".
Si quiero, puedo hacer
que te anulen la licencia.
¡Colaboracionistas!
Cállate, François.
¿Tú has dicho eso?
Es un niño, no sabe lo que dice.
Estamos al servicio de Francia
y este niño nos ha insultado.
¡Márchense!
¡No tienen derecho!
¡Lo que hacen es vergonzoso!
- ¡En absoluto!
- ¡Viva la ejército!
¡Cállese! Debería avergonzarse.
¡Dejen a ese hombre en paz!
¡Tienen razón!
¡Los judíos a Moscú!
¡Lárguense!
¿Me han entendido?
Ya está.
Volveremos a vernos.
Digan lo que digan,
algunos son correctos.
Lo ha hecho para impresionarte.
¿Nosotros no somos judíos?
¡Sólo eso faltaba!
¿Y la tía Reinach?
¿No es un apellido judío?
- Los Reinach son alsacianos.
- Se puede ser alsaciano y judío.
¡Déjenme en paz!
Los Reinach son muy católicos.
¡Si los oyeran!
No tengo nada contra los judíos,
al contrario.
Salvo Léon Blum.
A ese ya pueden colgarlo.
Julien, ponte derecho.
Tu amigo es simpático
pero no habla mucho.
Tiene sus motivos.
- Entonces, ¿no es un cretino?
- Para nada.
¿Dónde está François?
- ¿Qué está haciendo?
- Mandarlos en otra dirección.
- Se lo hace siempre a los alemanes.
- Qué sinvergüenza es.
¿Y si entro en la resistencia?
¡No digas bobadas!
¡Tienes que acabar el bachillerato!
Hay cosas más importantes.
¿Te ha dicho Julien
que quiere ser cucaracha?
Cucaracha no, misionero en el Congo.
¡Les prohíbo usar la palabra cucaracha,
es horrible!
Deberían estar agradecidos
a esos pobres monjes...
...que se matan intentando educarlos.
¡Exacto!
¡Me pones nerviosa!
Déjame en paz.
¡Fernande!
- ¡Fernande!
- ¡Déjame en paz!
¡Fernande!
¿La conocen?
Mi Julien, ¿seguro que quieres ser cura?
- ¿Va contra tus ideas?
- Para nada.
Tu padre y yo estaríamos muy orgullosos.
Pero me gustaría que hicieras
la politécnica, como tu abuelo.
No te preocupes.
Se enamorará y colgará los hábitos.
Es un sentimental, como Joseph.
Oye, qué buena está
la hermana de Laviron.
Voy a hacerme el simpático.
Hola, Michel.
Mis respetos, señora.
¿Ya no quieres mimos?
Oye... tienes un poco de bigote.
¿Y si volviese contigo a París?
Papá no lo sabría.
¿Has comido bien?
Tu madre es muy amable.
¡Y qué rápido habla!
Está loca.
Pronto volverás a verla.
- Conozco muy bien esta máquina.
- Si hace eso se romperá.
Nunca se rompe.
Y ahora, hacia abajo, eso es.
¡Qué buena es tu mermelada!
La hace Adrienne.
- ¿Es tu hermana?
- No, la cocinera.
¿Por qué te ríes?
¿No tienen cocinera?
- No.
- ¿Comen en el restaurante?
No, mi madre cocina muy bien.
¿Qué hacen con la pantalla?
Oigan se están comiendo mis mermeladas.
Vamos, salgan.
¡Ya está!
Sr. Lefranc, apague la luz, por favor.
La gorda va a rodar.
¡Parece la Sra. Perrin!
¡Qué guapa!
¡Ya está, se ha enamorado!
Ella también le quiere.
¡Mierda!
¡Arriba, es la hora!
¡Quentin se mea en la cama!
¡Basta ya!
¡Dense prisa en los baños!
Siempre es lo mismo.
Estoy en medio
de un sueño formidable.
Me entran ganas de hacer pis.
Me bajo la bragueta, todo va bien.
Y me despierto al notar
el pis caliente en mi tripa.
No es nada divertido.
Sube, no tengas miedo.
Camina.
Levanta la cabeza.
Vamos, sube.
- ¡Pis en la cama!
- Te voy a dar una paliza.
¡Desgraciado, ladrón!
- ¡Usted es la ladrona!
- ¡Vas a ver, ladrón!
Lo he descubierto robando
manteca de cerdo...
...se la metía en los bolsillos
para venderla.
- Delante de los niños, no.
- ¡Ya le dije que robaba!
¡Mierda! ¡No es verdad!
Ella es la que roba. ¡Miente!
Tranquilícense.
Vayan a la cocina.
Ya le dije a ese cretino
que lo descubrirían.
Joseph robaba provisiones del colegio...
...y las vendía en el mercado negro.
La Sra. Perrin debió avisar antes
y no creo que sea inocente.
Pero hay más.
Encontramos esto en su armario.
Son provisiones personales.
Los ha nombrado a los siete.
¿A quién pertenece este paté?
A mí.
- ¿Y estas mermeladas?
- A mí.
¿Sabe lo que es usted?
Un ladrón.
Igual que Joseph.
No es un robo. Las mermeladas son mías.
Priva de ellas a sus camaradas.
Para mí la buena educación...
...consiste en enseñarles a hacer
buen uso de su libertad.
Y miren el resultado.
¡Me repugnan!
No hay nada más despreciable
que el mercado negro.
¡Siempre el dinero!
No ganábamos dinero,
intercambiábamos.
¿A cambio de qué?
Cigarros.
Quentin...
...si no fuera por sus padres
lo echaría ahora mismo.
A usted y a su hermano.
Me veo obligado a echar a Joseph
aunque cometo una injusticia.
Se quedan sin salidas
hasta Semana Santa.
Pueden volver a clase.
¿Y adónde voy a ir?
No tengo ni donde dormir.
Vamos, a clase.
Vaya a ver al ecónomo.
Le pagará el mes.
¡Sólo yo pago el pato!
No es justo.
Vamos, Joseph.
- ¿Qué hacen aquí?
- Tenemos coral con la Srta. Davenne.
Ayúdenme a colocar las flores.
Bueno...
...vamos a repetir el
"Creo en ti, Dios mío."
¿No está Bonnet?
- No, está en la enfermería.
- ¿Ah, sí?
¿Ves? Es fácil.
Con la mano izquierda haces esto...
¿Otra alarma?
Hay que ir al refugio.
¡Todos al refugio!
¡Rápido!
No sabrán que faltamos, nunca cuentan.
Espero que los estadounidenses
se decidan a desembarcar.
¿Te quedarás en el colegio
cuando acabe la guerra?
No sé.
No creo.
¿Tienes miedo?
Todo el tiempo.
¿Cuánto llevas sin verlo?
¿A mi padre?
Casi dos años.
Yo tampoco veo nunca al mío.
¿Qué haces aquí, Joseph?
He olvidado unas cosas.
¿Y tú qué haces aquí?
¿Podría yo, Jouvenceau,
pertenecer a otro?
Y rápidamente se quitó los velos
y se desvistió...
...mostrando su nativa desnudez.
¡Bendito sea el vientre que la llevó!
La princesa era suave y blanca
como una tela de lino...
...y emanaba el suave olor del ámbar.
Nour la abrazó y encontró en ella...
...tras explorar
su íntima profundidad...
...una perla aún intacta.
Paseó su mano por sus miembros
y su delicado cuello...
...perdiéndola entre
su abundante cabello.
Y ella no dejaba de mostrar
los dones que poseía.
Unía los movimientos lascivos
de las árabes...
...con el calor de las etíopes...
...el candor de las francesas y la
consumada ciencia de las indias...
...la coquetería
de las mujeres de Yemen...
...a la exigüidad
de los órganos de las chinas.
Así los abrazos
sucedieron a los besos...
...y éstos a las caricias...
...las cópulas y las penetraciones...
...hasta que cansados del éxtasis
y de acariciarse...
...se quedaron dormidos
uno en brazos del otro...
...embriagados de gozo.
Así acaba--
Los rusos...
...han lanzado una gran ofensiva
en Ucrania.
Según Radio Londres...
...han destruido 100 Km...
...del frente alemán, al oeste de Kiev.
Según Radio París,
la ofensiva ha sido rechazada...
...con grandes pérdidas.
La verdad está,
probablemente, entre las dos.
#Radio París miente#
#Radio París es alemán#
En Italia, en cambio...
...estadounidenses e ingleses
siguen sin avanzar...
...en Montecassino.
Tomen los cuadernos,
haremos un ejercicio de álgebra.
Se trata del resultado de dos monomios.
- El primero...
- ¿Puedo salir? Es por la sopa.
Siempre tiene que ser usted. Vaya.
El primer monomio es dos a tres...
¡Alto!
¡Alto, niño!
¡Siéntate!
Doctor Müller.
Gestapo de Melun.
¿Quién de ustedes se llama
Jean Kippelstein?
Contesten.
Nadie se apellida así en la clase.
Vamos, vamos.
¡Llévelo fuera!
Ese niño no es un francés.
Ese niño es un judío.
Escondiéndolo, su director
ha cometido una grave falta...
...ante las autoridades de la ocupación.
El colegio está cerrado.
Tienen dos horas
para hacer las maletas...
...y hacer filas en el patio.
¿Qué pasa?
¿Bonnet era judío?
Sr. Guibourg, ¿qué pasa?
Tranquilícense, niños...
Niños... tranquilícense, escúchenme.
Han detenido al Padre Jean.
Nos han denunciado.
¿Y Bonnet?
Bonnet, Dupré y Lafarge son israelitas.
El Padre Jean los acogió
porque peligraba su vida.
Vayan a hacer sus maletas
rápida y tranquilamente.
Antes rezaremos por el Padre Jean
y por sus compañeros.
Padre Nuestro que estás
en el Cielo...
Negus se ha largado.
- No han atrapado a Negus.
- Sí, lo buscan. Y a Moreau.
Había panfletos de la Resistencia
en el despacho del Padre Jean.
Los que están listos,
dejen sus cosas y vayan al comedor.
Quentin, haga la bolsa de Laviron
y llévesela a la enfermería.
- ¿Quieres que te ayude?
- No.
No te preocupes.
De todos modos, me hubiesen atrapado.
No han atrapado a Negus.
Ya.
Toma, ya los he leído.
¿Quieres Las mil y una noches?
¡Rápido, judío!
- ¿Qué haces aquí?
- Le traigo su mochila.
¿Te vas a levantar?
¿Y ahora qué quiere?
No podemos quedarnos ahí.
¡Apúrate!
¡Hermana, póngale un paño!
¡Rápido!
Hará que nos detengan a todos.
- ¿Has visto a alguien arriba?
- No, pero he oído pasos.
Aquí se esconde alguien.
Aquí hay un judío...
...lo sé.
No hemos visto a nadie.
¿Y tú?
Ven aquí.
Bájate el pantalón.
Rápido.
¡Vamos, rápido!
Creo que sé dónde está.
Aquí tenemos a uno.
- Tenías razón.
- Sí.
- Ven aquí.
- Espero que sea el último.
¿Qué ha pasado?
Es ella.
¡Lárguese!
Voy a ir por el techo.
Adiós, Julien.
¿Qué haces ahí?
Vete con los otros.
¿Joseph?
- Es un amigo.
- Tienes dos minutos.
¿Qué haces con ellos?
Toma.
¿Estás contento?
Tendrás vacaciones.
¿No fumas?
No te preocupes, no son más que judíos.
Bonnet te caía bien...
No te hagas el bueno, esto es su culpa.
Si no hubiéramos hecho negocios
no me habrían echado.
La Perrin robaba más que yo.
Qué no te hagas el bueno.
Es la guerra, amigo.
¿Hay otros judíos entre ustedes?
¡Contesten!
Tú...
¿No serás judío?
Nombre.
Pierre de la Rozière.
Ponte contra la pared.
¡Venga aquí!
¡Lea los nombres!
Apúrese.
Abadie, Jean-Michel.
Achard, Bruno.
D'Aiguillon, Emmanuel.
Amigues, Dominique.
Andrieux, Thierry.
¿Crees que nos van a llevar?
Nosotros no hemos hecho nada.
Anglade, Bernard.
Babinot, Jean-François.
De Beaumont, Patrick.
- ¿Y las chicas?
- Estaban en la capilla.
Salíamos de la capilla.
Habíamos venido a confesarnos
para el domingo.
Llévelas a su casa.
Ese soldado ha cumplido con su deber.
Tenía orden de no dejar salir a nadie.
La disciplina...
...es la fuerza del soldado alemán.
Lo que les falta a los franceses...
...es disciplina.
No somos sus enemigos.
Deben ayudarnos a librar a Francia
de extranjeros y judíos.
Continúe.
Bernard-Lambert, Alain.
Debigeau, Geoffroy.
Catillon, Gérard.
- ¡Adiós, Padre!
¡Adiós, Padre!
¡Adiós, muchachos!
¡Hasta pronto!
¡Adiós, Padre!
Bonnet, Negus y Dupré murieron...
...en Auschwitz.
El Padre Jean
en el campo de Mauthausen.
El colegio reabrió sus puertas
en octubre de 1944.
Han pasado más de 40 años...
...pero, hasta mi muerte...
...recordaré cada segundo
de aquella mañana de enero.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net