Todos tengan el dinero a mano.
Tenemos poco tiempo.
- Muy bien, di: " ¡Whisky!"
- Whisky.
- Di: " ¡Cerveza!"
- ¡Cerveza!
Di: " ¡Whisky!"
Glen, debes quitarte esa camiseta.
¿Por qué?
Manos, ¿quieres responderle?
Te haces una identificación falsa...
...con una camiseta que dice
que estás en la secundaria.
¿Y?
No importa. Después la arreglo.
Haz los gestos de gato
que estabas haciendo.
- ¡B!
- Ah, hola, Schrader.
¿Qué rayos ocurre aquí?
Cálmate, amigo.
El 5% es para caridad.
Tomé prestadas tus llaves.
¿Mis llaves? Por Dios.
Las necesitaba.
Ofrecemos algo vital para los jóvenes.
- ¿Me dejas terminar, por favor?
- No, quédense ahí.
Contribuimos a la
delincuencia juvenil, B.
¿Sabes qué pasaría si me atrapan?
Diariamente a esta hora...
...el Subdirector Matthews entra aquí.
Toma la revista de chicas deportistas...
...¡y va a masturbarse!
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
Es un problema.
Bien, aún tenemos tiempo, ¿verdad?
Saldremos todos juntos de aquí.
¡Andando entonces!
¡Rayos!
¡América! ¡América!
¡Gaines! ¡Gaines! ¡Gaines!
Muy bien, muy bien.
¡Fabuloso! ¡El Subdirector Matthews!
¡Es genial que se nos una!
¿Qué diablos es esto?
Es un ensayo del coro, señor.
Ensayamos para el Día de los Caídos.
Es un día importante.
No tenemos ningún coro.
Todavía no, señor.
Pero como graduandos, queremos dejar...
...un legado que inspire
a los estudiantes...
...a ser emprendedores,
y no perder el tiempo...
...por ejemplo, mojando en privado
las revistas de chicas deportistas.
Iba a leer un artículo...
...sobre no comer carbohidratos
y ejercitarse...
- ...las hojas estaban...
- Atrevido.
...como pegadas por
un adhesivo natural...
Basta.
Necesito perder peso...
- ...y no puedo abrir...
- ¡Basta!
- Lo que lo pone...
No digo nada más.
Gracias a Dios que te gradúas.
- Soy el cuarto Schrader...
- Perdón.
- ...que irá a la Universidad Harmon.
- Sí.
No quiero echar a perder eso...
siendo arrestado
por falsificación de identidad.
¿Qué cosas dices? Cálmate.
Todos iremos a la universidad.
Me lo dice alguien rechazado...
- Hola.
- ...por 7 universidades.
Le pongo tensión al drama.
¡Tengo una buena corazonada
con la número ocho!
¡Me aceptaron!
¡Me aceptaron en Princeton!
¡Sí! ¡Sí!
Creo que lo aceptaron en Princeton.
- ¿Por qué lo dices?
- No lo sé.
¡Bartleby! Hola.
- ¿Cómo estás, Monica?
- ¿Cómo estás?
Bien. ¿Conoces a Schrader?
- No, creo que no.
- ¡Sí! Nosotros...
Yo... Estudiamos juntos.
Ah, sí.
Era un desordenado.
Me sentaba lejos de ti.
- Sí. Perdón.
- Tampoco te recuerdo.
- Lo siento.
- Tranquila.
Quería preguntarte algo.
Claro, lo que sea.
Sé que te lo estoy preguntando
a última hora...
- ...pero pronto será la graduación.
- Sí.
Y antes daré una fiesta en mi casa.
- ¡Genial!
- Quería saber...
...si tú querrías... Podrías...
- Encantado.
- ...podar el césped.
- ¿Podar tu césped?
- Sí.
- Ah.
- Lo siento.
Sí. Me apena pedírtelo,
pero nuestra podadora se dañó...
...y mi mamá me dijo
que te pidiera a ti.
¡Está bien! Yo... Sí.
Dile a tu madre que podaré el césped.
- ¿De veras?
- Claro.
- Muchas gracias.
- De nada.
- Gracias.
- ¡Oye, Nena! ¡Monica! ¡Vamos!
Perdona, ya debo irme.
- Gracias de nuevo.
- No hay de qué.
- Eres una gran ayuda.
- Fue un placer verte.
Fue un gusto conocerte. Nos vemos.
Fue estupendo saber de ti.
- Sí. Adiós.
- Adiós, Monica.
Perdona la espera, cariño.
Hoyt Ambrose. ¡Hoyt!
Hoyt Ambrose.
¿Qué tiene él que no tenga yo?
Sólo necesito un auto.
Y lucir como un galán.
" Lamento... "
No puedo creerlo,
fui rechazado por Northern Ohio.
Ni siquiera era mi primera opción.
¡Era mi plan B!
Era la universidad que nunca
me rechazaría.
Quizá eres un estudiante
demasiado mediocre.
Un momento. ¿Demasiado mediocre?
Espera. Disculpa, Lizzie.
Recuerda con quien hablas.
Pasé un año sin ir a gimnasia...
...porque dije ser alérgico
al sudor. También...
...inventé que era
más productivo de noche...
...y me dejaron estudiar en mis sueños.
Hice expulsar por dos años
al bravucón de Frank Daley...
...al acusarlo de acoso sexual...
...por notarle una erección
cuando me hostigaba.
Por favor. Fue una idea genial.
Tal vez si no hubieras escrito
un ensayo titulado " No tengo idea".
Pero es cierto.
No tengo idea de lo que haré
con mi vida.
Mamá y papá te matarán.
Hombres de poca fe.
No me matarán.
Les explicaré todo de una forma
que ellos puedan entender.
No entiendo.
Yo tampoco entiendo.
Muy bien, lo veo así.
En promedio, la universidad cuesta
$20.000 al año.
Según estos cálculos
que bajé de lnternet...
Pueden pasarlos.
Alguien sin educación superior...
...puede ganar hoy unos $20.000 anuales
en el mercado laboral.
Por ende,
durante los próximos cuatro años...
...ustedes podrían gastar $80.000...
...o yo podría ganar $80.000.
¿Dices que no quieres
ir a la universidad?
No. Digo que es
económicamente irresponsable...
...que yo vaya a la universidad.
¿Entienden?
- ¿Estás inhalando algo?
- Dios mío. No.
- ¿Estás drogado?
- ¿Fumas marihuana?
No. No fumo, mamá, ni me drogo.
Me siento bien.
De hecho, nunca antes había pensado
con tanta sensatez.
Basta de estupideces, Bartleby.
La sociedad tiene reglas.
Y la primera regla es
ir a la universidad.
¿Quieres una vida feliz y exitosa?
Vas a la universidad.
¿Quieres ser alguien?
¿Quieres ser aceptado?
Vas a la universidad.
Quizá no me acepten en una universidad.
¿De qué hablas?
No me aceptaron en ningún lado.
Ay, Bartleby.
Maldición.
Yo sabía que debía prepararse
tan pronto como empezó la secundaria...
...como su hermana.
- Ella tendrá una oportunidad.
- La tendré.
- La tendrá.
- Escuchen.
Mucha gente exitosa
no fue a la universidad.
Albert Einstein.
Pocahontas nunca fue a la universidad.
Corey Feldman y Corey Haim.
Vivieron su época gloriosa.
Lewis y Clark.
Suzanne Somers. Bono.
Iré a revisar el pastel.
" Revisar el pastel".
Me importa un bledo lo que haya
o no haya hecho Sonny Bono.
Tú irás a la universidad.
Te lo dije.
Eres adoptada.
Oigan todos...
...quiero proponer un brindis
por nuestros graduados.
Por la Clase 2006...
...que los próximos cuatro años de
universidad sean los mejores de su vida.
- Escuchen, escuchen.
- Mamá.
- Hola.
- ¿Qué hay, viejo?
- ¿Qué hay? ¿Cómo estás, B?
- ¿Qué hay?
Viejo, si alguien vuelve a decirme...
...que entró a la universidad,
me voy a poner rudo.
Ya supe lo de tu beca.
Qué locura. Eres de los
mejores receptores del estado.
El mejor. Pero sin rodilla,
no juego fútbol.
Terrible. ¿Ahora qué harás?
No tengo idea.
Yo estoy igual, amigo.
No hay problema, no hay problema.
- Rory. ¿Qué sucede?
- ¿Qué? Nada.
No me aceptaron en Yale.
No... No, no me aceptaron en Yale.
No... No me aceptaron en Yale.
¿Qué? ¡No puedo creerlo!
No hay lugar para Rory en Yale.
Quizá este año hay demasiados...
...estudiantes ricos
con padres bien conectados.
No hay lugar para Rory, lista desde
primer grado para entrar en Yale.
Rory, quien sólo se postuló para Yale.
¡Lo tenía todo planeado!
¡A la perfección, B! ¡A la perfección!
¡Y ahora no tengo nada! ¡Nada!
¡Absolutamente nada!
En fin.
¡Dios! ¡Rory! ¡Rory!
Ella sí sabe lidiar con el fracaso.
¡La universidad es para afeminados!
Debo largarme de aquí, viejo.
- No te rindas.
- Tu tampoco, amigo.
- ¡Bartleby! ¡Hola!
- Hola, Sr. Schrader. Iba a...
¿Probaste el pastel?
No me gustan mucho los pasteles.
Es un pastel fabuloso.
El mismo que hicimos cuando Scotty
y Seth entraron en Harmon.
Todo vuelve a su punto de partida.
- ¡Jay! ¿Cómo estás?
- Ah, yo no...
- Hola.
- Hola, Stu.
Te debe enorgullecer que tu hijo...
...vaya a una buena universidad.
Es un alivio.
Sí, vaya alivio,
tener que pagar todo ese dinero.
Papá.
¡Nada como aliviarse!
¿Y tú, Bartleby?
Ésa es una buena pregunta, Sr. Harkin.
¿Por qué tantas preguntas, Sr. Trebek?
¿A qué universidad irás?
Pues... Yo...
En realidad...
Bartleby no aprovechó el tiempo,
no irá a la universidad.
Desperdició su vida.
Eso iba a decir. Gracias, papá.
UNIVERSIDAD NORTHERN OHIO
UNIVERSIDAD EASTERN OHIO
UNIVERSIDAD HARMON
Gracias por solicitar
una plaza en Harmon.
Lamento informarle
que no fue admitido...
...para este año académico.
INSTITUTO DE TECNOLOGÍA HARMON SUR
Espera. ¿Instituto de Tecnología
Harmon Sur?
- Sí.
- B, ¿sabes que es una pésima idea?
- ¿P-E-S-l-M-A?
- Se me ocurrió de repente.
Termina la página web, por favor.
Éste es el acto de una persona
desesperada y nada realista.
B, debes conseguirme
una de estas cartas de aceptación.
- ¿Bromeas? Claro que no.
- ¿Por qué no?
Oh, por favor. Sólo funcionará
si actuamos discretamente.
Y aun así, hay pocas chances.
No me importa. Tengo que hacer algo.
En cuanto perdí mi beca...
...mi papá empezó a sugerirme
que trabajara como chofer.
Ayúdame. ¿Sí?
¿Sabes algo?
Por el bien público,
no dejaré que conduzcas un autobús.
- Excelente.
- Pero escúchame.
Ésta es una solución temporal, ¿sí?
- Nada más.
- Entendido.
Bien hecho, chicos. Bien por ambos.
Inventemos una universidad.
Y luego trafiquemos estimulantes.
- Por Dios. Nos haremos criminales.
- ¿Qué?
Así empiezan estas cosas.
Schrader, entraste en una
gran universidad.
Te aguarda un futuro promisorio,
y me alegro por ti...
...porque eres mi mejor amigo.
Pero ahora acudo a ti en busca de ayuda.
Sólo termina la maldita página web.
Por favor.
¿Qué dices?
- ¡Eso es!
- Bien.
No me toques, idiota.
Necesitamos una declaración
de principios.
Tu papá querrá ver algo así.
Lo conozco, es muy estricto.
Hola, chicos. ¡Cariño!
- Hola. ¿Cómo estás?
- Hola.
¿Qué es esto?
¿Instituto de Tecnología Harmon Sur?
¿Qué es eso?
¿Qué es?
Una de las universidades
más respetadas del área.
¿Y qué dice?
Debo abrirlo primero.
Vamos, deprisa.
Estoy nervioso.
"Estimado Bartleby...
...felicitaciones, ¡has sido aceptado!"
¡Me aceptaron!
- Gracias a Dios. Gracias a Dios.
- ¡Me aceptaron!
- ¡Qué bien!
- ¡Ay! ¡Dios!
- Cariño.
- Estoy bien.
¡Es fantástico!
¡Es increíble!
¿Qué instituto es ése?
Sí.
Es una sucursal de Harmon.
Nunca oí de ella.
Porque es una sucursal pequeña.
La más discreta e indemne
de todas las sucursales.
¿Enseñan literatura aquí?
Sí, tienen una página web.
Te daré la dirección.
Lo lograste. Eres un universitario.
Cielos.
- ¿Quieren comer?
- Sí.
¡Hola! Detesto mi vida.
Soy un imbécil.
¡Gocen, chicas sexys!
¡Bartleby!
Hola, papá, ¿qué sucede?
Miré la página web.
Ah.
Qué bien.
Parece poco real.
¿Poco real? Sí, cuesta creerlo, ¿verdad?
Parece un lugar de calidad.
- ¿De veras?
- Toma.
La matrícula completa
del primer semestre.
Grandioso.
Cielos, gracias, papá.
Ah, perdón. Perdón.
Gracias, papá.
Tu madre y yo estamos ansiosos
por llevarte hasta allá.
Debemos alquilar un lugar
cerca de Harmon...
- ...para engañar a los padres.
- Sí.
Schrad, ¿conoces algún lugar
para alquilar cerca de Harmon?
En realidad, sí.
Tengo una lista de lugares abandonados
para abrir universidades falsas.
Ya les abrí una cuenta bancaria.
¿Ahora voy a ser su agente?
- Hola, chicos. ¿Cómo están?
- Hola, ¿qué hay, Glen?
- Hola.
- Hola, Glen...
...¿cuándo empezaste
a trabajar en la tienda?
Desde que me rechazaron en todas
las universidades a las que me postulé.
- ¿Por qué? ¿Qué pasó?
- Cuestiones políticas.
Obtuve un cero en la prueba de admisión.
¿Sabes que obtienes 600 puntos
sólo con poner tu nombre?
Vamos a concentrarnos.
¿Qué lugar haremos pasar
por universidad?
¡Chicos! Sé de un lugar.
HOSPITAL PSIQUIÁTRICO HARMON
- ¿Cómo sabías de este lugar?
- Fui voluntaria aquí.
Este lugar es genial.
Ahora sé dónde contraer hepatitis.
Mejor pájaro en mano, amigo.
Mejor pájaro en mano.
Eso no tiene mucho sentido.
- Es un refrán.
- ¿Qué?
Un diamante en bruto.
Espero que tengan seguro
contra puñaladas de vagabundos.
Genial. Aquí nació el crack.
Hola, linda.
¡Oigan, chicos! No entren allí.
Será invasión de propiedad.
Schrader, por Dios. No tengas miedo.
¿Quién tiene miedo?
Yo no tengo miedo. Tú sí.
Schrader, te daba miedo probar
el nuevo sabor de una soda.
Te lo dije como una confidencia, Manos.
Tenías miedo cuando perdías dientes...
...porque le temías al Ratón Pérez.
Tenía razón para sentir miedo.
Estaba hurgando en mis cosas.
- Claro.
- Lo que tú digas. Quédate aquí.
Sí. Eso haré.
Chicos, en serio...
...no quiero estar aquí
cuando las paredes sangren.
No tenemos que remozarlo todo.
Nos centraremos en áreas.
El vestíbulo principal. El corredor.
- Los dormitorios.
- Exactamente.
- Creo que podría funcionar.
- ¡Genial!
- ¿La sostienes?
- Sí.
Chicos, con algo de voluntad,
algo de trabajo duro...
...y quizá una sonrisa de Schrader.
Es como limpiar tu habitación.
Bienvenidos al Instituto
de Tecnología Harmon Sur.
- ¡Arriba!
- El comienzo de algo bueno.
Sí.
Schrader, ¿qué diablos fue eso?
Qué vergüenza.
¿Estás bromeando?
Sería fantástico...
...si no le mencionaran a nadie
que grito así.
Listos, en sus marcas, fuera.
- ¡Cielos!
- Listo.
Caray, Glen.
Hola, B.
¿Qué haces aquí, amigo?
Rory me contó.
¿Qué haces?
Mantendríamos en secreto este lugar.
Pero no tiene dónde ir.
Lo despidieron de la tienda.
¿En serio? ¿Por qué te despidieron?
Por hacer un sorbete con camarones.
- Qué asco.
- ¿Lo ves?
- ¿Por qué hiciste eso?
- Porque tenía hambre y sed.
Ay, Dios.
¡La cocina está fenomenal!
Y éste debe ser el baño...
- Cierra la puerta.
- ¡Rayos!
¡Ciérrala!
INSTITUTO DE TECNOLOGÍA HARMON SUR
Hay que dar 10.000 pasos
para llegar de aquí a la grandeza.
Y éste es el primer paso.
Buena suerte, hijo.
Sr. Ambrose, ¿sabe por qué Harmon
es una gran universidad?
Por el rechazo.
Una universidad se considera
exclusiva fundamentalmente...
...por la cantidad de estudiantes
que rechaza.
Por desgracia, en los últimos años...
...no hemos podido igualar
la cantidad...
...que rechazan Yale, Princeton,
o incluso Stanford...
...básicamente por limitaciones
de espacio.
Pero eso está a punto de cambiar.
Yale tiene una, Princeton tiene una.
Y ahora Harmon tendrá
la prestigiosa entrada que merece.
Un área verde que mantendrá...
...el conocimiento adentro
y la ignorancia afuera.
- Es una gran idea, señor.
- Sí, lo es.
Usted, Sr. Ambrose, es el jefe...
...del Comité Estudiantil Comunitario.
Necesito que adquiera
todas esas propiedades en mal estado...
...en la comunidad vecina.
Para así demolerlas y hacer espacio
para la Entrada Van Horne.
¿Sabes qué?
Parece de verdad.
Chicos, no quiero pecar de optimista...
...pero creo que esto podría funcionar.
Luce muy profesional. Hola.
Muchacho, ¿dónde rayos estás?
- Ah, estoy...
- Escucha.
Volví a revisar esa página web.
¿Qué es eso de " Sé lo que quieres ser"?
No, papá, tienen que decir cosas así...
...para no ser demandados.
Me suena a palabras huecas.
- Glen, al fondo.
- Fija una cita con el Decano.
- ¿El Decano? Dios.
- ¡Santo Cielo!
Tu universidad tiene un decano, ¿no?
- ¡Estoy bien!
- Claro que tiene un decano.
Pero, papá, es un tipo ocupado...
...que no se reúne con los padres.
Escucha. Si pago la matrícula,
me reuniré con él.
Quiero asegurarme de que recibas
una educación de verdad como yo.
- La cena es a las 8:00.
- Oye...
No puedo... Rayos.
Cortaré esta esquina.
Creo que me intoxiqué.
- ¿Qué hay, B?
- Tenemos un problema.
- ¿Qué?
- ¿Quién era, Bartleby?
Debemos buscar un decano.
En la vida es clave distinguir entre
lo que se necesita y lo que se quiere.
Crees que quieres algo
porque te han enseñado que lo quieres.
¡Quiero las zapatillas Pump!
No tengo esas zapatillas.
Mira, tengo las zapatillas Adidas Cool-D
de Tim Duncan.
¡Quiero las zapatillas Pump!
¡Escucha, mocoso insolente...
...hay niños en Asia fabricando
zapatillas estúpidas como ésas...
...para que sus familias puedan tener
arroz para cenar!
Es la peor idea del mundo.
Tu tío Ben era un genio.
- Estará bien.
- ¡Mamá!
¿Qué hizo?
Usted es quién lo paralizó
emocionalmente.
¿Sabe qué? Quizá sea retardado.
Me alegra que mi madre esté muerta.
Tiene un mal día.
Dios mío.
¿Quieres que sea decano
de tu universidad?
No, quiero que simules serlo.
Sólo por un día.
Quizá el joven Sherman no te lo comentó.
Me he jubilado,
ya no formo mentes jóvenes.
- ¿De veras?
- Sí, bueno, en realidad lo despidieron.
No es verdad.
Me harté de la estafa de la educación.
Así que renuncié.
Envié mi renuncia
de un modo poco ortodoxo.
Le mandaste al decano
una bolsa con excremento de perro.
- Fue una metáfora.
- ¿De qué?
- De " ¡estás lleno de mierda!"
- Ah.
- Eso no es una metáfora.
- Sí lo es.
Idioteces semánticas.
En tres años terminaré con esta basura.
Me voy a Papua Nueva Guinea.
Me largo de aquí.
¿Adónde vas?
Salgo del sistema.
Basta de franquicias, basta de Botox...
...basta de cabras clonadas.
Sobre todo,
basta de juicios por acoso sexual.
¿Qué hay de malo en decir:
"Qué lindas tetas"?
¿Cuándo se prohibió eso?
Bien, Ben, todo lo que te pido...
...es que le des la mano
a algunos padres...
...que les digas: "Hola, soy el decano".
¿Y si te pagamos?
No manchen mi dignidad con su efectivo.
¡Ahí está! ¿Hizo llorar a otro niño?
No es mi culpa si el niño es un llorón.
Un pequeño idiota.
- ¡Eres un imbécil!
- Es un imbécil.
Es un imbécil. Y está despedido.
Quizá sea tiempo de avanzar.
Pero llevaré mi casa conmigo.
Trato hecho.
- ¿Derecha o izquierda?
- Derecha.
- ¿La derecha de quién?
- Decídelo tú.
- Eres un idiota.
- Estás disgustado.
Guíate por tus sentimientos.
Tienes unos 4 metros.
Perfecto.
Imbécil.
Bien, sonrían, todos.
Primer día de clases.
¿Por qué color marrón excremento?
- Lo eligió Glen.
- Por supuesto.
¿Dónde encontraste a toda esta gente?
Soy voluntaria en un curso de inglés.
Son mis alumnos.
Les dije que para aprobar...
...tenían que adaptarse bien...
...al ambiente universitario.
¡Cielos! ¡Llegan los padres!
- ¡Bien!
- ¡Vamos, muchachos!
Bien, gente, ¡es hora del show!
Vaya.
- No hay lujos aquí.
- No, en absoluto.
Nada de... hojas de hiedra,
o gárgolas o caoba, ésa es la idea.
¿Es la idea?
- Así es, hijo.
- Así es.
Un gran momento. Recuérdalo.
Es excitante, y da miedo.
- Sí, realmente da miedo.
- ¡Mira! Parece genial.
Bien.
¿Qué está pasando aquí?
Quédate con el grupo.
Niña curiosa.
¿Qué haces? No hagas eso. No lo hagas.
Cariño.
Tranquilízate. Aquí estamos. Vamos a...
¿Qué demonios es eso?
Sólo una oleada
de energía universitaria.
Así es la universidad.
A la izquierda está la puerta
del cuarto.
¿Puedes esperar un segundo?
Tengo que ir al baño un minuto, sabes.
- ¡Dios!
- Sólo quiero...
¡No, no!
Es que, es el baño de hombres.
No puedes entrar.
¿No puedes vigilar mientras...?
¿No puedes esperar a llegar
al restaurante?
Nos vemos, Rasheed.
En la clase de matemática.
Además, me debes 30 dólares.
Qué chistoso.
- Recuerdas a Manos.
- Hola, Sra. Gaines.
- Hola.
- Mi familia.
- Luces muy bien.
- Gracias.
La primera vez pensé, ¿debo vivir acá?
Increíble. Pero es un cuarto.
- Sr. Gaines.
- Daryl, ¿cómo estás, amigo?
Cómo aprieta.
¿Por qué hay rejas en las ventanas?
Para que nadie se caiga accidentalmente.
- Muy bien.
- Es un lindo clima de estudio.
Sin distracciones. Estudiarán mucho.
Sí. Lo haremos,
con estas paredes azules y peladas.
Estoy de acuerdo, señor.
- ¿Qué es esto?
- Para usar en caso de terremoto.
No tiene importancia.
Vamos a conocer al decano.
- ¿Qué?
- El decano.
- Ven aquí, cariño.
- Vamos.
- ¿Por dónde?
- Dobla a la derecha, mamá.
Será divertido.
Saben, mucha gente dice...
...que la universidad es
donde los hombres y mujeres jóvenes...
...cambian su modo de mirar el mundo...
...al abrir sus mentes
a nuevas ideas y experiencias...
...y comienzan el largo viaje...
...desde la inocencia de la juventud...
...hacia las responsabilidades
de la adultez.
¿No les parece una estupidez?
DECANO LEWIS
¿Qué?
¿Puede explicarnos eso?
Decano Lewis, ¿por qué no les cuenta...
...un poco sobre la filosofía
de Harmon Sur?
Miren, les decimos a estos muchachos
muchas cosas extravagantes...
...para que se sientan atraídos
por el estudio...
...con la idea de que van a tener
una vida mejor.
Y todos sabemos que lo que hacemos...
...es crear una nueva generación
de consumidores.
¡Consumidores!
Prostitutas y proxenetas.
¡Prostitutas y proxenetas!
Y los adoctrinamos para una larga vida
de deudas e indecisión.
Yo...
La verdad es que no entiendo.
¿Debo darle más detalles?
Mire, hay sólo una razón
por la que los jóvenes quieren estudiar.
Maldición.
¿Cuál es?
Conseguir un buen trabajo.
Conseguir un buen trabajo,
con un alto sueldo inicial.
Estoy totalmente de acuerdo.
Es alentador tener a alguien que encare
la educación de modo tan racional.
¡Afirmativo!
Bien, papá.
Mamá.
Llénanos de orgullo, muchacho.
Lo intentaré, papá.
No se preocupen por nada, ¿de acuerdo?
- Adiós, cariño.
- Los cinturones.
Abre tus alas.
Voy a volar. Déjenme volar.
- Adiós, Lizzie.
- ¡Adiós!
¡Adiós!
¿Qué hacemos ahora?
Bueno, amigo, estamos en la universidad.
Podemos hacer lo que queramos.
Debo admitirlo, B.
Los demás se rompen
el alma en las clases...
...y nosotros matamos enemigos.
- Esto es mejor que aprender.
- Estamos aprendiendo.
Aprendemos que la civilización paga
cuando falla la diplomacia.
Aprendemos ciencias políticas.
- ¿Qué...?
- ¿Qué diablos es eso?
¿Quién es?
Abernathy Darwin Dunlap, señor.
¡Hola! ¿Cómo te llamas?
Mi nombre es Abernathy Darwin Dunlap.
Puedes llamarme A.D.D.,
pues sufro una enfermedad llamada así...
...Desorden de Déficit de la Atención...
...todos creían que era adicto
a los dulces cuando tenía seis...
...y mi mamá lloraba
porque creía que nunca iba a ser...
...un miembro útil de la sociedad...
...como mi vecino
que tiene la Enfermedad del Legionario.
Esto ya no es una clínica psiquiátrica.
Lamento no poder ayudarte.
- Buena suerte, amigo.
- ¡No necesito un hospital!
Bueno, ¿qué haces aquí, entonces?
Después de visitar su sitio web...
...¡vine para la orientación!
Por un momento, me asustaste.
Por varias razones.
Buscas la Universidad Harmon,
queda subiendo esa colina.
Buena suerte, diviértete. Vamos.
¡No! Busco a alguien del Instituto
de Tecnología Harmon Sur...
...porque, bueno,
es el único lugar donde me aceptaron...
...y quiero obtener mi título
de lengua inglesa...
...o en leyes, o en cría de animales,
¡o en cualquier otra cosa!
¿Dijiste que aquí te aceptaron?
Bueno, sí, a todos nosotros.
¿Qué?
¡Muchas gracias!
- Dios mío.
- Maldición.
Lo siento.
Muévete, tonto.
Mira, ahí está mi antigua novia,
Sara Pelfan.
¡Me partiste el corazón!
Por favor.
Disculpen, lo siento.
Los padres no pueden pasar de aquí.
Es la filosofía de Harmon Sur.
Tenemos que formar a sus hijos...
...y para eso, el primer paso es cortar
los lazos con los padres.
Tómenlo.
Nos alegra que Larry tenga un lugar.
Es su problema ahora.
Adiós, cariño. ¡No muerdas!
Hola, Larry.
Linda conversación. Entra ahí.
Ya te adaptarás, Larry. Por desgracia.
¿Qué haremos?
Se supone que esto es secreto.
Sí, creo que ya no lo es.
Ve a revisar la casilla postal,
iré a buscar a Schrader, ¿sí?
Hola, postulante,
bienvenido a la fraternidad B.K.E.
¿Llevo tu saco al guardarropa?
Entra, tu futuro está allí.
- Gracias.
- Muy bien.
Diablos.
- Dios mío. Disculpa.
- Lo siento.
- Bartleby. Hola, ¿cómo estás?
- ¿Cómo te va?
Bien. Lamento lo de tu saco.
No te preocupes. Ni siquiera es mío.
Perfecto. ¿Qué haces por aquí?
Estoy... buscando a Schrader,
en realidad. ¿Lo has visto?
No.
Hola, soy Sherman Schrader.
Ya hablaremos.
Hola.
Soy Sherman Schrader. Bien.
Esto es divertido. Sólo miraré...
...mientras ustedes
juegan al billar, saben.
Diablos.
Lo tengo.
Es un... Es como una guitarra.
Solía tocar en una banda
que rendía homenaje a los Cranberries.
Nos separamos.
- Tú eres Sherman Schrader.
- Sí.
- Hoyt Ambrose.
- Sí, lo sé.
Sí. Eres el Presidente
de toda esta fraternidad.
- Exacto.
- Sales con Monica Moreland.
- Así es.
- Bien.
Pienso en ella cuando me masturbo.
- ¿Qué?
No quise decir eso.
Sí. El padre de Sherman se postuló
junto con mi padre en su momento.
Entonces eres su legado.
Así es. ¡Legado!
Necesitas... Quizá necesites
esto para jugar.
¿Estaba aquí?
¿Estaba allí? ¿Estaba...?
¿Así que estudias aquí ahora, o...?
No. Estudio en Harmon Sur.
- ¿Dijiste Harmon Sur?
- Sí.
¿Qué es eso?
- ¿Qué es Harmon Sur?
- Harmon Sur es... Es una universidad...
...muy pequeña. Muy pequeñita.
- Qué bien. Felicitaciones.
- Gracias.
- Hola, cariño.
- ¡Hola!
Dios, estaba entusiasmada por...
¿Puedes darme sólo un segundo? Gracias.
Hola, campeón, soy Hoyt Ambrose.
Floyd Pambrose.
Qué extraño. Nuestros nombres riman.
Sí, es muy extraño.
Es algo loco. Bienvenido a B.K.E.
Gracias. Genial. Me gusta esto.
Toda la energía sexual reprimida.
Me encanta.
Mucho antisemitismo, pero oculto, sabes.
Me gusta,
me gusta el modo en que se manejan.
Gracias. Muchas gracias.
¿Por qué no das una vuelta
y conoces muchachos?
No. No me interesan los muchachos.
Pero respeto totalmente
tu elección de vida.
Y te deseo suerte.
Quizá tus padres no lo entiendan,
pero yo sí.
- Te veré luego, Monica.
- Adiós. Fue lindo verte.
Hasta luego, Thor. Quiero decir Dirk.
Digo, Trent. Perdón, Troy.
Epa, disculpa, rubia.
Schrader, ¿dónde estabas?
Te estuve llamando.
¿Para qué? Estamos en plena postulación.
No me importa. Tengo un problema.
Esto es muy importante para mí.
- No puedes estar aquí ahora.
- Bueno, bueno.
¿Recuerdas las píldoras
que le robamos a mi mamá?
- Sí, y luego nació Lizzie.
- Es peor que eso.
¿De dónde salió esta gente?
Vinieron del país del caos.
Allá no había más espacio.
- ¿Qué sucede?
- Te diré lo que sucede.
El sitio web debía parecer legítimo,
no funcional.
Querías engañar a tu papá.
Y él no es idiota.
Además, fue tu idea poner:
"Aceptación con sólo un clic".
Sí. Pero eso no implicaba
que fuera realidad.
- Santo...
- Mierda.
Sí.
¿Todos pagaron el primer semestre?
Sí. 10.000 dólares cada uno.
Dejé de contar
luego de los primeros 100 cheques.
Eso suma $74.000.000.
Es $1.000.000, Glen.
Sí. En dólares humanos.
Bien. Tenemos que hacer algo.
No me miren a mí.
Pregúntale a uno de los fundadores.
¿B?
No es asunto mío, amigo.
Te dije desde el comienzo
que no era una buena idea.
Verdad.
Podríamos organizar una batalla campal.
- Vaya.
- ¿Qué es eso?
B, debes decirle a esa gente
que se vaya.
Tienes mucha razón, amigo.
Yo empecé esto, yo lo terminaré.
Gracias.
Ve.
Oye, ¡Glen!
Bueno.
Disculpen. Disculpen.
Permiso. Disculpas a todos.
¿Puedo robarles un minuto?
Sí, responderé preguntas enseguida.
- Sólo un segundo, por favor.
- Muy bien.
¿Quién diablos eres?
Bien.
Es una buena pregunta. Gracias.
Mi nombre es Bartleby. Hola.
Gaines, si les sirve de algo.
¿Recuerdan que en el sitio web decía:
"Aceptación con sólo un clic"?
¿Lo recuerdan?
Queríamos... Esperen.
Agregamos eso porque
estábamos... Cielos.
Sí, bien... Disculpen.
¿Qué...? ¿Qué es lo que quieres?
¡Cuando me aceptaron aquí...
...mis padres se sintieron orgullosos
de mí por primera vez!
Eso es bueno, hombre.
Sólo levanten las manos, ¿cuántos
se anotaron en otras universidades?
Todos. Bien.
¿Y cuántos de ustedes entraron
en uno de esos lugares?
Nadie.
¿Nadie entró en ningún lado?
¿Y saben qué? Yo tampoco.
No a una universidad real.
A una buena universidad de verdad.
Sé qué se siente al ser rechazado.
Es horrible.
El rechazo te mata. Que te digan no.
Lo siento, no eres
suficientemente bueno.
No tienes cursos complementarios.
No jugaste tenis.
No estudiaste lo suficiente.
Así que no puedes entrar.
¿Saben qué? ¡Al diablo con eso!
- ¿Qué hace?
- Creo que está improvisando.
¿No deberíamos tener todos
una oportunidad?
¡En Harmon Sur la respuesta es sí!
Les decimos que sí a tus esperanzas.
Les decimos que sí a tus sueños.
¡Les decimos que sí a tus fallas!
Por eso, ¡bienvenidos!
Elijan un cuarto, un amigo...
...lo que quieran, no nos importa.
¡Bienvenidos al lnstituto
de Tecnología Harmon Sur!
Amigo.
Y bienvenidos al I.T.H.S.
¡Te amamos!
¿Qué estás haciendo?
¿Sabes lo estúpido que es esto?
Los invitaste a una universidad
que no existe.
No pude hacerlo, ¿de acuerdo?
Viste sus caras.
Los rechazaron en todos lados.
¿Qué mensaje daría
si los echo de mi universidad?
¡No tienes una universidad!
Hola, ¿dónde está la librería?
Trabajamos con Amazon.
Usa tu tarjeta de crédito.
- ¿Cuándo comenzamos las clases?
- Extendimos la orientación.
Dime, ¿dónde podemos comer por aquí?
Glen, 300 pizzas. Pídelas.
- Dieciocho emparedados.
- ¿Qué? No, 3...
Hola, ¿a quién debo pagarle?
¿A quién? ¿Qué? A mí, supongo.
Ya no juntaré billetes en mi tanga.
- ¡Ahora soy una universitaria!
- Sí.
Vaya.
B, estás manejando
una universidad ficticia.
Dios. Sí, está bien.
- ¿Tienen equipo de natación?
- Sí, ¿sabes qué?
Él está a cargo de los deportes.
Te ayudará con lo que necesites.
Yo no puedo hacerlo.
Gracias, de todos modos.
- Muchachos, ¿qué haremos ahora?
- Necesito un minuto para pensar.
¿Qué? ¿Qué...? ¡Demonios!
¡Eh! ¡Ya está bien, Tex!
¿Qué diablos hacen, muchachos?
- ¿Qué?
- ¡Estamos agrandando el cuarto!
Sí, galán, pero éste es mi cuarto.
¿Quién está a cargo
de las asignaciones de cuartos aquí?
Les presento a Rory.
Es la residente que asigna los cuartos
en I.T.H.S.
Y estará muy complacida
de ayudarles. ¿Sí?
Bien, les mostraré sus cuartos.
- Síganme.
- Gracias.
Disculpa lo de la pared.
Está bien. No te preocupes.
Siempre sucede. No hay problema.
Bueno, sí que tenemos un problema...
...no sabes manejar una universidad.
Está bien. De acuerdo.
Relajémonos, descansemos;
nos reunimos mañana temprano.
Estaré muy calmado.
¿Qué veo?
¡Granujas y chiquillas pintadas!
Bien, amigo B,
estoy contigo en esto, de veras.
Pero necesitamos un plan.
Lo necesitamos ahora.
Lo sé. Lo sé. Estoy... procesándolo.
Necesitas procesar más rápido.
¿Qué es...? ¿Por qué los...?
Averigua qué sucede.
- Hola.
- Ahí está mi hombre universitario.
¿Cómo estás, muchacho?
Papá, no es el...
mejor momento para hablar.
Espera, iré por tu madre.
- ¿Puedo?
- Quiero hablar contigo.
- ¡Diane, levanta el tubo!
- ¡Cariño! ¿Eres tú?
Deja de gritar en el teléfono.
Parece que hiciera años
desde que hablamos por última vez.
¿Qué tal la universidad?
Muy bien. Realmente muy...
¿Alguien aquí pidió
dos docenas de barriles?
El... El tipo viejo con sombrero
que juega a los dados.
¿Qué demonios fue eso?
Creí oír algo de dos docenas
de barriles.
Bartleby, ¿has comenzado
a tomar alcohol?
No. Dijo dos docenas de huevos, mamá.
Entendiste mal. Dos docenas de huevos.
¿Por qué tardó tanto?
¡Me moría de sed!
Escucha, no estamos pagando
para que hagas tortillas allí.
Cuéntame a qué clases asistes.
¿Clases?
Bien. Estoy cursando...
Estadísticas.
Y, negocios...
...y anatomía.
- ¿Anatomía?
Gracias.
Bartleby, ¡Bartleby!
¡Sí!
Siempre quise ir a la universidad.
Pero no entré en ninguna,
porque estaba en el ejército.
Operación Bebida.
Estaba investigando
y descubrí algo secreto.
Entonces vinieron los de la CIA
y me lavaron el cerebro.
Ahora no recuerdo nada.
¿Hay lugar en la universidad para mí?
Sabes qué, ya comenzó el semestre,
lo siento.
- No importa, amigo.
- Sí.
Me dieron mi subsidio de guerra...
...y puedo pagarte cuatro años
por adelantado.
- De acuerdo, estás adentro.
- ¡Sí!
Bienvenido a Harmon Sur.
¿Sigues procesando?
Tengo que pensar qué hacer
con este asunto de la universidad.
En la Universidad Harmon,
ofrecemos un currículo comprobado...
...estructurado y cuidadosamente
diseñado para estimular la mente joven.
Señor Gaines,
¿está pensando en pedir el traslado?
Aún no lo sé.
Mi vida es algo extraña ahora.
Pero quiero entender...
...de qué se trata todo esto.
Disculpe.
¿A qué universidad asiste?
¿Qué?
- La universidad donde...
- Es la de allí abajo.
¿Disculpe?
Quisiera dar un vistazo,
si no le molesta.
Está bien.
Si eso es lo que desea.
Gracias. Fue un placer conocerla.
Cielos. Disculpe.
Está bien. ¿Sabe qué? Déjelos, déjelos.
Déjelo así, déjelos.
Vaya y haga su recorrido, ¿de acuerdo?
Un índice único de impuesto
a las ganancias elimina la evasión...
...las asignaciones y excepciones
al tiempo que incentiva al pago...
...a través de tasas de interés bajas...
...que, en teoría, podrían causar
un auge económico.
- Si volvemos a...
- Diablos. Disculpe.
En teoría, lo que estaba diciendo...
Este tipo es muy aburrido.
¡No hables! Incluirá esto en el parcial.
Y mi vida depende
de aprobar esta materia.
- Este tipo...
- ¡GAIIA!
¿Qué?
Ganancias Antes de lnterés,
Impuestos y Amortización.
Buenas tardes, alumnos...
...bienvenidos a la clase
fuera de lista.
¿Qué...? ¿Qué es esto?
Comenzaremos la clase de hoy...
Bien, genial.
Nos vemos en la biblioteca a las 8:00.
- Llevaré mis apuntes.
- Bueno, nos vemos.
Adiós, Monica.
Monica, oye.
Bartleby. Hola,
¿acaso me estás acechando?
Acechar suena mal.
Más bien diría
que te persigo obsesivamente.
Quizá venga aquí,
por eso estoy mirando las clases.
- ¿De veras?
- Sí. ¿Te gustan todas tus clases?
Sí. Bueno, tomo muchas clases...
...que realmente no me interesan.
Había una que me moría por tomar.
Pero, bueno, resultó que no pude.
Pero, bueno.
¿Cuál era la que querías tomar?
- Fotografía. Es...
- ¿De veras? Es genial.
- Sí.
- ¿Cuál fue el problema?
Bueno, verás, está esta clase
de fotoperiodismo...
...pero sólo para alumnos de periodismo.
Y hay otra de fotografía artística,
pero es sólo para los alumnos de arte.
Mi consejero me dijo que sería mejor
no tomar ninguna de las dos...
...porque un par de clases de fotografía
no son suficientes para un título.
Vaya, eso no tiene ningún sentido.
Lo sé. Pero lo siento.
Tengo que irme, tengo clase
de Historia Romana.
- Fue lindo verte. Adiós.
- Bueno. Adiós.
Oye...
Lo único que digo es:
¿Eso es la universidad?
¿Qué esperabas?
¿El renacimiento del espíritu humano?
La educación de EE.UU.
está en el inodoro.
¿Sabes por qué?
Porque la gente se olvida
de la regla de oro.
La universidad es un servicio.
¿Un servicio?
Pero es un servicio para ellos,
no para los estudiantes.
Mira, ¿ves a todos esos chicos afuera?
Todos pagaron para venir aquí.
- Cierto.
- Pagaron por una experiencia.
¿Qué tipo de experiencia?
Y yo que sé. No soy un maldito adivino.
Bueno, quizá deba peguntarles.
Bienvenido a la conversación.
¿Qué quiero aprender?
¿Por qué me preguntas a mí?
Te lo pregunto a ti, porque presiento...
...que nadie te lo ha
preguntado antes ¿No?
Me gustan los panqueques,
los brotes de alfalfa y la limonada.
Bueno, ajustemos la educación
de este hombre...
...al aprendizaje del arte culinario.
Comida.
- Muy bien.
Rory. ¿Y tú?
Desde el jardín de infantes,
cada minuto del día...
...de cada día ha sido programado.
¿Qué quiero?
Nada.
Algo fácil, Zen, hermoso. Me gusta.
¿Y tú, Manos?
Un verano hice un pisapapeles
y gané el premio...
...de talla en madera del Campamento.
Al otro día corrí 35 m...
...en 4" 6 y desde entonces
todo ha sido fútbol.
Talla en madera, escultura.
Algo con las manos.
Bueno, quizá allí haya algo.
Piensa en eso y luego
me dices. ¿Está bien?
- Schrader, ¿y tú?
- Bueno, B, me alegra que preguntes...
...porque como iremos a prisión...
aprenderé a hacer cuchillos
con cepillos de dientes.
Bueno, ja, ja. Te diré algo.
Siempre nos han dicho qué aprender.
Bueno, hoy se dará vuelta
la tortilla, amigo.
Porque hoy le preguntaremos al cliente.
- ¿Qué quiero aprender?
¿Qué me interesa estudiar?
- ¿Eh?
- ¿Qué?
- Repíteme la pregunta.
- Buena pregunta.
- De veras, repítemela.
Pensé que ustedes debían decirnos.
¡Por favor, repítela!
Quiero conocer chicas.
- Chicas.
- ¡Algunas chicas!
¡Quiero rock!
Ya sabes, y rol.
Como ya sabrán a esta altura...
...quiero aprender
a desacelerar las cosas.
- Más velocidad.
- Más vértigo.
Quizá algo relacionado con la ropa.
Ponérmela, sacármela.
Soy muy buena para eso. ¿Quieres ver?
Quiero aprender a hacer explotar cosas
con la mente.
Bueno. Escríbelo en el pizarrón.
Adelante.
Bueno, gracias.
Muy bien. Gracias, simpático.
Es un placer hacer negocios con usted.
Sí, amigo.
¿Impuestos? Voy a hablarles
de esa estupidez.
Si eres rico, el gobierno protegerá...
...el dinero que ganes
y todo lo que hagas.
Kiki Dee. Tengo un trabajo
para ti, nena.
Eres responsable
de los colores y el logo.
- ¿De veras?
- No lo arruines.
No lo haré.
¿Qué eres?
ASUNTOS EXTERNOS
ENGANCHAR EN EL EXTERIOR
CALCOMANÍAS PARA PARAGOLPES
CAMINAR POR LA CALLE
PENSANDO EN COSAS
DESAPARECER
Seguro médico, mi trasero.
¡No pagan una mierda!
Si te enfermas un viernes,
sólo te pagan de lunes a jueves.
Vas al doctor A,
ellos sólo pagan por el doctor B.
Te rompes el pene,
ellos sólo reparan vaginas.
¿Les molesta si me uno a ustedes?
Genial. Fantástico.
¡Gracias, fue maravilloso!
Los veo luego. Bueno, adiós.
Es bastante...
Sí, ¿no?
Es una escultura de fertilidad africana.
Es hermosa. Hermosa.
- La madera me habla.
- ¿La madera te habla?
Damas y caballeros,
la nueva colección I.T.H.S.
Gracias.
¿Qué es aprender? ¡Es prestar atención!
¡Es abrirse a esta gran bola de mierda
que llamamos vida!
¿Y qué es lo peor que puede pasar?
¡Qué te muerdan el culo!
Déjenme decirles que mi culo luce
como carne de hamburguesa...
...¡pero todavía puedo sentarme!
- No puedo creer que esto sea una clase.
- Sí.
¿QUÉ QUIERES APRENDER?
Mira lo que hice.
- ¿Qué son?
- Los llamo Sémenes de Glen.
Tienen todos los sabores deliciosos
en cada bocado. Prueba uno.
No voy a mentirte. Se ven asquerosos.
Esta porquería te hará volar
sólo con su sabor.
Glen, me encantan tus Sémenes.
Glen. Esto es la cosa más...
La cosa más deliciosa que he comido.
Cuidado, hermano.
Y es tan fácil de tragar. Vaya, Glen.
- Discúlpame. Gracias, amigo.
- Como no.
- Oye, ¿cómo va todo?
- Hola.
- ¿Puedo ayudarte en algo?
- ¿No eres ese tipo?
No lo creo.
- ¿Seguro que no?
- ¿Que no qué?
Te vi en la postulación.
¿Qué haces aquí?
Estoy comiendo un Semen de Glen.
¿Qué haces tú aquí?
Ah, espera, déjame adivinar.
Quieres que firme tu petitorio...
...para prohibir el ingreso de minorías
a tu club náutico. ¿No?
En realidad, soy el presidente...
...del Comité de Asistencia
a la Comunidad de Harmon.
Era lo que iba a decir.
Mi segunda opción.
Suena muy importante.
- ¡De hecho, lo es!
- Por eso lo dije.
Harmon desea comprar esta propiedad...
...¿sabes dónde puedo encontrar
al arrendatario?
Sí.
Bueno, ¿podrías decírmelo?
Ah, sí, podría. Podría, Gunther.
Bueno, ¿me lo dirás?
No, no te lo diré. Pero te diré esto.
El arrendatario no quiere ser
reubicado en otro lado.
Gracias por preguntar,
que tengas un buen día.
Disfruta el programa de juegos
que conduces.
Ah, cuidado.
Gracias por venir.
Que tengas un buen día.
Voy a saborear mi Semen de Glen.
¡Oye! ¿Qué diablos es este lugar?
Instituto de Tecnología Harmon Sur.
La mejor universidad que existe.
¿Fue un examen eso?
Hola, Espermineitor.
¿Harmon Sur?
Toc, toc.
Ah, hola, Gwynn.
Oye, ¿qué estás haciendo aquí solito?
Estás perdiéndote toda la fiesta.
¿Has oído hablar
del Instituto de Tecnología Harmon Sur?
No. ¿Por qué?
Por nada.
Oye, aspirante.
Hola, caballeros de la libertad.
Esperman, ¿sabes por qué
estás vestido así?
Porque lo requiere la hermandad.
- Bebe esto.
- Bueno.
No, espera.
- Ahí tienes.
- Buen aditamento, señor.
Oye, Hoyt, ¿qué estás haciendo?
Ah, ah. Hoyt.
Monica. Espera. ¡Mierda!
Entrada Harmon, mi trasero.
Déjame decirte algo.
Ésa es la visión intelectual
que está idiotizando a Estados Unidos...
...y tirando sus cerebros
por el inodoro.
¡B! Tenemos un problema.
Daiquiri sin alcohol.
Y con poca lima, zopenco.
Enseguida.
Lizzie, ¿qué haces aquí?
¿Quieres decir que no puedo visitar
a mi hermano en la universidad?
Estás en la universidad, ¿no?
¿Qué quieres decir con eso?
Vamos, Bartleby. Se terminó.
Les voy a contar a mamá y papá.
- ¿Qué es lo que quieres?
- $20.000.
¿Qué? De ninguna manera. Es una locura.
No voy a ser parte de tu jueguito.
No te daré ni un centavo.
¿Qué te parece eso, eh?
Tengo a Mamá y Papá
en el discado rápido.
- Ah.
- Les pediré que me vengan a buscar.
Bueno, vas a llamar a Mamá y Papá, sí.
- Está llamando.
- Quieres engañar al mejor.
Eres muy buena. Tengo que reconocerlo.
- Hola, Mamá.
- Bueno, detente.
Lo que quieras, menos dinero.
- Tu monopatín.
- Hecho.
- Y tu documento falso.
- ¡No! Eso es ridículo.
- No te dejaré beber.
- Es para poder votar, idiota.
Ah. Bueno, trato hecho.
¿Necesitas un monopatín para votar?
¿Cómo que son una universidad?
Se llama Instituto
de Tecnología Harmon Sur.
¿Instituto de Tecnología Harmon Sur?
¿Acaso es una broma?
No, no lo creo, señor.
Sr. Ambrose, ése es el edificio...
...que se interpone
entre la Entrada Van Horne y yo.
- Bueno, no sé qué decirle, señor.
- Dígame que no es tan ingenuo.
Las universidades no brotan del suelo
de un día para el otro.
- Tiene razón. Tiene razón, señor.
- ¡Ya sé que tengo razón!
Despreocúpese. Encontraré la manera
de sacarlos de allí.
Qué buena idea, Sr. Ambrose.
Con esa actitud ingresará fácilmente
en la facultad de derecho.
SONRÍE... B.
- ¡Ahí voy!
- ¡Dwayne!
Hola, ¿qué haces aquí?
Venía a agradecerte por mi cámara, B.
Fue muy dulce de tu parte, gracias.
Vamos. Por favor. ¿Quién necesita
los ahorros de toda la vida?
Me costó mucho encontrar este lugar.
No están en la guía telefónica...
...y parece que nadie sabe de ustedes.
Sí, sí.
Somos un secreto bastante bien guardado.
- Bueno, déjame mostrarte el lugar.
- Claro. ¿De veras?
- Sí, por supuesto.
- Bueno.
- Genial.
- Vamos.
- Bueno.
- Dos flujos de lava.
- Gracias.
Y hablen bajo. Hay gente tocando.
- Bueno. Gracias, amigo.
- Ah, bueno. Gracias.
- Hace tragos impresionantes.
- Está bueno.
Bueno. Hola.
¿Te gusta el trago?
Sí, está muy bueno, Glen. Gracias.
¿A ella le gustó?
- Sí.
- Sí, sí, ella...
Sí, es genial. Gracias.
- Sí, genial, gracias.
- Bueno, viejo.
Glen.
- Espera. ¿Es la lista de cursos?
- Sí, es un programa piloto.
Verás, querían que creáramos
nuestros cursos...
...así que los escribimos
en el pizarrón.
- ¿De veras?
- Sí.
Vaya, es genial, B.
- Oye, inscríbete en uno.
- No, no.
- Vamos. Hazlo.
- No, Bartleby, no.
- No duele. Insisto.
- ¿De veras?
Aunque no te inscribas en uno,
irás de paseo.
Bueno.
Detenme cuando veas uno que te gusta.
Bueno. Ah, me gusta éste.
"Los hombres: El sexo débil".
- Dame una lapicera.
- Ah.
B, no puede haber una clase
llamada " Mentiras II".
¿Qué hay de
"Decadencia y caída de Chevy Chase"?
Hay lista de espera para ésa.
¿Qué?
- ¿Estás bien?
- ¿Qué?
- ¿Qué rayos pasó?
- ¡Una explosión de sabor!
Estoy trabajando
con unas hierbas muy inestables.
Espera, espera. ¿Quieres decir
que no hay exámenes, o ensayos...
...o lecturas obligatorias
o alguna de esas tonterías?
- Es lo que digo.
- Vaya. ¿Nunca?
Sí. Nunca jamás.
- ¡Pregunta por mi salchicha!
- Increíble.
Sí, es genial.
- Ay, no.
- ¡Pregúntame sobre mi salchicha!
¿Qué rayos...?
¡Pregúntame sobre mi salchicha!
¿Schrader?
- Ah, hola, B.
- Hola.
Y Monica.
- ¿Por qué llevas eso?
Todos los tipos
de mi fraternidad usaron este traje.
El presidente Garfield lo lució
como un caballero.
Ah, sí, y mira lo que le sucedió.
Fue asesinado por Charles Guiteau.
No me preguntes cómo sé eso.
Hazme un favor.
Pregúntame por mi salchicha.
Schrader, no.
Mis hermanos podrían estar mirándome.
Sólo pregúntame por mi salchicha.
- ¿Por qué haces esto?
- ¿Qué quieres decir?
Vamos. Estás... Éste...
- Te estás humillando, amigo.
- Te diré algo, B. ¡No me molestes!
Son los momentos
más felices de mi vida, ¿sí?
- Schrader.
- Estoy tan feliz, soy el más feliz.
¡Soy feliz!
¡Oye! ¡Pregúntame sobre mi salchicha!
Pasquín I. T.H.S. Recién impreso.
- Aquí tienes, B.
- Gracias, Boner.
- ¿Pasquín I. T.H.S.?
- Sí, vamos...
...toda escuela tiene uno.
Tiene un gran artículo sobre...
...no creer todo lo que lees.
Es muy controvertido.
Como tu consejero para el delito...
...te aconsejo
que cierres esto inmediatamente.
Mi consejo es que dejes de preocuparte
o explotarás espontáneamente.
Pero no puedes hacer esto.
Una verdadera universidad...
...tiene que pasar por canales legales.
- Necesitas tener permisos.
- Bueno, ¿puedes ocuparte de eso?
- Hola, B.
- Pancho, te ves bien, amigo.
- ¿Quién es?
- Pégame.
La mascota.
- Ah, ¿es la mascota?
- Sí.
- ¿Un sándwich?
¿Ustedes son los Sándwiches de I.T.H.S.?
Así es.
Estás yendo demasiado lejos.
- ¿Por qué?
- No sé, viejo.
Quizá sea la pileta, o la rampa.
- No está en el presupuesto.
- Reinvierto en su educación.
Ésos son los pilares de Harmon Sur.
Sí, pero te olvidas
de la zonificación...
...los permisos acústicos, los seguros.
Vamos. ¿Seguros? ¿Qué va a pasar?
Ay, mierda.
Vaya.
¡Sí!
Mierda.
Tenemos que repetirlo.
Olvidé retirar el cubre lente.
- No. Dime que no.
- ¡Maldición!
¿Sabes que tienes razón?
Esto ha ido demasiado lejos.
Y creo que debemos hacer algo
cuanto antes.
- Gracias.
- ¿Es o no es maravilloso?
- Genial, viejo, pero debo irme.
Los " Locos años veinte" es
la fiesta más importante del año.
Recrearemos la escena
de The Untouchables...
...donde Roy, como Bobby De Niro, me
parte el cráneo con un bate de béisbol.
Vaya, qué honor.
¿Me firmarías una copia del libro?
- Lo compré en eBay.
- ¿Venden mis porquerías en eBay?
- ¿Escribiste un libro?
- Sí.
Pero fue en la época en que bebía.
Vamos, Glen,
no puedes mantenernos en suspenso.
¿Cuál de nosotras será?
¡Silencio, silencio, silencio! Silencio.
Damas y caballeros, démosle
un aplauso a nuestro audaz líder...
...Bartleby Gaines.
¡Ven aquí, compañero!
Viejo.
- Gracias. Gracias.
- ¡Sube aquí!
¡Vamos, sube! ¡Sé que conoces ésta!
Ve. Ve y sube ya mismo.
¡Vamos, viejo, ve!
- ¿Cómo les va?
- ¡Sí! Eres el hombre.
Oigan, vamos
Deben seguir las normas.
Pasan momentos difíciles.
Los chicos pierden la cabeza.
¡Blitzkrieg bop!
Voy a conseguir eso.
Cállate.
¿Dónde diablos están todos?
¡Tú! Hola.
- Hola.
- ¿Cómo te va?
Dios, mira. ¿Dónde diablos están todos?
Es la fiesta más importante del año.
¡LA 43ra FIESTA ANUAL B.K.E.
"LOS LOCOS AÑOS VEINTE"!
¡Los de la banda, hola!
¿Podrían comenzar a tocar algo?
- Hola.
- Hola, Hoyt.
Hay una fiesta gigante colina abajo.
Ah, ese hijo de...
Oigan, vamos
- ¡Hola!
- Dios mío, estuvo fantástico.
Dios, lo viste. Me avergüenzo.
No sé qué me pasó.
Alguien me poseyó, creo que era
el espíritu de Johnny Ramone.
B, ¿hay algo para lo que
no seas increíble?
Es gracioso que lo digas.
Hay pocas cosas en las que no soy bueno.
Se me ocurre
exploración de cuevas, telequinesis...
...no llorar al final de My Girl.
Me conmueve. Y los lácteos.
Qué bueno,
porque esta noche no estoy de humor...
...para productos lácteos.
Bueno, veamos si puedo conseguirte
otra cosa.
- Veamos.
- Bueno.
- Éste es mi... ¡Ah!
- ¡Ah!
Estoy bien.
Siempre dejo las cosas abiertas.
Todo el tiempo, debería acostumbrarme.
Ah, no.
Y ésta es...
...mi casa.
Bartleby, Dios, ¡esto es increíble!
Está bien.
Me gusta porque es simple y funcional.
Un lugar bueno y seguro
para concentrarme en el estudio.
B, es tan chabacano,
en el mejor de los sentidos.
No hay nada chabacano
en una bola de espejos así.
Quizá sea mucho. Pero siempre quise una.
¿Todas las habitaciones
de Harmon Sur son así?
Bueno, en Harmon Sur...
...puedes decorar a tu gusto, ¿sabes?
Lo que quieras, lo que...
Y yo pensé en la bola de espejo.
¿Quieres un trago? ¿Te doy un trago?
- Me encantaría uno.
- Bueno.
Touché.
- ¡Esta fiesta es increíble!
- Oye, oye, ¡cállate!
Bueno. ¿Dónde está ese cretino?
Vamos, Bartleby, eso fue en 7° grado.
Exacto, ése era el punto.
- Bueno, te haré saber...
- Ah, ahora...
...no puedo volver a tu pasado
pero tú sí al mío.
Esa mirada Christina Aguilera,
me hizo muy bien, gracias.
Sí, te fue muy bien. Ya sé.
Te besaste con Pete Goochman...
- ...en el sótano de Julie Posner.
- ¿Estabas allí?
De cualquier modo me habría enterado.
Fue la noticia de la semana.
Y ese día ocurrió algo en mi vida
que nunca pensé que sucedería.
Envidié al tonto de Pete Goochman.
Nunca pensé que pasaría.
Pero yo soñaba con besar
a Monica Moreland.
Bueno, si tanto querías besarme,
¿por qué no lo hiciste?
Bueno porque Goochman lo hizo primero...
...y yo era un poco tímido, y...
Bueno, aún quieres besarme,
¿no es verdad?
¡Te pareces a Carly Simon!
¡Si pudiera tirarme a una mujer
en el mundo, sería Carly Simon...
...y tú te pareces a ella!
¿Te estás divirtiendo?
Me estoy divirtiendo mucho.
- Vayamos a buscarlo.
- ¡Ah!
Diablos, ay, diablos...
Alarma... BKE en casa.
Disculpa. Un segundo.
Ay, diablos. Surgió algo.
- Vamos, ven conmigo.
- Bueno.
Oye, ¿has visto a Schrader?
Disculpa.
Diablos.
¿Monica? ¿Qué estás haciendo aquí?
Viene a buscar mi solicitud
de transferencia.
¿Quieres decir que estás con este tipo?
En realidad, Hoyt...
...no es de tu incumbencia.
- ¿No es de mi incumbencia?
- No.
¡Ay, qué dolor!
Oye, Hoyt, déjame presentarte
a un viejo amigo.
La palabra " rechazo".
Puede ser desagradable.
Pero no tienes que darle sedantes.
Así que no te va a gustar.
¿Quieres que te haga reír?
¿Algo más gracioso
que tu futuro como alcohólico?
¡Batalla campal!
- Diablos.
- Vamos, chicos.
Bien, vamos, chicos. Salgamos de aquí.
Vaya, Monica,
en verdad sabes elegirlos, ¿no?
¡Diviértete con estos idiotas!
- Adiós.
Gracias por venir.
Chicos, ¡que siga la música! ¡Vamos!
¡Fiesta de camisetas mojadas!
¿Mamá? ¿Papá?
- Gwynn.
- Hola.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Soy tu acompañante.
Noche de iniciación, chico.
¡B.K.E., B.K.E.,
hermandad, hermandad, tú y yo!
¡B.K.E., B.K.E., hermandad, tú y yo!
¡Sherman Schrader, eres genial!
¡No! ¡Ustedes son geniales!
¡Prepárate para iniciarte
en la hermandad!
¡Sí! ¡Lo deseo!
Quiero todo lo de ustedes.
¡Quiero camisetas lilas!
Quiero una visera hacia el costado...
...y el cabello con gel
saliendo de ella.
¡Quiero tener sexo con chicas así!
- ¡Eres genial!
- ¡Lo sé!
Así es, sí, así es.
¿Tienen gel para el cabello
o tengo que comprar?
- ¿Averiguaste algo?
- No.
Nosotros lo haremos.
PAYASO ESTÚPIDO
Sherman, ¿sabes cuánto tiempo
ha perdurado esta hermandad?
Sí, señor. 153 años majestuosos, señor.
Así es. Porque se asienta
sobre el principio más sagrado...
...que los hermanos pueden compartir.
Confianza.
En serio, hermano,
empiezo a preguntarme...
...si puedo confiar en ti o no.
Sabemos que estuviste...
...con esos chiflados del loquero.
Así que para probar tu lealtad...
...quiero preguntarte una cosa.
Palmeta.
- Eso no es una pregunta.
- ¡Silencio!
¿Estás con ellos...
...o estás con nosotros?
Una fiesta estupenda.
No estuvo mal.
Está bien, lo acepto, fue estupenda.
¿Dónde está Schrader?
Debería estar aquí.
No sé. No lo veo hace un par de días.
Espero que no esté enfermo.
Rápido, rápido,
¡todo el mundo diga " whisky"!
Oye, " rápido, rápido", ven aquí.
- No.
- Ah, sí.
- Sí, sí, sí. Ven aquí.
- Bueno.
Debemos sumar más preciosuras.
Bien. Listos, ahora.
- ¡Whisky!
- Whisky.
Schrader.
Schrader, vamos, abre.
¿Qué diablos te pasó?
Nada. Sólo es un ritual de unión
a la fraternidad B.K.E.
¿Qué? ¿De qué hablas?
Me golpearon hasta que les dije todo
sobre Harmon Sur.
Ay, diablos.
Se llevaron mi computadora,
la lista de contactos, todo.
Diablos. Lo siento.
Sólo quería vivir
una experiencia típica universitaria.
Pero no era para mí, ¿verdad?
No podía lograr eso. ¡No yo!
¡Porque estoy ocupado
recibiendo golpes...
...y participando en un fraude!
¿La experiencia universitaria...
...incluye arrancarte la dignidad?
¿Humillarte por completo,
usar un disfraz de perro caliente?
- Es una tradición.
- ¿Tradición?
- Sí.
- Tengo una tradición para ti.
Schrader, eres mi mejor amigo
desde los 5 años.
Ésa es la única tradición que conozco.
- Cometí un error. En verdad.
- ¿Cómo? ¿Qué pasó?
Con Schrader.
Sé que Bartleby está por la piscina.
- Ay, mi Dios.
- ¿Qué pasa? ¿Policías?
Peor. Padres.
¡Mamá! ¡Papá! ¡Genial! Hola.
- ¡Bartleby! ¡Hola, hijo!
- ¡Oye, ay, qué bueno verte!
- ¡Qué genial verlos!
- Te ves delgado.
Déjame estrecharle la mano
a mi universitario, ¿sí?
Hola, hola, papá.
¿Qué...? ¿Qué...?
¿Qué están haciendo aquí?
Bueno, es el Día de los Padres.
Qué maravillosa idea
de la universidad, ¿verdad?
- Sí.
- Bien.
El Día de los Padres. Por supuesto.
Hola a todos.
Bienvenidos al Día de los Padres.
Nos alegra que hayan podido venir.
Tenemos una visita guiada maravillosa
por las instalaciones, el campus...
Verán lo que hicimos durante el año.
- Bienvenidos a todos.
- Disculpen.
Su atención, por favor.
Diablos.
Sabía que olía a panceta.
Me llamo Richard Van Horne.
Ah, Van Horne, sí.
Decano de la Universidad Harmon,
nuestra hermana mayor.
Démosle un aplauso. Se lo ha ganado.
Gracias por venir. Qué bueno verlo.
Ellos son nuestra universidad hermana,
y nos honran con su presencia.
Gracias por esa bonita presentación,
joven, pero la broma terminó.
Damas y caballeros,
el Instituto de Tecnología Harmon Sur...
...no es la universidad hermana
de Harmon, ni nada de eso.
Son como primas. Gracias por venir.
- No está acreditada.
- Cualquier...
Ni es una institución educativa.
¿Es verdad, Bartleby?
Es una mentira, un fraude...
...que desmerece los esfuerzos
de las universidades reales...
...y los invito a confirmarlo con la
Junta de Acreditaciones del Estado.
A los estudiantes a quienes engañaron,
buena suerte el año próximo.
Y al Sr. Gaines, le diré que
lo visitarán nuestros abogados.
Vaya, Día de los Padres.
Ojalá hubiera pensado en eso.
Está bien, lo hice.
Ah, a propósito,
si ves a tu arrendatario...
...¿le dirías que su alquiler
queda anulado...
...si lo hallan culpable de fraude?
Genial. Gracias, D.
¿Era G?
Está bien, F. Nos vemos, F.
Puedo explicarles.
Has hecho cosas estúpidas
en tu vida, Bartleby...
...pero esto...
Junta tus cosas. Nos vemos en el auto.
Esto es demasiado.
Ridículo.
Oye.
Así que...
...¿nada de esto era real?
Eso no es verdad.
Espera, Monica. Monica, espera. Monica.
- Lo siento.
- Está bien. Lo intentamos.
SÓLO PERSONAL AUTORIZADO
LÍNEA POLICIAL NO CRUZAR
JUNTA DE ACREDITACIÓN DEL ESTADO
Sr. Gaines, su audiencia ante...
...la Junta de Acreditación de Ohio
ha sido programada para...
...el viernes 27 de octubre de 2006
a las 11:00 am.
¿Te has vuelto loco?
El estado define universidad
como un grupo de personas...
...con el fin común
de una educación superior.
Eso somos nosotros, ¿verdad?
Con la palabra " superior"
entendida vagamente.
Sí. Ha perdido el juicio.
No, no. Escuchen, tenemos que ir
ante la junta de acreditación...
...con alguien autorizado
y presentar el caso.
B, ya basta, ¿está bien?
¿De qué estamos hablando?
Estamos hablando de un tonto papel.
Si un estúpido papel
hace que nos acepten...
...vayamos por él. ¿Por qué no?
Recuerden que ya no se trata
sólo de nosotros, ¿sí?
Se trata de todos los que asistimos
a Harmon Sur.
Gran discurso.
Me inspiró, me sentí inspirado.
Muchas gracias, voy a hacer
una gira con él.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- No sé. Debo recoger algunas cosas.
Algo de Salvia. Berenjenas.
Aceite de oliva. Algunas papas fritas.
- Espera un minuto.
- ¡Vamos!
Tú fuiste quien solicitó
la acreditación, ¿verdad?
Bueno, alguien tenía que hacerlo, ¿no?
No todos vivimos
en estado de inconciencia.
- No estoy de acuerdo.
- No entiendo.
Creí que no querías ser parte de esto.
No quería tener que ver con esto.
Quería ser la cuarta generación
de Schrader en ir a Harmon.
Pero me di cuenta...
...de que mejor sería
la primera generación de Schrader...
...en ir al Instituto de Tecnología
Harmon Sur.
Lo dije, ¿sí? Lo dije.
¿Entonces estás diciendo...
...que quieres ser alumno del instituto?
Digo que quiero ser alumno
del instituto. Quiero serlo.
Sí, es bueno tenerte de vuelta, amigo.
- Sí.
- ¡Sí!
¡Sí!
Bien, vamos a hacerlo.
Gracias a este alumno,
tenemos una audiencia el viernes.
JUNTA EDUCATIVA DE OHIO
Tranquilo. Yo me encargo.
Por favor, recuerda, Ben, esto es serio.
Si no funciona, iré a prisión.
No te preocupes.
Tu trasero lo resistirá.
Hola, señor. Somos de Harmon Sur.
Tenemos una audiencia en la Sala A.
En realidad, su audiencia
se cambió al salón de actos.
- ¿Por qué el cambio?
- Es más grande.
- ¿Cómo...?
- Rory los llamó.
- ¿A toda la universidad?
- Tenía que hacer algo.
Esta audiencia
de la Junta Educativa entra en sesión.
Hoy trataremos el caso
de la acreditación...
...del Instituto de Tecnología
Harmon Sur.
El caso de acreditación es impugnado...
...por el decano Richard Van Horne
que representa a la Universidad Harmon.
Perdedor. Perdedor.
Para acreditarse...
...una universidad
debe reunir tres requisitos.
Debe tener instalaciones,
un plan de estudios y docentes.
Por favor, haga su presentación.
Es tu turno, hijo.
¿Qué? Pensé que se encargaría de esto.
¿Qué hace?
Regla número 1,
empieza con el testigo principal.
Nadie conoce Harmon Sur
y a estos chicos mejor que tú.
Que comience la función.
Al ataque.
Estarás genial. Haz tu trabajo.
Inventa algo.
Dios.
Bien.
Damas y caballeros,
gracias por esta audiencia.
Mi nombre es Bartleby Gaines
y soy el cofundador...
...del Instituto de Tecnología
Harmon Sur.
Perdón. Son amigos míos.
Lo siento, antes que nada, ¿cuáles
eran esas tres cosas que enumeró?
Instalaciones, un plan de estudios
y docentes.
Instalaciones, sí.
Bien, tenemos instalaciones.
Tenemos una sala común
y tenemos dormitorios.
Tenemos una rampa de skate.
Tenemos un bar polinesio.
Alquilaron un viejo hospital
para enfermos mentales.
No cuentan con instalaciones
ni recursos tradicionales.
Sr. Gaines, ¿cuentan con
alguna instalación deportiva adecuada?
¿Con adecuada se refiere a...?
- No. No, no tenemos.
- ¿Biblioteca?
No.
- ¿Centro de salud?
- No.
No.
¿Su plan de estudios?
- ¿Plan de estudios?
- Sí.
¿Tienen libro de cursos?
¿Una lista completa de clases?
Sí, por supuesto. Sunshine. ¿Podrías...?
¿Qué es esto?
Nuestro plan de estudios.
Los cursos ofrecidos en Harmon Sur.
Es una broma.
¿"Eludir responsabilidades 101"?
Dígame, Sr. Gaines, ¿cómo se estudia
"Calcomanías para paragolpes"?
- Señor...
- Lo siento, Sr. Gaines.
No veo méritos...
...ni valor académico
en esa enumeración.
Bueno, ¿quieren ayudarme?
En " Caminar por la calle
pensando en cosas"...
...pensamos qué queremos
para nuestra vida...
...en un ambiente sin estrés.
"Deja que te hablen" es una clase
de arte en que descubrimos talentos...
...examinando nuestras propias
experiencias de vida.
En " Skate 234" construimos una rampa,
aprendemos ingeniería...
- Y física.
- Y aerodinámica.
En " Rock hasta el cansancio 222"...
...escuchamos música y letras
de una generación perdida.
Y tocamos rock hasta el cansancio.
Así es.
- ¿El cuerpo docente está presente?
- Sí, señor.
Docentes, de pie.
¿Qué significa esto?
En Harmon Sur,
los estudiantes son los docentes.
Esto es absurdo.
Los estudiantes no pueden
ser profesores.
El decano Van Horne tiene razón.
Deben tener docentes según la definición
del estado o no pueden acreditarse.
Sr. Gaines, ¿han empleado docentes o no?
- Presente y responsable.
- Por el amor de Dios.
Dr. Alexander, este hombre no forma
parte del mundo académico hace décadas.
Estábamos juntos en Harmon cuando
teníamos unos 20 años y lo echaron.
Es un borracho, un degenerado
y un verdadero chiflado.
¡Oye, idiota!
¡Estás hablando del hermano de mi madre!
- ¡Siéntese!
- Bien.
¡Oye! ¿Por qué no tomas tu doctorado
y te lo metes ya sabes donde?
¡Cálmense ahora!
¡Decano Lewis! Siéntese.
¡Orden!
No pude evitarlo.
¿Eso es todo, Sr. Gaines?
¿Tiene un solo profesor
para más de 300 estudiantes?
Sr. Gaines.
Responda la pregunta.
No voy a responder a su pregunta...
...porque ya han tomado una decisión.
Soy un experto en ser rechazado,
y puedo verlo en sus caras.
Está mal que nos juzgue
por nuestra apariencia...
...y no por quienes somos.
Sólo porque quieren
que seamos como ellos...
...y no somos como ellos.
Y estoy orgulloso de eso.
¡Bravo!
Quiero decir...
La Universidad Harmon
y sus 100 años de tradición.
Pero, ¿tradición de qué?
¿De someter muchachos...
...y humillar a quien es diferente?
De presionar a los jóvenes...
...y convertirlos
en adictos a la cafeína.
¡Su universidad fraudulenta degrada
a las universidades reales!
¿Por qué? ¿Por qué no podemos coexistir?
Ustedes pueden tener sus notas,
sus reglas y sus torres de marfil...
...y nosotros nuestras cosas.
¿Por qué debemos hacer
lo que ustedes desean?
Su plan de estudios es una broma,
y usted es un delincuente.
Usted es un delincuente.
Porque le roba a esos chicos
su creatividad y pasión.
¡Eso es un verdadero delito!
- Sí.
- Quizá tenga razón.
¿Y ustedes, los padres?
¿El sistema funciona para ustedes?
¿Les enseñaron a seguir sus instintos,
o ir a lo seguro, ser sujetos pasivos?
¿Y ustedes?
¿Siempre quisieron ser administradores?
Dr. Alexander, ¿ése era su sueño?
O quizá no, tal vez quería ser poeta.
Tal vez quería ser mago o artista.
Quizá quería viajar por el mundo.
Les mentí.
Les mentí a todos y lo siento.
Papá, en especial a ti.
Pero en esa desesperación,
ocurrió algo tan sorprendente.
Teníamos tantas posibilidades.
¿Y no es eso lo que quieren
para nosotros?
Como padres, posibilidades.
Vinimos hoy a pedirles su aprobación...
...y se me ocurrió algo.
Me importa un bledo.
¿A quién le importa su aprobación?
No la necesitamos para saber
que lo que hicimos fue real.
Porque hay pocas verdades en este mundo,
y cuando ves una, la reconoces.
Y sé que esto es verdad...
...el aprendizaje real
está en Harmon Sur.
Les guste o no.
Porque no se necesitan
maestros ni aulas...
...ni tradiciones intelectuales
ni dinero para aprender.
Sólo personas con deseos de superarse...
...y de eso hay de sobra en Harmon Sur.
Así que adelante,
firmen los formularios...
...rechácennos, córtennos las alas,
hagan lo que deban hacer.
No interesa.
Porque nunca dejaremos de aprender...
...y nunca dejaremos de crecer...
...y nunca olvidaremos los ideales
que recibimos...
...en nuestro lugar.
¡Somos alumnos de Harmon Sur...
...y lo seremos para siempre...
...y nada que digan o hagan o sellen
podrá quitarnos eso! ¡Así que, adelante!
¡Adelante!
Todos, por favor, silencio.
Silencio, por favor.
Gracias.
Sr. Gaines...
...su presentación fue poco ortodoxa,
por así decirlo...
...y su metodología, muy cuestionable.
Sin embargo, el verdadero propósito
de la educación...
...es estimular la creatividad
y las pasiones de los estudiantes.
Y en ese sentido, creo que
sus argumentos han sido válidos.
Esta junta no rechaza la innovación,
pero debe vigilarla con cuidado.
Por lo tanto,
el Instituto de Tecnología Harmon Sur...
...recibirá un período de prueba
de un año...
...para continuar
con sus programas experimentales.
No nos juzgue tan rápido
por nuestra apariencia.
Felicitaciones.
¿Sr. Gaines?
- Trombón.
- ¿Qué?
Yo quería tocar el trombón.
Nunca es demasiado tarde, señor.
Gracias.
- Hola.
¿Qué haces aquí?
No sé. Había muchas cosas en mi vida...
...que creí reales
y terminaron siendo falsas.
¿Por qué no podría ocurrir lo contrario?
No estoy aquí para orientarlos.
Estoy aquí para desorientarlos.
Han estado orientados durante años.
No vengan a preguntar:
"¿Dónde consigo esto?"
¡No me interesa! Descúbranlo ustedes.
Sólo quería algo grande
para ti, Bartleby. Y esto es grande.
Gracias, papá.
Bien, cariño, que tengas
un buen semestre.
Así será. Te quiero. Lizzie, la mano.
Faltó entusiasmo, pero está bien.
Gracias por la sonrisa.
¡Schrads!
No hay tiempo para chácharas, mi amigo.
Estoy dando " Escepticismo 401".
Nos vemos.
En Harmon Sur,
iniciamos cada semestre...
RORY THAYER - JARDÍN DE MEDITACIÓN
poniendo las mentes en blanco
y respirando profundo.
Tengo 85 cortes de cerdo
con aceto balsámico demiglaze. ¡Vamos!
Eddie, debemos envolver esto
para la caminata de Rory.
¡Pronto!
Consigan un rabino aquí
para bendecir este pollo.
Mañana haremos todo kosher.
ESCUELA DE ARTE MANOS HOLLOWAY
Harmon Sur me dio...
...la oportunidad
de redescubrir el arte.
Hagan lo mismo. Que salga del corazón.
Que venga de adentro.
Que el arte hable por sí mismo.
¿De acuerdo? Cuidado con la punta.
Disculpa.
Si vas a sacarme una foto,
debe ser de mi lado bueno.
¿Habrá alguien que pueda...
...mostrarme mi nuevo dormitorio?
Según recuerdo,
tu cuarto está al lado del mío.
¿En serio? No son contiguos, ¿verdad?
Ah, no, no, no. Eso sería inaceptable.
Y háganme un favor. Pásenla bien.
Tienen cuatro años,
los mejores de sus vidas.
Y luego estarán...
Te lo dije.