¡Doctor Mason! ¡Doctor Mason!
Lo siento... no era nada.
Hubo un destello repentino.
Me sorprendió.
Un cometa o un meteorito.
No, tenía forma helicoidal...
giraba.
Me lo habré imaginado.
Me hace pensar en lo solitaria
que está la Tierra.
Suspendida en el espacio
como un cebo flotando en el océano,
a la espera de que alguna criatura
se lo trague al pasar.
No diga eso...
El tiempo lo dirá Dr. Mason.
Solo podemos esperar
y preguntarnos...
¿Cómo? ¿Cuando?
LOS ADOLESCENTES DEL ESPACIO
¡lnformes preliminares!
Thor informando: 42 grados
de saturación y 96 volúmenes,
fluctuación intermedia estable.
Derek informando:
El detector de rayos X
muestra un exceso de 7 sobre 1.4.
Moreal informando:
Presencia de formas
estructuradas resistentes
en 2.8.0 Vernons.
Saul informando:
Niveles cartoides inestables
por debajo de 0, 3.
El análisis de la superficie registra
requisitos mínimos.
¡Moreal!
Baja y trae
el espécimen joven de Gargon.
Ahora la decisión depende
de sus reacciones.
¡Espere, capitán!
Hay pruebas de la existencia
de seres inteligentes en este planeta.
¿Por qué preocuparse
por otras criaturas?
Para ti no son nada, Thor.
Igual que no te preocupó
destruir este pequeño ser...
- ¡qué valiente eres!
- No era más que un insecto.
Pero tenía vida,
y tú tuviste que quitársela,
para satisfacer tu ansia asesina.
¡Silencio!
¡Los dos!
Proceded.
Traed el Gargon.
Eso no será necesario, capitán.
Diremos que las condiciones de vida
no eran satisfactorias,
al igual que en los
otros planetas que hemos visitado.
- ¿Cómo te atreves?
- Prepárense para despegar.
Nuestra nave abandonará
este planeta de inmediato.
Según nuestro código...
¡Olvídese del código operativo,
capitán!
Solo unos seres civilizados podían
hacer la inscripción de esta placa.
No traeremos aquí miles de
Gargons para que los destruyan.
Antepones tu preocupación
por los seres extraños
a nuestra misión de encontrar
pastos para nuestros Gargons.
Recuerda:
Es necesario como reserva
alimenticia para nuestro pueblo.
¿Nuestro pueblo?
Vivimos como piezas de maquinaria,
sin conocer a nuestros padres,
criados en cubículos,
¡los viejos son eliminados!
Es la única manera
de perpetuar la raza superior.
- ¿Lo has olvidado?
- ¡Nuestro pueblo lo ha olvidado!
Hace siglos que nos programan
para olvidar,
pero yo he descubierto
como era la vida antes:
Familias,
hermanos y hermanas,
existía la felicidad,
¡y el amor!
¿De qué hablas?
¿Dónde has aprendido estas cosas?
He leído.
He leído este libro.
Lo encontré y lo escondí.
Consiguió librarse
de las llamas de los inhaladores,
cuando nos convirtieron
en esclavos mecanizados,
hace muchos siglos.
Cuando volvamos a nuestro planeta,
el tribunal te condenará
a ser torturado y a morir
por tu traición.
El tribunal me juzgará cuando
hayamos cumplido nuestra misión.
Encontraremos un planeta deshabitado
al que llevar a nuestros Gargons,
sin poner en peligro
a otros seres civilizados.
Déjame ver ese libro.
Quiero saber qué es lo que
te impresiona tanto.
Puede verlo.
Trae al Gargon.
Eres un necio, Derek.
Este libro te ha envenenado
el cerebro y pagarás por ello.
Capitán, si soltamos aquí
a los Gargons,
los habitantes podrían destruirlos.
Es razón suficiente como para
buscar un planeta deshabitado.
El libro te ha hecho
olvidar muchas cosas.
Somos la raza superior.
Poseemos armas superiores.
Vigílale, Thor.
Iré a observar las reacciones
del joven Gargon.
Antes de que el tribunal
te haga ejecutar,
deberías ver lo que pasa cuando
volvamos con todos los Gargons.
Gracias a las condiciones aumentarán
su tamaño un millón de veces,
en menos de lo que tarda el sol
en salir y ponerse.
Está creciendo, capitán.
Se puede observar su crecimiento.
Volvamos a la base
y dejemos aquí la nave.
Pronto el planeta estará lleno
de Gargons adultos.
Lejos de nuestro planeta pero
disponibles para la cosecha.
Recoged el instrumental.
Transmitiré por radio
la buena noticia.
¡Capitán!
Algo va mal.
Mire.
¿Qué?
¿Qué ha pasado?
No lo sé.
De repente ha perdido la fuerza...
y ya no se mueve.
Traigan el instrumental
para medir el gas. ¡Rápido!
Esta atmósfera cumple
los requisitos mínimos,
pero los Gargons no pueden vivir
a causa de un exceso de nitrógeno
no declarado
en nuestro diagnóstico preliminar.
Entonces, ¿declarará el planeta
como inadecuado?
Recoged el instrumental
y preparaos para despegar.
Continuaremos explorando
otro sistema solar.
Cuando regresemos a nuestra base,
te presentaremos ante el tribunal
con todas las pruebas.
¡Thor, Saul!
Atad al prisionero y preparadle
para la cámara de aislamiento.
Voy a comunicarme con la base.
¡Expedición Z06 a base!
Vigílale,
iré a buscar las correas.
¡Estírate!
Con las manos detrás.
Hemos completado las órdenes.
¡Se escapa!
¡No, Thor!
¿Cómo se ha escapado?
Se escapó de Saul.
Yo podría haberle detenido.
Derek debe volver vivo.
- Es el hijo de nuestro Líder.
- ¿Derek?
He informado sobre sus actos
al Líder mismo.
Me dijo que Derek no sabe nada.
Como hijo del Líder,
el tribunal le perdonará.
Será perdonado, sí.
Empezaremos a buscarle
cuando haya luz.
¡Capitán, mire!
El Gargon...
no está muerto.
Ha revivido.
Está creciendo.
El exceso de nitrógeno
afectó su sistema,
¡pero ahora se nutre de él!
- Entonces, el planeta es adecuado.
- Completamente.
Voy a retomar el contacto radiovisual.
¡Moreal, Saul!
Asegurad al Gargon
amarrando sus patas.
Escondedlo en esa cueva.
El tamaño que haya alcanzado
cuando volvamos,
nos informará de la tasa de
crecimiento de los rebaños.
Pero si el Gargon crece demasiado,
qué le impedirá romper los amarres
y escaparse de la cueva.
Volveremos antes,
a menos que se nutra en exceso
de los elementos atmosféricos.
No le dejaremos ningún
alimento suplementario.
Imaginaos.
Miles de bestias como esta,
millones de veces más grandes,
paseándose por este planeta.
Los capturaremos desde el aire,
así no correremos peligro.
Démonos prisa.
No me apetece pensar en ello.
Ahora que informan que el planeta
es adecuado a nuestros fines,
regresen de inmediato
y dejen las naves de transporte allí.
La huida de Derek
complica nuestra misión.
No debe comunicarse
con los habitantes,
por muy inferiores que sean.
Si volvemos ahora,
¿cómo lo evitaremos?
Su mejor hombre debe encontrarle
e informarle de que es mi hijo.
Me uniré a ustedes en el viaje
de vuelta para reunirme con él allí.
Puede rebelarse.
Ya nos ha amenazado.
Si lo hace, entonces...
deberá ser eliminado.
Y cualquier ser con el
que se comunique,
también será destruido.
Esas son mis órdenes.
Enviaré a mi mejor hombre.
He oído las órdenes capitán.
Deje que sea yo
el que busque a Derek.
Espera a que el cielo aclare
para empezar la búsqueda.
Nos iremos ahora,
y nos reuniremos de nuevo
cuando volvamos con los Gargons.
- No falles, Thor.
- No fallaré.
¿Puedo ayudarle?
Sí, yo...
¿Qué significan las inscripciones
de este trozo de metal?
Sparky.
1243 Willow Crest Drive.
Está a tres manzanas de aquí,
lo verá seguro.
¡Oye, fíjate en lo que haces!
Lo siento.
Me estaba preguntando
qué tipo de ropa lleva ese.
Parece un uniforme militar.
Me pregunto de dónde viene.
Como si viene de Marte,
¡acaba ya, que no tengo todo el día!
Sube, que te llevo.
¿Me lleva?
La ciudad está lejos.
Vale, si eso es lo que quieres.
Espere.
Nunca vi un uniforme como ese.
¿Qué te trae por aquí?
- Busco a alguien.
- Tal vez pueda ayudarte.
Conozco a mucha gente por aquí.
Busco a alguien que seguro
que no conoce.
HABITAClÓN PARAALQUILAR
Abuelo, Sparky no ha tocado
a su comida.
Debe estar cazando topos.
Hola.
¿Vienes por lo de la habitación?
- ¿Qué dices?
- Alguien viene por la habitación.
Enséñasela tú.
Joe está a punto de llegar.
Vamos a bañarnos en casa de Alice
y todavía no me he cambiado.
Entra.
Me llamo Betty Morgan
y este es mi abuelo.
Hola, ¿cómo estás?
¿Acabas de llegar a la ciudad?
No te había visto antes.
Acabo de llegar.
Y... ¿tu nombre?
- Derek.
- Derek...
Es la habitación de mi hermano Bud.
Se ha casado
y vive en otro Estado.
¿Tu hermano?
¿Conoces a tu hermano?
¿Si conozco a mi hermano?
¡Qué pregunta más rara!
El abuelo nos crió
tras la muerte de nuestros padres.
Lo siento...
Es que yo nunca conocí a mis hermanos.
¡Tus padres fueron muy listos!
Así evitaron
tener conflictos en casa.
¡Abuelo!
Nunca conocí a mis padres.
Ven, vamos a ver la habitación.
Si te gusta, puedes quedarte.
Es por aquí.
Yo te la enseño.
¿No ibas a cambiarte
para ir a nadar?
Eso puede esperar.
Es aquí, Derek.
Espero que te guste la vista...
¿Qué te pasa? Es como si nunca
hubieses visto un coche.
¿Qué es esto?
El cambio de marchas.
¿De dónde vienes?
Cambio de marchas.
Dime para qué sirve.
Te ofrecí llevarte,
no enseñarte a conducir.
¡Contesta!
De acuerdo,
no quería ofenderte.
Esto es el embrague. Si lo piso,
puedo cambiar las marchas.
- Lenta, segunda y rápida.
- ¿Y para parar el vehículo?
Si quiero parar,
piso el freno que está ahí.
- ¿Y esto?
- Es la llave de contacto.
¿Qué carburante utiliza?
¿Te burlas de mí?
Gasolina, claro. Ahí está el acelerador.
Tengo que llenar el depósito.
Le he preguntado de dónde viene.
Me ha dicho que viene de muy lejos.
¿Ah, sí?
Puede que no le guste hablar de eso.
Por el traje que lleva,
debe venir de una escuela privada.
Abuelo...
Si acaba de llegar a la ciudad,
y tiene que encontrar trabajo
para pagar el alquiler, podríamos...
¿Qué te parece la habitación,
jovencito?
¿Me dejáis vivir aquí...
con vosotros?
Pues claro. Por eso
tenemos el letrero.
¿No viniste por eso?
No exactamente, yo...
Derek, he hablado con el abuelo y...
si no tienes dinero
para pagar el alquiler,
esperaremos a que consigas
un trabajo. ¿Verdad?
Claro que sí.
Me parece bien, Betty.
Pero puede
que no le guste la habitación.
Me gusta este sitio.
Mucho. Me gustaría quedarme.
Bien. Iré a quitar el letrero.
Puedes telefonear para que
te traigan el equipaje.
¿Equipaje?
No tengo nada.
¿Ni ropa, ni nada?
No se nos permitía...
Quiero decir...
mi uniforme
es lo único que tengo.
¡Vaya!
Deberías tener algo más.
Bud dejó algo de ropa.
- ¿Podríamos prestarle algo a Derek?
- Claro que sí.
Seguro que a Bud no le importaría.
¡Ay, ahí está Joe!
Coge lo que quieras
del armario, Derek.
Enseguida vuelvo.
Estás en tu casa.
- Hola, Joe.
- Hola, abuelo.
Betty, no puedo venir a bañarme.
Al menos no hasta más tarde.
Me ha salido un trabajo
para el periódico.
¡Joe, vaya!
¿Qué ha pasado?
Tengo varias personas que entrevistar.
Vieron un platillo volante anoche.
Eso podría tomarte todo el día.
Espero que no.
Te llamaré en cuanto acabe.
De acuerdo, Joe.
¡La vida de un reportero
es muy movida!
Nunca se sabe qué noticia aparecerá.
Estaba pensando... tal vez
Derek quiera venir a nadar...
si nos prestas tu coche.
Seguro que le gustaría.
Si eso no le molesta a Alice.
Tú no la conoces.
No le dejará ni un segundo.
¿Qué hay en la ciudad?
¿Una convención o algo así?
- ¿Qué?
- Ese traje que lleva.
Esta mañana hable con un chico
que llevaba uno igual.
Podría ser la persona que busca.
¿Hablaste con él?
¿Qué te dijo?
¿Dónde ha ido?
Oiga, ¿qué le pasa?
¡Quíteme las manos de encima!
- Dime lo que te dijo.
- ¿Por qué?
- ¿Quién se cree que es?
- ¡Contesta o te destruyo!
Tenía una placa de perro
con una dirección que le indiqué.
¿Dónde le enviaste?
Era en Willow Crest Drive.
Creo que en el 1243.
¿Por dónde se va?
Baje por ahí.
Está a tres manzanas.
El 1243, no está lejos.
¡Socorro!
¡No frenes tan fuerte, Derek!
A menos que quieras
que salgamos volando.
Nunca había pilotado
un vehículo como este.
Lo volveré a intentar.
Pero ahora apárcalo.
Ahí vive Alice.
Eso está mejor.
Espera, Betty.
Sí, Derek.
¿Qué quieres?
Si fui a tu casa...
fue por...
¿Sí?
Acababa de llegar...
no sabía donde ir, pero...
todo me parecía tan raro...
Me alegro de que vinieras.
Y el abuelo también.
Sin familia, sin amigos,
un hotel no te hubiese gustado.
¡Venga! Espero que Alice tenga
un bañador que prestarte.
¡Hola!
¿Quién es el forastero?
Joe no puede venir,
pero convencí a Derek.
Derek, te presento a Alice.
¿Derek?
Me gusta.
Vamos, el agua está buenísima.
Necesita un bañador.
En casa no había ninguno.
Claro. Puede usar uno de mi padre.
Mis viejos han salido
y el servicio también.
Tenemos la casa
para nosotros solos.
¿Dónde está el bañador, Alice?
Está colgado ahí.
Creo que te irán un poco grandes.
Tendrás que ponértelos
con las pinzas, por si acaso.
Pruébatelos de todos modos.
Cámbiate ahí detrás.
¿Qué era eso?
No te preocupes, voy a buscarlo.
Es lo que quería contarte.
La razón por la que fui a tu casa,
cuando no sabía dónde ir...
Toma. Pensaba que era
una moneda de 50 céntimos.
Parece...
Lo es. Es de Sparky.
Es la placa de Sparky.
¿Dónde estaba?
Cuando llegué aquí,
estaba con otras personas...
Uno de ellos destruyó
a una pequeña criatura.
Más tarde encontré esto...
entre los restos...
¿Quieres decir que alguien
mató a Sparky?
No, eso es imposible.
¿Quién querría matar a Sparky.
Betty, lo siento.
¿Quién lo hizo, Derek?
Ya se han marchado.
Soy el único que queda.
Pero, no lo entiendo...
¿Dónde está Spark?
- Llévame al lugar en que sucedió.
- Me visto y voy con vosotros.
No, Alice, tú quédate.
Nos veremos más tarde.
Así que Derek
no vino solo a la ciudad.
Si le estás buscando,
ahora no está.
Se fue con Betty, mi nieta,
a casa de los Woodwards.
¿Por qué no vas también?
Se alegrarán de verte.
Sí. ¿Cómo se va?
Tienes que bajar la calle unos 5 Km.,
justo antes del parque.
Es la casa más grande de la zona,
no hay pérdida.
¿De dónde venís?
Nunca he visto uniformes
como los vuestros.
Secreto militar, ¿eh?
No importa.
Derek tampoco nos lo dijo.
No te entretengo más.
Debes tener ganas de verlos.
¿Dónde está, Derek?
No pueden ser esos huesos.
- Hace mucho que están ahí.
- No.
Encontré la inscripción
entre esos huesos.
No puede ser Sparky.
¡Ya sé! Debió pasar por aquí
y se le cayó la placa.
¿No conoces el rayo desintegrador?
¿El qué?
Proyecta un rayo
que separa las moléculas
de la materia viva
en reacción en cadena.
Todo excepto los sólidos.
El esqueleto.
Es horrible.
Y... ¿quieres decir que... Sparky?
Pero...
Ahí está el rastro
de cuando me dispararon a mí.
Fallaron.
Eso es lo que queda.
¡Cielo santo!
Tienes que explicármelo.
¿Por qué hacen eso?
¿De dónde vienen?
¿Cómo sabías tú?
Nosotros...
¿Cuál es el medio de transporte
más avanzado que conoces?
¿Qué quieres decir?
¿Qué tiene que ver?
Por favor, Betty, dímelo.
Los aviones a reacción, supongo.
¿Por qué?
Y... ¿dónde van?
¿De dónde a dónde?
A cualquier lugar del mundo.
¿Nada más?
¿Dónde más van a ir?
No debería haberte traído aquí.
¿Es un arma secreta?
¿Algo que inventasteis y después
los otros se te pusieron en contra?
Algo así.
Pero debería buscar a alguien
a quien explicárselo.
Tal vez el profesor Simpson
de la facultad.
Es el director
del departamento de ciencias.
¿Qué pasa, Derek?
Betty...
cuando sepas de dónde vengo,
puede que no lo entiendas, pero...
espero que no cambie
las cosas entre nosotros, porque...
Me da igual de dónde vengas.
No entiendo muy bien todo esto, pero...
siento como si te conociera
desde siempre,
como si siempre
hubiésemos estado juntos.
Vamos a ver al profesor
del que hablaste.
Tendremos que pasar por casa,
debo cambiarme.
¿Qué fue eso?
Oíste el ruido.
No.
Solo el viento...
¿Qué tipo de ruido?
Nada. Debí imaginármelo.
Ven, debemos irnos.
Vaya, vaya... Hola.
- ¿En qué puedo ayudarte?
- ¿Estás sola?
Tal vez.
¿Dónde están los que estaban contigo?
¿Por qué quieres saberlo?
Dime dónde están.
- Oye, ¿quién te crees que eres?
- Eso no importa. ¡Contesta!
- Se fueron.
- ¿Dónde?
Más vale que te marches
o llamaré a la policía.
¡No llamarás a nadie
y harás lo que te diga!
¡Que te lo has creído!
¡He dicho que no llamarás a nadie!
El abuelo dormía,
así que le dejé una nota.
Pero habremos vuelto
antes de que se despierte.
¿Diga?
¿Abuelo? Soy Joe.
¿Está Betty?
No. Ella y Derek fueron
a la piscina de los Woodwards.
Seguramente los encontrarás ahí.
¿Derek? ¿Quién es Derek?
Aún no le conoces, ¿no?
Alquiló la habitación de Bud
esta mañana.
Parece agradable.
Solo quería decirle a Betty
que ahora sigo un doble asesinato,
y que podría tardar más.
En cuanto acabe el artículo,
iré a casa de Alice.
¿Un asesinato doble?
¿Cuándo? ¿Cómo?
Aún no estamos seguros.
Hay un par de esqueletos.
Sabremos más cuando llegue
el juez de instrucción.
Iré a buscar a Betty.
Hablamos luego.
¡Joe, he encontrado una nota!
No estaban en la piscina, ¿eh?
Lo siento.
Betty me dejó una nota.
Han ido a la facultad a hablar
con el profesor Simpson.
¿Dónde podríamos encontrar
al profesor Simpson?
Este es su despacho
pero aún no ha llegado.
Esperemos en el parking.
Está detrás del edificio.
Podéis esperarle aquí si queréis.
No, gracias.
Esperaremos fuera.
- Buenos días, Hilda.
- Buenos días, profesor Simpson.
¿Llegaron ya los tests de aptitud?
Deben estar aún en reprografía.
Iré a ver si los tienen.
Ese es el despacho del profesor.
La tercera puerta.
Es el jefe del departamento
de ciencias.
Ese parece el coche
del profesor Simpson.
Debe estar por el campus.
Mejor será volver a su oficina.
¿Hola? Soy Simpson,
del departamento de ciencias.
- Yo...
- Cuelga.
- ¿Qué significa esto?
- Haz lo que digo.
¿Quién es usted?
¿Dónde está
el que te trajo la información?
¿Quién?
Debe ser un error.
Yo no me equivoco nunca.
¿Dónde se fue? ¿Ha salido?
No sé de qué me habla.
No hablarás con nadie más.
Vimos su coche, así que...
Sí. Llegó justo después
de que os fuerais...
¡Qué broma tan estúpida!
Si siguen así, dejaré el trabajo.
No quería creerlo, pero...
Fue el rayo desintegrador.
Entonces, el que mató a Sparky...
- Dijiste que se habían ido.
- Por alguna razón, quieren detenerme.
Nos han seguido hasta aquí.
Debes coger tu vehículo
e ir a un lugar seguro.
¿Cómo supieron?
¡El abuelo! Le dejé una nota.
Le habrán...
Voy a tu casa.
No, te podrían estar esperando.
Le telefonearé.
¡Abuelo, gracias a Dios!
Derek, está bien.
Betty, ¿qué te pasa?
¿Le dijiste a alguien
que estábamos en la facultad?
Sí, a un amigo de Derek.
¿Os ha encontrado?
Es un asesino.
Ha matado al profesor Simpson.
Busca a Derek y
debe estar volviendo a casa.
¿Un asesino? Pero, la policía...
No discutas.
¡Tienes que salir de ahí!
Nos vamos a la comisaría.
Te vemos ahí.
No sufras por mí, Betty.
Enseguida salgo.
Adiós, cariño.
Debería llamar a la policía
para que sepan que vamos.
¿Qué armas tienen?
- Pistolas. ¿Por qué?
- ¿Pistolas que emiten qué?
Balas, ¿por qué?
Balas...
Un invento de hace muchos siglos.
¿Operadora?
Con la comisaría, por favor.
En seguida llegamos, gracias.
Dime cómo llegar.
Debes ir a un lugar seguro.
¿Qué lugar puede ser
más seguro que la comisaría?
La policía me dijo que habrían
hombres armados esperándonos.
Les dije que íbamos hacia allí.
Deprisa.
¡Alto!
¿Qué quieres?
He hablado con mi nieta,
de mí no conseguirás nada.
¿Volvieron aquí?
¡Habla!
No tengo motivos para
hacerle daño a tu nieta.
- Pero si no me dices...
- ¿Matarás a Derek?
¿Por qué te preocupas por él?
¿Por qué no?
¿Por qué quieres matarle?
Es importante
que se marche de aquí.
Debo devolverle al
lugar al que pertenece.
- ¿Dónde es?
- De dónde se escapó.
No le haré daño a nadie
si me dices dónde está.
Si no, morirán muchos.
Empezando por ti.
No está aquí, está...
en el centro de la ciudad.
¿Dónde? Llévame allí.
Tú pilotarás el vehículo.
¡Vamos, deprisa!
¿Hay alguien aquí?
¡Cielo santo!
¿No sería un broma, no?
No lo creo, Harry.
La chica que llamó
parecía saber de lo que hablaba.
Tienes otra llamada, Mac.
Joe Rogers, el reportero
del Daily News.
Está de camino.
Encontró otro esqueleto...
esta vez, en el fondo
de una piscina.
La comisaría está
en la próxima manzana.
Espero que el abuelo nos espere ahí,
sano y salvo.
- ¿Qué haces?
- Cállate y continúa.
Quédate en el coche. Estarás a salvo.
Me persigue a mí.
Debe haber ido por ahí.
Vamos.
Quédate escondida.
Menos mal que estás a salvo.
Vengo de lo de Alice.
Había un esqueleto en la piscina.
¡No!
Debíamos encontrarnos con el abuelo.
El asesino vino en el coche con él.
¿Qué?
¿Cómo te has metido en este lío?
Mató a Sparky junto a la vieja mina.
- ¡Es un psicópata!
- ¿Y obligó al abuelo a traerle aquí?
- ¿Dónde está? ¿Está bien?
- Sí. Está...
Allí, intentando cruzar la calle.
Quédate aquí. Iré a ayudarle.
¿Qué haces aquí?
Vuelve al edificio,
es el lugar más seguro.
Mira...
En la acera.
¡Gotas de sangre!
¡Entra en el edificio!
Dame tu arma, Derek.
Despacio.
¡Un movimiento en falso
y os elimino!
Derek, haz lo que dice.
¡Entrad!
Llévame a un cirujano para que
me extraiga las bolas de metal.
- Eso es imposible.
- Sí, debemos hacerlo.
Hay que hacer lo que dice.
Conozco a un doctor.
Llevémosle ahí.
Es muy lista.
¡Vamos!
Eso es lo que sucedió.
Después, intentó disparar
a Betty y Derek desde la ventanilla.
Detuve el coche y...
¡Oye! ¿Dónde está Betty?
Qué raro.
Debe estar por aquí.
Pero el coche ya no está.
Se habrán ido sin mí.
No se preocupe abuelo.
Alguien le llevará a casa.
Llamaré al periódico y después
iré a la vieja mina.
¿A la vieja mina?
¿Qué hay allí?
No lo sé, pero dijo que allí
es donde mató a Sparky.
¿Nuestro perro Sparky?
No me dijo nada.
Mac, mira esto.
Sangre en la acera.
¿Dónde está el coche
que había aquí?
Eso es. Así escapó el asesino.
¿En nuestro coche?
¡Entonces ha raptado
a Betty y a Derek!
¡Hagan algo!
¡Encuéntrenlos!
Es ahí, Derek.
Ahí va el Dr. Brandt.
- Parece que se va.
- ¡Bloquea su camino!
¿Es una emergencia?
Tengo una visita que hacer.
Mi consulta no abre
hasta dentro de una hora.
- ¡Todos adentro!
- ¿Qué está pasando aquí?
Tiene un arma, Dr. Brandt.
Tuvimos que traerle.
Quiere que le extraiga unas balas...
Ya veo.
Siento no poder ayudarle.
Debe ir a un hospital para...
¡Cállate y entremos!
¡Me sacarás las balas aquí y ahora!
Deja en paz a esta gente, Thor.
¿Dónde está nuestra nave?
Te llevaré ahí.
Ya no está.
¡Haced lo que digo!
Derek, por favor.
Doctor, ¡inténtelo!
Túmbese aquí.
Prepararé la anestesia.
Va a doler mucho.
No quiero drogas.
Solo extraiga las balas.
Sentaos ahí. Así os vigilaré.
Y ¡cuidado!
O pagarán con sus vidas.
Ya puede empezar.
Thor...
¿Por qué me buscas?
Debe ser importante.
El Gargon será criado aquí,
y tú no podías
andar suelto por ahí.
Pero si la reacción
del espécimen fue negativa.
Tras tu huida
se volvieron positivas.
El capitán debió dejar
que te matase cuando tuve ocasión.
¿Por qué no lo hizo?
Vi que te lo impidió.
Porque...
porque acababa de saber que...
que eres el hijo de nuestro Líder.
Y si no debes matarme,
¿por qué me disparaste en la ciudad?
Tu vida está en mis manos.
Un traidor no merece convertirse
en nuestro futuro Líder.
Y ahora, la única razón
para no dispararnos
es para que solucionemos
lo de tu herida. Pero después...
¡Continúa!
Debo aplicar antiséptico a la herida.
Y necesita vendas.
Iré a buscarlas.
¡Volved!
¡Os... os encontraré!
¡No podréis escapar!
Temía que nos viera
antes de que saliéramos.
Aún puede. Sube.
Te llevo a la comisaría.
En su estado, no seguirá
consciente mucho tiempo.
De aquí a que volvamos con la policía,
será totalmente inofensivo.
Derek, ¿de qué hablaba?
Un Gargon criado aquí,
y tú, el hijo del Líder.
¡Dijiste que no conocías a tu padre!
Ignoraba todo lo que dijo.
Pensaba que se habían ido.
Quería olvidarles para siempre.
Pero ahora sé que...
tienen intención de volver.
¡Espere!
Voy con usted.
- ¿Adónde?
- A la vieja mina.
¿Cómo lo sabe?
El anciano que está dentro,
nos ha contado todo lo que sabe.
- Dijo que iba allí.
- De acuerdo. Suba.
Puede que haya algo allí.
¿Estáis aquí?
Sé que estáis aquí.
Os encontraré.
¡Mi enfermera,
está a punto de llegar!
Os oigo. Os oigo respirar.
No os escaparéis.
¡Os encontraré!
¿Doctor Brandt?
¿Ya ha salido?
Consulta del Dr. Brandt.
¡Srta. Morse,
gracias a Dios que la encontré!
Soy el Dr. Brandt.
¿Dónde está?
Hay una emergencia.
He hecho lo que he podido.
Srta. Morse, es un asesino.
Me forzó a extraerle las balas.
Conseguimos escapar,
pero debe salir de ahí.
¿Un asesino?
Hemos avisado a policía, pero
podría despertar en cualquier momento.
Sí, doctor.
Salgo enseguida.
Usted vendrá conmigo.
¡Cuelgue!
¿Srta. Morse, qué sucede?
¡Obedezca!
¿Qué quiere?
Ayúdeme a escapar.
¡Salga!
Ese vehículo...
¿llegó en él?
Sí, es mi coche.
Suba. Me llevará
donde yo le diga.
Si desobedece, la mato.
La policía está de camino. Ellos...
No servirá de nada.
Tardé demasiado.
Se han ido.
¿Thor se ha escapado?
¿Cómo?
- Dijo que sería inofensivo...
- Sin ayuda.
Pero mi enfermera no lo sabía.
Le vendó y le dio una inyección...
Volvió en sí.
¡Oh no!
Avisemos a la policía.
Tal vez puedan hacer algo.
Yo les avisaré.
Les explicaré lo que ha pasado.
No te preocupes, Derek.
Detendrán a Thor.
Lo encontrarán.
Fue lo que oí al venir hacia aquí:
El Gargon...
De jóvenes son pequeños...
pero se hacen grandes como
este edifico en menos de un día.
¿Y no hay forma de detenerles?
La única solución sería la de duplicar
el funcionamiento del desintegrador.
¿Cómo se hace eso?
Tal vez vuestros científicos puedan
utilizando el de Thor como modelo.
Ojalá tuviésemos tiempo suficiente...
No acabo de entender a ese chico.
Animales y humanos.
Parece que le gusta matar.
Hay algo más, Joe.
Algo escondido,
que nosotros no entendemos.
Esa arma que usa
es desconocida.
Disuelve la carne.
Mira ese árbol.
Se diría que lo utilizó
para entrenarse.
No lo sé.
Echemos un vistazo a la cueva.
¿Dónde vamos?
Tiene que decírmelo.
Ya falta poco.
No podrá escapar.
La policía le encontrará.
Posiblemente.
Pero atrincherado en una cueva,
con usted como rehén y esto...
¿Cuánto cree que aguantará?
Lo suficiente.
Ya no tardarán demasiado.
¡Oiga! Traiga los flashes.
Ahí dentro está muy oscuro.
Bien, enseguida voy.
¡Un intruso!
¡No!
No dejaré que mate a nadie.
Su vida le importa bien poco.
- ¡Se escapa! ¡Sígale!
- ¡No!
¿Cómo se atreve a negarse?
¿Está herida?
No lo creo.
Solo unos golpes.
¡Gracias a Dios que ha terminado!
Ha sido una pesadilla.
Ojalá fuese así.
¿Qué quiere decir?
En la cueva, hay una especie
de monstruo devorador de personas.
Pobre Mac, el hombre con quien vine,
oí como lo devoraba.
- Murió en pocos segundos.
- ¡Qué horrible!
- ¿Qué debe ser?
- No lo sé.
Pero temo que la pesadilla
no haya hecho más que comenzar.
UN ASESINO CAPTURADO VIVO
EN UN ACCIDENTE
El hombre acusado
de los extraños asesinatos
permanece en silencio en el hospital
donde está siendo tratado
por heridas leves.
Las autoridades planean transferirle
a la prisión esta misma noche.
Todavía no se ha encontrado
la fantástica arma que utilizaba.
Misteriosa desaparición
de una bestia devoradora de humanos,
que se escondía en una mina abandonada
en las afueras de la ciudad.
Estas imágenes fueron tomadas
tras la llegada de la policía a la cueva
donde no se halló nada.
Los restos encontrados confirman
el informe
de que una bestia
había sido encadenada allí
pero había conseguido
soltarse y escapar.
Grupos de voluntarios han salido
en busca de la bestia,
esperando encontrarla y destruirla.
Mientras tanto...
El accidente sucedió aquí.
Si el desintegrador está ahí,
lo encontraré.
¿Derek? Estaba pensando...
El monstruo que se ha escapado
de la cueva...
También debía estar
cuando fuimos allí.
Lo que no entiendo es...
¿Por qué no salió antes?
No era lo bastante grande.
Pero el hombre que se comió...
incrementó su crecimiento.
Entonces...
¿Cómo debe ser ahora?
¿Quién sabe?
Quédate aquí y cierra la puerta.
- No te acerques. Es peligroso.
- Lo encontraremos antes entre los dos.
Me haces enfadar...
pero me gustas mucho.
En unos momentos
las nubes dejarán brillar la luna.
Será más fácil ver lo que buscamos.
Sí.
Espero que tu luna nos ayude.
¿Mi luna?
¿De dónde vienes, Derek?
Creo saberlo.
Creo saberlo desde
hace algún tiempo.
No eres de este mundo, ¿verdad?
No sabía cómo decírtelo.
Resulta difícil de creer.
Te pareces tanto a nosotros.
Como mi hermano,
o mi abuelo de joven.
Quién lo hubiera dicho...
Nos hicieron iguales.
La única diferencia es que nos
situaron en lugares alejados.
Muy alejados.
¿Cómo es el lugar del que vienes?
Los bebés se crían como ganado,
los padres son los especimenes
más perfectos de nuestra raza.
Si te enfermas, te ejecutan.
Al igual que los ancianos.
No volverás, ¿verdad?
Haré de la Tierra mi hogar,
y no me marcharé nunca.
La luna surge de entre las nubes.
Los grillos...
Todo está tan silencioso.
¡El Gargon! ¡Apártate!
¡La pistola, Derek!
Estaba bajo la roca.
¡Dispara, Derek, dispara!
¡No funciona!
¡Corre, arranca el coche!
Es la cosa más terrorífica
que he visto.
¿Por qué no funcionó la pistola?
Se debió estropear...
cuando Thor tuvo el accidente.
Dijiste que esa cosa
continuará creciendo...
¿qué le impedirá destruir la ciudad?
Puede que sea capaz de
reparar el desintegrador.
Si lo consigo,
detendremos al Gargon,
y la Tierra tendrá una arma para
defenderse contra la invasión.
¡Si pudiese hacerla funcionar!
¿Qué fue eso?
Un coyote.
¡Ahí está!
VOLUNTARIOS ATACADOS
POR MONSTRUO
El abuelo estaba tan agotado
que se durmió vestido.
¿Crees que podrás arreglarlo?
He encontrado la parte dañada.
Una cosa tan pequeña...
con un poder de destrucción tan grande.
Es inútil.
A menos que encuentre
un sustituto energético.
Tal vez no venga a la ciudad.
Claro que vendrá.
A por más comida.
Aquí Johnson, estación 86...
en la colina, ¡hay un monstruo!
Apareció de repente
y parecía tocar el cielo.
¡No estoy borracho!
No, ahora no lo veo.
Debe estar al otro lado de la colina.
¡Yo me largo!
Los pocos supervivientes
del ataque del monstruo
informaron de que su tamaño
es mucho mayor de lo esperado.
Lo que indica un extraño poder
de crecimiento rápido.
Una descripción exacta...
Una noticia de última hora.
Nos informan de que una bestia
de proporciones gigantescas
ha sido avistada en las colinas
del noreste de la ciudad.
Las autoridades han
solicitado ayuda militar.
Se espera la llegada de tropas y
aviones en las próximas dos horas.
Los ciudadanos deben refugiarse
en lugares seguros.
Sótanos, refugios antiaéreos,
espacios acondicionados.
Repito...
Dicen que viene.
Ha crecido y está
al noreste de la ciudad.
Despertaré al abuelo
y bajaremos al sótano.
Bajad vosotros.
Creo que podré hacer algo.
¿El qué?
¿Qué miras?
Esos cables...
de poste en poste.
Transportan la energía que ilumina
y da potencia a las casas.
Sí. La electricidad.
Los cables cruzan la ciudad, ¿verdad?
¿Podrías utilizarla para hacer
funcionar el desintegrador?
Tal vez.
Si fuese lo bastante potente...
Es la única posibilidad,
así que debo intentarlo.
Te puedo ayudar, voy contigo.
¿Qué pasa?
¿Qué es toda esta agitación?
Derek y yo vamos al extremo
de la ciudad. Espéranos aquí.
Primero debo volver a
montar el desintegrador.
Necesitaré herramientas.
Cargaré todas nuestras herramientas
en el coche.
Bien, pues vamos.
¿Por qué no está
en el sótano con Betty?
Ella no está en el sótano.
Ha vuelto a salir con Derek.
Todo el mundo debe refugiarse.
El monstruo de la cueva se acerca.
¡Por eso se fueron!
Esos dos están locos.
Joe, tenemos que encontrarles.
¿Quiere decir que?
Bien, ¡vámonos!
Mira, Derek.
No puedes cortar
los cables eléctricos.
Es una emergencia.
Póngame con la central eléctrica.
¡Rápido!
Por favor, escúcheme.
Haga lo que le digo.
El monstruo llega a la ciudad.
Estoy en Northridge Road.
Tenemos un arma que puede detenerlo
si conseguimos conectarla a la red.
¿Quién es usted?
Debo verificarlo.
¡Créame! Ya no hay tiempo.
¡Ahí están!
Derek se ha subido al poste eléctrico.
Y mire lo que se le acerca.
¡No llegaremos a tiempo!
Ya puede reconectar el sistema.
Está lista.
- Hola. Reconecte la electricidad.
- De acuerdo.
No es lo bastante potente.
Tiene que aumentar la potencia,
¡no es suficiente!
Aceleraré los generadores.
Derek parece tener un arma,
pero no hace nada.
¡Necesitamos más potencia!
¿Puede generar más electricidad?
¡Necesitamos más!
Puedo conectar más circuitos
pero podría sobrecargar la red.
¡lnténtelo!
¡Es nuestra única oportunidad!
Ya puedes entregar
tu arma a los científicos.
Es demasiado tarde.
¿Quieres decir que ya vienen?
Los tuyos han venido a buscarte.
Debo irme.
Ellos te cuidarán.
Pero, me prometiste...
Dijiste...
Sé lo que debo hacer.
No debes interponerte.
Betty, ¡menos mal que estás bien!
Ese libro te ha hecho olvidar
muchas cosas.
Somos la raza superior.
Poseemos armas superiores.
Siento como si siempre
te hubiese conocido,
como si siempre
hubiésemos estadojuntos.
Eres el hijo de nuestro Líder.
Nunca volverás, ¿verdad?
¿Cómo consiguió un arma así?
Me recuerda a la del asesino.
Lo es. Es la misma.
Pero, ¿quién es?
¿De dónde viene?
De un lugar que todos desconocemos.
¿Qué quieres decir?
Viene de otro planeta.
Lejano, en el espacio.
Un momento...
- No es momento de bromear.
- No bromeo.
¿De dónde creéis que vino el monstruo?
¿Y el asesino con su arma extraña?
Vinieron en algún tipo
de nave espacial.
Esa de la que te hablaba
la gente, anoche.
¿El platillo volante?
- Y yo que creí que se lo inventaban.
- No.
Derek miró al cielo
justo antes de irse.
De alguna manera, sabe...
que vienen más.
Debe estar en casa.
Ahí está nuestro coche.
Adiós, Betty.
No, Derek. No.
¿Eres Joe?
Quiero que me lleves
a un lugar con tu vehículo.
¿Por qué debo hacerlo?
¿Te niegas a llevarme?
Exacto.
Me quedo aquí.
Harás lo que te diga.
No, Derek.
Tú no eres así.
No te metas, Betty.
Te lo suplico.
Sube.
Llévame donde tienen al prisionero.
¿El asesino?
Está en el hospital central, pero...
Pues llévame allí.
Joe, no. El desintegrador no...
Confía en mí.
Derek parecía tan buen chico.
Abuelo...
me prometió algo...
Me prometió que no se marcharía nunca,
que no volvería.
No creo que vaya
a romper su promesa.
No dejaré que lo haga.
¿Qué puedes hacer tú?
Creo que sé dónde se dirige.
A la vieja mina.
Quiero ir.
- Quiero verle por última vez.
- Ya te ha hecho bastante daño.
Abuelo, por favor, déjame ir.
¿Está en este edificio el prisionero?
Parece que aún no le
han llevado a la prisión.
- ¿Qué planeas?
- Eso no importa.
Sal del coche y camina delante de mí.
¡No se muevan!
Me llevo al prisionero.
Coge sus pistolas.
Entrégamelas.
Entrad en el coche.
Vosotros, cara a la pared
y con las manos en la cabeza.
Fui estúpido, Thor.
Muy estúpido.
Pero se acabó.
Volvemos a la nave.
Juntos.
¿Por qué les dejas vivir?
¡Mátalos!
No hace falta.
Pronto morirán.
Junto con todos los seres vivos
de este planeta.
Vamos.
¡Mira! A eso se refería.
Naves alienígenas descienden del cielo.
No se ha podido
establecer contacto radiofónico.
Debemos prepararnos para el ataque
de un enemigo desconocido.
¿Por qué crees que vendría aquí?
Porque ya llegan.
Me dijo que venían.
Me dijo que no regresaría con ellos,
que se quedaría...
que quería quedarse.
Betty, volvamos a casa.
No, mira.
Es el coche de Joe.
Betty, abuelo,
¿qué hacéis aquí?
¿Por qué te preocupas por ellos?
¡Elimínalos!
¿Por qué, Thor?
Ellos no pueden cambiar nada.
¿Qué va a pasar?
Debes comprenderlo...
Todos moriréis.
Unos antes.
Otros después.
La nave guía va a aterrizar.
Debemos ir.
Me lo prometiste, Derek.
No lo olvides...
No lo he olvidado.
Llaman a eso la nave guía.
Parece que hay cien más en el cielo.
¿Qué quieren hacer?
Derek me lo contó.
Las otras naves están llenas...
de miles de esas horribles criaturas.
Como la que Derek mató hoy.
¿Para qué las traen aquí?
Para criarlas, como alimento,
a una distancia prudencial
de sus gentes.
- ¿Y les da igual lo que nos pase?
- A Derek no.
Quería vivir en la Tierra.
Me prometió que no se marcharía.
Les hubiese desintegrado
con la pistola,
pero no funciona sin energía.
Está dañada desde tu accidente.
- Tuve que engañarles.
- No importa.
Serán las primeras víctimas
de los Gargons.
¿Así que conseguiste traerle, Thor?
Fue él el que me trajo a mí.
Siento haber actuado como lo hice.
Estoy dispuesto a recibir mi castigo.
No habrá castigo, hijo mío.
¿Usted es mi padre?
Así es.
Te he observado desde que naciste.
Has sobresalido en todo.
Me decepcioné mucho
cuando desertaste.
Emprendí este viaje esperando
que hubieses vuelto.
¿Lo que he hecho
no me ha descalificado?
- ¿Aún soy de los vuestros?
- Has vuelto, solo eso importa.
Tus errores se debieron a ese libro.
Enturbió tu mente,
pero fue temporal.
¿Cómo ha podido dejar el planeta?
¿No se desmoronará el gobierno
durante vuestra ausencia?
Regresaremos de inmediato,
en cuanto los Gargons
hayan descendido de las naves.
Nuestro pueblo ignora mi ausencia.
Sí, debemos marcharnos ya.
Si descubren vuestra ausencia
podría estallar una revolución.
No soy el único
que tenía ese libro, padre.
Sí, lo sé.
Y nos ayudarás a descubrir
a otros que lo posean.
Sí, veo aproximarse la flota.
Siguen las señales
de la nave guía, ¿verdad?
Deje que yo les guíe para aterrizar.
Capitán, ¿pueden ya las naves
recibir las señales de aterrizaje?
Sí, pero...
Adelante, Derek.
Tú las guiarás.
Derek, ¿qué haces?
¡Abre la escotilla!
Creo que Derek entró primero y...
bloqueo la entrada.
Eso que se ve en el cielo,
se está acercando mucho.
Derek tiene un plan.
¡No está haciendo
lo que le han dicho!
Comandante a flota.
Aumenten la velocidad.
Patrón de vuelo a - 0,8.
¡Abre la escotilla!
Las naves aumentan la velocidad.
No pueden aterrizar.
¡Está intentando
que choquen contra nosotros!
Lo está haciendo Derek.
¡Ese era su plan!
¡Pero si está dentro!
¡El también morirá!
¡Resguardémonos en la cueva!
Hijo mío, piensa en lo que haces.
Detén las naves antes
de que sea demasiado tarde.
Mantengan la ruta.
Haré de la Tierra mi hogar,
y jamás la dejaré.