Voy a estar pagando
el préstamo para estudios hasta 2003.
¿Nos vamos de aquí?
-Qué fiesta.
-Sí.
¿No es raro
que esto pasara al final del semestre?
Lo nuestro.
James...
No quiero seguir saliendo contigo.
¿De qué hablas?
Perdona.
Las mujeres son impredecibles.
-Empezaron a salir la semana pasada.
-Hace 11 días.
¿Le contaste de la V de la vergüenza?
-Eso no tiene nada que ver.
-Cielos. Brennan.
-¿Qué?
-¡Habías prometido no contárselo!
No me gusta mentir
a quienes me importan.
Podrías haberlo omitido, ¿entiendes?
Tu significante no puede ser "virgen".
Va a una clase de semiótica,
y yo debo...
Toma, bebe.
Debes acostarte con la próxima fea,
insegura, depresiva y solitaria
que se te ofrezca y ponerle fin a esto.
Sé que muchos tienen
pocas pretensiones.
Pero yo soy diferente.
Tranquilo, te encontraremos una chica.
-Cuando estemos en Europa.
-¡Por las culturas sexualmente libres!
¡Sí! Concéntrate en Europa.
Será una experiencia transformadora.
-Por la graduada.
Averigüé en otros hostales,
y el costo promedio es
algo más alto de lo que pensé,
$7,68 más,
que multiplicado por los 42 días
son $322,56.
Bill, ¿se lo dirás tú?
Disculpe, ¿me traería otro igual?
Es un old-fashioned.
Entonces con los $368
del fideicomiso del abuelo,
más los $900
que me dan ustedes, gracias,
me faltan $279,11.
James, no queríamos arruinarte
la graduación,
pero a tu padre lo transfirieron
de departamento.
¿De veras? ¿Es malo?
Sí, va a ganar bastante menos.
Este viaje era
mi regalo de graduación...
Cariño, lamento mucho lo del viaje,
pero me temo que no será posible.
Igual me pagarán el alquiler
el año que viene, ¿no?
James, no estás escuchándome.
-Aquí tiene, señor.
-Bien. Muchas gracias.
Por ti, muchacho. Feliz graduación.
¿Qué pasará con el posgrado?
Ya me aceptaron en Columbia.
Si decides que eso es lo que deseas,
obviamente deberás buscar un empleo.
¿Un empleo de verano?
El verano en Pittsburgh.
-Qué mal.
-Es una pesadilla.
Allí no quieren a la gente como yo.
Somos románticos.
A veces leo poesía por placer.
Sí, entiendo, pero no te preocupes.
Con los contactos de mi papá,
encontraremos un buen apartamento.
Y te ayudaré los primeros meses.
-¿Sí?
-Sí.
-Muchas gracias, Eric.
-No es nada.
¿Qué haces? Nuestros padres están...
¿Ellos? No se dan cuenta de nada.
Mierda, qué buena hierba.
Hablando de eso, quiero que sepas
que este verano vendrás conmigo
en espíritu.
-Guarda eso.
-Sí. Tómala.
-No.
-Tómala.
-¡Tómala!
-Bien.
James, sé que ahora está todo mal.
Pero piensa en esto:
En unos meses, estarás conmigo,
en Nueva York,
¡la mejor ciudad del mundo, carajo!
Como siempre lo soñamos.
Viviremos una gran aventura.
Y deja de preocuparte, Brennan.
Para eso es la hierba.
-Bill, presta atención, por Dios.
-Trato de conducir.
Here she ever comes now now
She ever comes now now
She ever comes now
Here she ever comes now now
She ever comes now now
She ever comes now
Oh, it looks so good
She's made out of wood
Just look and see
Here she ever comes now now
She ever comes now now
She ever comes now
Here she ever comes now now
She ever comes now now
She ever comes now
Oh, it looks so good
She's made out of wood
Just look and see
No tengo mucha experiencia laboral,
per se.
Traje mis antecedentes académicos
y actividades extracurriculares.
Escribí para El nudo gordiano,
una revista literaria de la facultad.
Y en matemática, tuve 770 de aptitud,
así que debo ser bueno
para las cuentas.
¿Son los únicos empleos que tuviste?
No, también trabajé varios años
como jardinero de unos vecinos,
los Palmieri.
Tengo su carta de recomendación.
Bien. Completa esto.
Si surge algo, te llamo.
De acuerdo.
No, nunca operé
una mezcladora de asfalto, per se,
pero llevé a Wisconsin
la camioneta de un amigo,
y fue un viaje largo.
¿No podría hacer un curso...?
Colgaron.
¿Qué voy a hacer?
No me quieren ni como obrero.
El único sitio donde me toman es
donde trabaja Frigo.
¿En Adventureland?
Cuando tenías seis años,
te golpeaste en las tazas giratorias.
-Conseguirás algo mejor.
-No hay nada.
Estudié Literatura Comparada
y Renacimiento.
Salvo que alguien quiera restaurar
un fresco, estoy frito.
Por todos los cielos, Bill.
-¡Ataque a las bolas!
-¡Frigo! Déjame en paz.
-Brennan, ven.
-Basta, Frigo.
¡La cortadora de césped!
-¡Sí!
-Frigo.
¡Brennan!
¡Por aquí, señor!
¡Que se recontradivierta!
No tengo mucha experiencia,
per se, pero...
Disculpa.
-¿Paulette? Responde. ¿Bobby?
-¿Bobby?
-Paulette, responde.
-El canal.
-Tienes que oprimir aquí.
-Colgaron.
Bien.
Él es James
y quiere trabajar en los juegos.
¡En juegos! Estupendo.
Vamos a preparar todo.
Preferiría trabajar en atracciones,
si aún hay vacantes.
Pareces más un tipo de juegos,
y ya saqué la solicitud para juegos.
¿De acuerdo?
Está bien. Es que...
Me llamo Bobby.
Las reglas. No hay nada gratis,
ni vueltas para tus amigos,
-ni preferencias, ni comida.
-Aquí todo se paga.
Todos pagan por todo.
Y lo más importante,
al trabajar en juegos,
es que nadie gana el panda gigante.
Sí, no nos quedan muchos.
¿De acuerdo? ¿Me das una camiseta?
Traje un currículum.
No sé si quieres echarle un vistazo.
¿James? ¿Se pronuncia así?
-¿James?
-Sí.
Al aceptar esta camiseta, estás...
¡Contratado!
Por lo general...
-La camiseta es una ceremonia.
-Perdón.
Novato, acabemos con esto.
Éste es el primero
de muchos juegos malos.
Por alguna extraña razón,
se llama Holandés Errante.
Y por alguna razón aún más extraña,
lo escribieron así.
HOLANDÉS ERRANTE
Hola, Jerry.
Por $1, les das cinco aros.
Si embocan
en una de las botellas rojas,
ganan un panda gigante.
-Sí que es un panda gigante.
-El mejor premio del parque.
Y sólo porque es imposible ganar.
Observa. Arrojaré un aro
desde diez centímetros de distancia.
¿Nadie gana?
Si alguien gana
un panda gigante en tu turno,
considérate despedido.
El objetivo del juego
es quitarle el sombrero
al maniquí con la pelota,
pero, como verás,
la mitad están pegados.
-¿En serio?
-Sí.
Los niños malasios cobran
10 centavos diarios por hacer juguetes,
no podemos regalarlos.
Cada dos horas, hay un descanso
de cinco minutos para ir al baño.
Te recomiendo reservarte algunos
por si tienes que hacer lo segundo.
Brennan, ¿te pusieron
a trabajar en juegos?
¡Qué marica!
-¿Conoces a ese demente?
-Sí. Era mi mejor amigo.
Luego cumplí cuatro.
Si te paras justo bajo el aro,
verás que lo ovalaron a martillazos.
Pero desde ahí atrás,
los tontos no lo notan.
Cielos, está muy mal.
Es un abuso criminal
de las leyes de perspectiva.
Pero es una estafa al público.
Sí, Trotsky, vamos a tu stand.
Si estás aquí,
es porque tu vida es un asco.
Iba a ir a Europa,
pero tenemos problemas de dinero.
Espera a que tus padres te hagan
pagar alquiler.
Mi papá me cobra hasta los servicios.
No quiero...
I catch the paper boy
But things don't really change
I'm standing in the wind
But I never wave bye-bye
But I try
I try
¡Al piso no! ¡A la boca del payaso!
Tenemos un ganador,
el caballo violeta.
El segundo es el verde. El tercero es
el amarillo. Felicitaciones.
Aquí tiene. Para usted.
- ¿James?
-¿ Sí?
¿Sería posible
que le pusieras más energía?
Sí, lo sé.
Tal vez no sirvo para este juego.
Tal vez debería estar
en las atracciones.
No. Lo tuyo son los juegos.
-No, naciste para esto.
-Sí.
De acuerdo.
¿Viste alguna carrera de caballos?
¿Oíste alguna carrera en la radio?
¿De carrozas o normal?
-Muy buena pregunta.
-No importa.
¿Viste el Kentucky Derby?
Cómo lo anuncian en la radio...
Sí. "100, 200, 200 a la una..."
-Eso es una subasta, cariño.
-Claro.
Más entusiasmo, ¿me explico?
Que sea un espectáculo. ¿Entiendes?
A eso viene la gente.
Que sea un espectáculo inolvidable.
Tengo fe en ti.
Gracias.
-Inolvidable. Me gusta.
-Bien.
Damas y caballeros,
dejen sus julepes de menta.
Los caballos están listos. Y ¡arrancan!
¡Rojo se abalanza
a tomar la delantera!
Pero ¡cuidado! Verde amenaza
con alcanzarlo desde el carril exterior.
Verde corre bien en el lodo, amigos,
así que el clima de hoy le da
una leve ventaja.
¡Amarillo va en último lugar!
Una pena, tras la gran actuación
de Amarillo en Saratoga.
¡Esperen! ¡Cuidado! ¡Un segundo!
De la nada,
Naranja se aparta del grupo
y atrás van Naranja y Verde.
Naranja y Verde.
¡Naranja gana por una nariz!
Verde, segundo. Rojo, tercero.
¡Cobren sus ganancias en la taquilla!
- ¿Qué taquilla? ¿Hay taquilla?
-No. Aquí tiene.
Felicitaciones, señor.
Soy nuevo.
Nuestra iniciativa original se complicó
con la venta de armamento.
Y la venta de armamento
se complicó...
¿Por qué no llamas
a algún amigo de antes?
Sé que volvió Danny. ¿O Pat?
¿Y decirles que trabajo en el parque?
No, gracias.
-¡Oye, tú!
-¿Sí?
-Dame cinco.
-Bueno.
Dicen que una gorda se cayó
del Paratrooper.
¿En serio? No sabía. ¿Se lastimó?
No sé. Mejor dame 10.
-Bueno.
-Mejor dame 15.
Sí, dicen que era una bola de grasa.
¡Ganó! ¡Miren! ¡Eso es, Dom!
-¡Hay un ganador!
-¡Vamos, miren!
Señor, vi que usted lo cargó
sobre las botellas.
Eso es trampa.
No. Ganó con todas las de la ley.
¡Dale el premio!
-Sí, ¡vi que él lanzaba!
-Gracias, señor.
-Amigos, me despedirán.
-¡Este marica quiere estafar al niño!
Dale al niño un panda, carajo.
Aquí tiene su panda.
Gracias. Toma, Dom. Es un pequeño.
¿Estoy en problemas?
Nadie debe entregar un panda gigante.
-¿Vale la pena un navajazo?
-No.
-Me llamo James Brennan. Soy nuevo.
-Em. Encantada.
Qué pena que te echen
el segundo día, James.
No. Mierda. Necesito este trabajo.
Era un chiste. Tranquilo.
Le diré a Bobby
que te amenazaron con una navaja.
¡Connel! ¡Saludos!
-¿Quién es ése?
-Connel. El de mantenimiento.
Joel, ¿eso es una pipa?
Sí, lo sé.
Es un vicio repulsivo, pero me relaja.
-Hola, Joel.
-Hola.
¿Quieren, chicos?
-Se lo saqué a Paulette. Ron cubano.
-Gracias.
Alguien quiso escribir
en la pared "Satán vive",
pero escribió "Satén vive".
SATÉN VIVE
Una secta que venera las telas,
sin duda.
-Qué gracioso.
-Sí.
¿Lou Reed? Me gusta la camiseta, Em.
Sabes lo de Connel y Lou, ¿no?
No, no sé nada.
Esperen, chicos.
-No sabe de la leyenda.
-¡Dios!
-Cuéntale.
-Connel tocó con Lou Reed una vez.
-¿Sí?
-Con el fabuloso Lou Reed.
-Con el gran Lou Reed.
-¿Connel es músico, entonces?
Sí, tiene su propia banda.
Es impresionante.
-No dará abasto con las mujeres.
-¡Es casado, cerdo!
¡Bonita pipa, abuelo!
Dios mío. ¡Una salchicha entera!
Perdona, Joel.
Mi hermano es un imbécil.
¡Nuestro auto! ¡Vamos, calzón sucio!
"Calzón sucio" me llama.
Buenas noches a todos.
Si quieres, te llevo yo.
¿En serio? Frigo, me llevan. ¿En serio?
-¿Qué?
-Sí.
-Gracias. Ella me lleva.
-¿Qué?
Vete. Buenas noches.
-¿Ella te lleva?
-Sí.
Muy bien. Entonces llévate esto.
-Dios mío.
-Frigo.
-Nos vemos, Brennan.
-¿Qué diablos fue eso?
Mi vida.
I'm curious to know
exactly how you are
I keep my distance
But that distance is too far
It reassures me just to know
that you're okay
But I don't want you to go on
needing me this way
And I don't want to know
if you are lonely
-¿Más ron?
-Gracias.
Mierda. Perdón,
mi mamá es muy entrometida.
Me leía los diarios íntimos.
Tuve que escribirlos en Italiano.
Estudié un año de Italiano.
La ópera me...
Se fue.
Joel me contó
que harás un posgrado en Columbia.
-Sí.
-Vaya. Yo estudio en la NYU.
No me digas. Magnífico.
Quizá nos crucemos
en las calles de Nueva York.
-¿Qué carrera sigues?
-Periodismo.
Quiero escribir ensayos de viajes.
Pero quiero informar
sobre la realidad del mundo.
Como Charles Dickens,
que escribía libros de viajes,
pero visitaba cárceles y manicomios.
-Genial.
-Sí, ¿verdad?
-Sí.
-Bien.
No, es...
Pero ¿para hacer eso necesitas
un posgrado?
No, es una buena pregunta,
pero el periodismo sigue siendo
como un club privado.
Necesitas contactos,
es todo muy exclusivo.
Qué estupidez. Mi mamá preferiría
verme en una empresa importante
o algo así.
-Al diablo con eso.
-Sí.
Sí.
Tengo que irme.
Me esperan unos amigos.
-Sí, gracias por traerme.
-De nada.
Dicen que tocaste con Lou Reed.
-No creas todo lo que dicen.
-Bien.
Algún día te lo cuento.
¿Dónde toca tu banda?
En antros de mala muerte.
Necesito mejores músicos.
-Formaré otra banda en Los Ángeles.
-¿En Los Ángeles?
Sí. Será fantástico. Voy en el invierno.
-Cielos.
-Qué asco.
Ya aprenderás a esquivarlo.
Hola. Hoy hay fiesta en mi casa.
Mi papá se fue de viaje.
-¿Estoy invitado?
-Sí, por eso te digo.
-¿Connel?
-Que se diviertan, chicos.
Es fabulosa, ¿no?
Estás desparramándolo.
Sue, soy virgen en los juegos de mesa,
así que sé buena.
¡Haremos un torneo de ping pong!
-Hola.
Linda casa.
Tengo que preguntarlo:
¿Qué diablos haces en Adventureland?
Mi papá es abogado.
Siempre soñó
con que su hija trabajara en el parque.
-Cuánta ambición.
-Y así salgo de esta casa.
¿Podemos vaciar
las botellas de tus padres?
-Claro.
-¡Sí!
-Impresionante.
-No me toques.
Traje algo para la fiesta.
-¿Qué es eso?
-Un porro.
Sí.
Bobby es raro.
Fui por otra llave
para el baño de empleados,
abrí la puerta
y vi un montón de fotos
de él y Paulette, desnudos.
Qué extraño.
Voy a nadar. ¿Alguien me acompaña?
Está bien.
Vamos.
¿Viene alguien más,
o seremos sólo nosotros?
Está bien.
-No está tan fría.
-No, me gusta.
-¿Tienes más marihuana?
-Sí, en casa. ¿Por qué?
-Podríamos hacer galletas.
-Sí.
Sería divertido. ¿Las probaste?
-No. Probé galletas comunes.
-Claro.
Me quedé sin proveedores.
Por eso te pido.
¿Te quedaste sin proveedores?
¿Acaso parezco narcotraficante?
Tengo cinco porros.
¿Crees que tengo asesinos a sueldo?
-Sí.
¡Por Dios!
Te tengo.
Es un metro, nada más, tranquila.
Sí.
-Voy a beber algo.
-Bien.
¿Quieres?
-¿Vienes?
-Sí.
Entro enseguida.
-Bien.
-Entro enseguida.
-De acuerdo.
Mierda.
¡Se te paró! ¡A Brennan se le paró!
¡Sí!
Gracias.
Me gustan tus discos.
Eno, Replacements, Big Star.
Dame tu ropa interior.
La pondré en la secadora.
-Te juro que te la devuelvo.
-Sí.
Gracias.
-¿Quién es ella?
-Mi madrastra.
Aquí no hay fotos de mi mamá.
-Murió hace dos años.
-¿En serio? Lo lamento.
Mi papá volvió a casarse
el año pasado. Con Francie.
¿Ves esa aberración
que tiene en la cabeza?
-Sí.
-Es una peluca.
No me digas.
Tuvo un colapso nervioso
al divorciarse de su primer marido.
Se le cayó todo el pelo.
Me daría lástima si no fuera
una bruja obsesionada con el estatus.
-Estoy mareada. ¿Tú?
-También.
SOY FRIGO, ¿CAPISCE?
-¿Qué fue eso?
-¿Qué cosa?
¿Vamos a ver qué están haciendo?
Sí.
Tomé una botella entera de vodka.
Tomaste vermut toda la noche,
qué asco.
Sí, es un tipo de vodka.
¿Estás bien? ¿Frigo? ¿Qué haces?
¡Buenas noches!
¿Hola?
No, la fiesta terminó
bastante temprano.
Estoy aquí.
Crack of dawn
Cindy's movin' on
She's talking Cindy to everyone
-¿Te quedarás como cinco minutos?
-No.
Though I've heard it before
Pero no tiene sentido
desperdiciar el tiempo.
But I just can't get away
Cindy kills me every day
¡Volvió Lisa P.!.
-¡Volvió Lisa P.!.
-¿Lisa P.? ¿Oíste eso?
¡Volvió Lisa P.!.
-Brennan, ¡volvió Lisa P.!.
-¿Sí? ¿Quién es Lisa P.?
-¡Carajo! ¿No sabes quién es?
-Ella es Lisa P.
Santo Dios,
observa la forma de ese trasero.
Es un ideal platónico.
Ese trasero es una verdad absoluta.
Mira ese pequeño portal de luz
en la entrepierna,
donde el muslo se une a la pudenda.
¿Pudenda? ¿Estudiaste medicina?
Ese portal con forma de diamante
me quita el sueño.
Viene hacia aquí. Compórtate.
Trataré de no hacer el ridículo.
-Hola, Lisa. Hola, Kelly.
-Hola, Joel.
No esperaba verte de vuelta.
Tenía todo el verano planeado.
Iba a pasarme el día en la piscina
y la noche bailando.
Pero mi papá tuvo un accidente,
y lo echaron, así que debo ayudar.
Lo lamento. Mi mamá tiene herpes.
Tengo que encargarme
del Express Musical.
No quiero
que Paulette me regañe el primer día.
-Me llamo Lisa.
-James.
Sé que te quitaron un panda gigante
a punta de navaja.
Veo que mi leyenda me precede.
-¿Qué?
-Fue un placer.
Lo mismo digo, James.
Adiós, Lisa. Adiós, Kelly.
Más del 40% de estos peces
están muertos.
Me asombra lo poco que me pagan,
aunque hice turnos dobles.
Es que hacemos el trabajo
de idiotas holgazanes y patéticos.
Por Dios, carajo,
pasan esta canción 20 veces al día.
¡Sádicos de mierda!
Hola.
-Hola.
-Te grabé una cinta.
Mis temas deprimentes favoritos.
Son canciones tristes,
llenas de desesperación.
-Creo que te encantarán.
-Genial.
¿Quieres ir a tomar algo?
Claro.
-Debo decirte algo.
-¿Qué cosa?
Hace poco me rompieron el corazón.
No sé, sentí que debía decírtelo.
-Qué mal.
-Sí.
-¿Quién te rompió el corazón?
-Una chica de la universidad.
Sí, fue típico. Pensé que había...
Pensé que iba en serio.
Realmente pensé que teníamos futuro.
No sé. Ella tuvo miedo.
¿De qué?
No sé. De sentir compromiso.
¿Todo bien en el sexo?
Ella era muy sensual.
¿Estuviste con muchas chicas?
Sí. ¿Hablamos específicamente
del coito?
-Sí.
No, en ese caso,
hubo algunas ocasiones en que...
En que hubiera podido hacerlo.
Pero sentí que faltaba algo.
Espera, ¿quieres decir
que eres virgen?
-Hubo circunstancias...
-¡Por Dios!
-Por Dios.
-No, fui...
Por ejemplo, en el penúltimo año,
salía con Betsy Cooke.
Betsy era bastante mojigata.
Un día, mientras leía a Shakespeare,
me di cuenta de que no la amaba.
Era uno de los sonetos.
"¿Siendo vuestro sirviente,
qué otra cosa
"he de hacer que las horas y el tiempo
de vuestro afán servir?"
Me di cuenta de que no quería servir
las horas o el tiempo de Betsy.
En fin, eso no importa.
Fui a la casa de Betsy y,
justo cuando iba a decirle,
ella me propuso que nos acostáramos.
¿Puedes creerlo?
Justo esa misma noche...
¿No aprovechaste para acostarte igual?
No.
¿Qué hay de ti y el coito?
-¿Puedes dejar de decir "coito"?
-Claro.
No sé. Algunos chicos de la secundaria
y luego otros.
-¿Estuviste enamorada de alguno?
-No. Jamás.
Te entiendo.
Ahí está Connel. ¡Hola, Connel!
-Jimbo.
-¿Conoces este lugar?
Sí. Todos saben
que siempre vengo aquí.
Ellos trabajan en el parque. Ronnie.
Es un placer.
-Hola.
Nos esperan unos amigos allí atrás.
Genial.
¡Vamos! ¡Mi sobrino!
¿Ésa es la esposa de Connel?
Es muy bonita.
Sí.
Trabaja en Razzmatazz,
una discoteca patética.
-Es triste.
-¿Sí? Nunca fui, no la conozco.
No, hablo de su matrimonio.
Él no lo deseaba y ahora está atrapado.
¿Seguro que quieres irte?
La banda es espantosa.
-Sí, necesito aire.
-Está bien.
Sometimes I feel so happy
Sometimes I feel so sad
LOS TEMAS DEPRIMENTES
FAVORITOS DE J
Sometimes I feel so happy
But mostly you just make me mad
Baby, you just make me mad
Linger on
Your pale blue eyes
-¿Vamos a algún sitio?
-Sí.
Thought of you as my mountain top
Thought of you as my peak
Thought of you as everything
I've had but couldn't keep
Oye.
Linger on
Your pale blue eyes
-¿La besaste?
-Sí, fue un impulso.
No sé por qué lo hice. Fue increíble.
Genial. ¿Qué tal estuvo?
Fantástico. Es perfecta, Joel.
-Me alegro por ti.
-Sí.
Tengo que abrir mi stand.
¿Tienes un picahielos
para los tímpanos?
No puedo volver a oír esta canción.
No, pero tengo esto.
-Que no te vean.
-Gracias.
-¿Lo de anoche era una cita?
-No la llamaría así.
¿No te gusta Em?
No, ella es fabulosa.
No sé si volver a tener novia.
Hace poco me rompieron el corazón.
-Ojalá no se lo hayas contado.
-¿Por qué?
Se lo contaste, ¿verdad?
James, ninguna chica quiere
que le hables de otra.
-Claro. ¿No?
-No.
No digo que nunca seas vulnerable
con una chica.
Pero guárdate ese as en la manga.
¿Es una carta? ¿Como las del juego?
Es una ciencia.
Seguramente eres bueno en ciencia.
-Ya funciona.
-Sí. Bien.
Observen. Dos opciones.
Juego sin arriesgarme,
los aniquilo desde aquí atrás,
o me lanzo a la brecha, con todo.
Corro en la corteza y bombardeo.
La fortuna favorece al valiente. Virgilio.
Virgilio pensaba en el Mutante Biónico,
seguro. Voy a marcar tarjeta.
-Bien. Adiós.
-Te toca.
Está bien,
pero no me tengo mucha fe en esto.
-Hola.
Tengo muchas ganas de verte hoy.
-¿Hoy?
-Sí.
Salvo que tengas otro plan.
Vas muy bien.
Salto cuando él salta, por instinto.
¿Adónde vamos?
No al asiento trasero de tu auto.
Podemos ir a casa de mi mamá.
-¿James?
-¿Sí?
Una vuelta extra. Felicitaciones.
Me dijeron que quizá tuvieras hierba.
Sí, tengo algo guardado. ¿Te gusta?
A veces.
¿Cerveza?
-¿Tienes algo más fuerte?
-Sí.
¿Qué excusa le das a tu mamá
para venir tan tarde?
¿Que quieres hacer ejercicio?
A veces vengo a ensayar.
Para que Ronnie descanse.
¿Aún te atrae tu esposa?
¿Qué tal el sexo?
¿Por qué hablas así?
-No seas mala.
-Cielos, qué sensible.
No, en serio. Cuando estemos juntos,
tratémonos bien.
No lo echemos a perder.
De acuerdo.
¿Qué tal tu papá?
Desde que no trabaja,
está hecho un desastre.
No se levanta de la cama.
No quiere ver a nadie.
-Los hombres son muy orgullosos.
-Exacto.
¿Crees en Dios?
La teología no es
un tema común en este sitio.
Es que cuando ves sufrir
a un ser querido,
piensas en ese tipo de cosas.
Creo en el amor.
Creo que el amor es transportador,
es decir, transformador.
Que el amor lo transforma todo.
Estoy muy drogada.
Mierda. Sí, yo también.
Hoy ceno con mis padres.
Parece que tienes hambre.
James, leí que aquí hay
cursos de periodismo.
-¿En serio?
-¿Sí?
Sí, pensaba
que quizá te convendría
quedarte cerca de casa por un tiempo.
Hay pasantías de producción
en Mister Rogers' Neighborhood.
Una pasantía
en un programa infantil de marionetas.
Mamá, creí que querías
que fuera a una universidad buena,
como la que me aceptó.
Sólo trato de ser pragmática.
Son guiñoles, no marionetas.
Algo así:
"Saludos, amigos, soy un guiñol."
-Qué mala actuación.
-James, ¿qué te sucede?
Nosotros, el pueblo, para fortalecer
nuestra unión, decimos: "¡A festejar!"
¡Malabaristas, fuegos artificiales!
¡Los increíbles perros amaestrados
del Sr. Fabuloso!
Muchacho. En la boca del payaso.
Por favor.
-Sé bueno. Gracias, amigo.
-¡Trágatelo!
¡Hijo de puta!
¡Alcánzalo!
-Ven.
- Ten cuidado.
¡Bien! ¡Oigan!
¡Por Dios!
Yo no festejo el 4 de julio,
sino el Día de la Bastilla.
Por eso el Día de la Bastilla es
importante para mí.
There is freedom within
There is freedom without
Try to catch the deluge in a paper cup
There's a battle ahead
Many battles are lost
But you'll never see the end of the road
While you're traveling with me
Hey now, hey now
Don't dream it's over
When the world comes in
They come, they come
To build a wall between us
We know they won't win
-El parque cerró, Em.
-Sí.
-Rich, casi nos matas del susto.
-Rich, soy yo, James.
-El parque cerró, James.
-Enseguida nos vamos.
Mejor váyanse ahora. El parque cerró.
-Mejor nos vamos ahora.
-Ya nos vamos.
Gracias, Rich.
Eres bellísima.
Mierda.
-¡Hola, chicos!
-Hola. ¿Qué tal?
-Mi amigo James, papá.
-Hola. Es un placer, señor.
-Igualmente, James.
-Es un placer, señora.
-Hola, James. Encantada.
-Lo mismo digo.
Voy a trabajar un poco
antes de acostarme.
-Buenas noches.
-Buenas noches, aguafiestas.
La reunión en casa de los Melnick
estuvo encantadora.
Su hija Lori es un encanto.
Dijo que ella y tú eran mejores amigas.
Se quedaba a dormir
cuando íbamos a la secundaria.
¿Sabías que estudia Derecho
en Northwestern?
Lori Melnick
una vez violó a nuestro gato Gypsy
con un bolígrafo.
¡Basta, Emily! Es suficiente, jovencita.
Hasta luego.
Sy.
No puedo creer
que mi papá elija estar con eso.
¿Te cuento algo espantoso?
¿Qué?
Cuando mi mamá empeoró,
mi papá empezó a ir al templo.
Nunca se había tomado en serio la fe.
Pero decidió amigarse con Dios
para que Él salvara a mi mamá.
Y allí conoció a Francie.
A mamá se le cayó el pelo
con la quimioterapia,
y mi papá empezó a acostarse
con una calva.
Es muy raro.
Te llevo a tu casa.
We started dancing
and love put us into a groove
As soon as we started to move
The music played while our bodies
displayed for the dance
Me gusta cuando no viene Paulette.
Poner la estación de disco.
Soy un tipo fiel, así que...
-Bobby, estoy en mi descanso.
-Veamos cómo te fue.
Hola, amor. ¿Cómo...? ¿Hola?
Sí, aquí está.
Tu mamá.
Lo siento.
Hola, mamá. No, es la luz del piloto.
Debe estar encendida.
No, no va a explotar la casa. ¿Mamá?
Enseguida voy.
Tengo que irme.
-Jimbo, ¿puedo preguntarte algo?
-Sí.
¿Tienes algún porro encima?
-Vamos.
-¿Tu mamá está bien?
-Sí, es un poco exagerada.
Quedó algo loca
desde que se fue mi papá.
¿Adónde se fue?
No sé. Ocurrió hace mucho.
-Me gusta.
-Sí, Lou Reed.
-Sí.
-Satellite Of Love.
Por supuesto. Claro.
Tienes que contarme
tu historia con Lou Reed. Es mi ídolo.
-¿Cómo va todo con Em?
-No sé. Va...
Ella...
Creo que estoy enamorado.
Soon it will be filled
With parking cars
I watch it for a little while
I love to watch things on TV
No tardaré, Jimbo.
No te acabes el porro.
Satellite of love
Hola.
Hace un rato estuve con tu novio.
-Está enamorado de ti.
-¿Qué?
Dijo textualmente:
"Creo que estoy enamorado."
Claro.
¿Vas a Razzmatazz esta noche?
Los martes es dos por uno.
Paga uno, y entran dos.
¡Tienes que hacer algo!
¡No haces nada!
¡No lo soporto más!
Quizá deba volver a ver
al Dr. Schacter.
Tienes que hacer algo.
Algo tiene que cambiar.
¡Trabaja en ese parque de porquería
sólo para avergonzarnos!
RAZZMATAZZ
ENCUENTROS SOFISTICADOS
¿Qué estudiabas?
Literatura rusa y lenguas eslavas.
-Vaya, qué interesante.
-Sí.
¿A qué piensas dedicarte?
A conducir taxis, vender salchichas
o repartir marihuana.
Las posibilidades son infinitas.
¿Otra ronda, chicos?
-No, gracias, Ronnie.
-En verdad, queremos dos más.
Yo quiero dos. Joel, te convido uno.
-¿Qué diablos te pasa? ¿Más?
-Dos por uno.
Em, ¡me encanta esta canción!
¡Vamos, bailemos!
Vamos.
-Vamos.
-Está bien.
¿Lista? Sígueme.
-¿Te gusta?
-Sí.
Me lo enseñó Marcy Feingold,
en la secundaria.
-¡Qué bueno!
-Muchas gracias.
-Bailas bien, Brennan.
-Gracias.
-¡Razzmatazz!
-Vamos, Razzmatazz, tenemos hambre.
-Pero ¡te amamos más!
-Lo sabe.
Más.
Dios mío. ¿Estás bien?
-Razzmatazz.
-Vamos.
Eso es.
-Ya está.
-Qué fuerte eres.
Yo lo llevo.
No puedo creer
que estemos besándonos.
Yo tampoco.
Em, me pareces increíble.
Tengo muchos problemas ahora.
No estoy lista. Necesito ir despacio.
De acuerdo.
Lo siento.
Hola. Te ayudo con eso.
Lo tengo.
Qué feo.
Gracias.
-¿Cómo sigue tu papá?
-Trata de sobrellevarlo.
-¿Todavía no volvió a trabajar?
-No.
¡El Express Musical!
-Estas cosas son seguras, ¿no?
-Eso dicen.
Aunque yo no me subiría a ninguna.
El verano pasado, en el Supercometa
había un idiota borracho
que quería patear a su amigo.
Su zapatilla apareció
en el estacionamiento. Con el pie.
-Hola, Lisa. Hoy estamos juntos.
-Estupendo.
Me lo confirmaron.
Mi amigo Boomer me consiguió empleo
en la Mercedes Benz de la ruta 30.
Y pronto tendré un auto.
Me lo descontarán del sueldo.
Voy a elegir un 560, convertible,
con tapizado de cuero dorado.
Hasta con lectora de compactos.
-Una maravilla.
-Excelente.
Lis, ¿quieres ir a ver a Judas Priest
en la Arena Cívica?
-Mi amigo Fitzie me consiguió plateas...
-No te preocupes. Lleva a Boomer.
Y ve por la manguera.
Ahí abajo hay vómito seco.
¿No te gusta Priest?
-Esa noche estoy ocupada.
-No te dije qué noche es.
James, salgamos un día de éstos.
Entiendo, muy gracioso.
En mi cara.
-Avísame cuándo.
-¿Sí?
Pete, el vómito seco.
En serio, me gustaría salir
con un buen tipo alguna vez.
Genial. Sí. Me encantaría.
¡Por favor!
-¿Quieres oprimir un botón?
-No, sólo estoy en juegos.
Bueno, sí, ¿cuál?
-¡Dios mío!
-¡Mierda!
¡Vaya! ¡Lo destrozaste!
-Sí. Estoy en juegos...
-Estoy impresionado.
Lo sé. No debí venir aquí.
-Mierda.
-Oye.
Connel, necesito preguntarte algo.
¿Me das la llave de tuerca?
Sí.
Lisa P. me preguntó
si quería salir con ella algún día.
-¿Lisa P.?
-Sí. Es una locura.
Quizá trataba de deshacerse
de Pete O'Malley, pero...
¿Es posible que ella quiera salir
con alguien como yo?
¿Ella te invitó?
Si no aceptas, eres un idiota.
Es Lisa P.
-Sostén esto, por favor.
-Sí.
Es virgen. ¿Puedes creerlo?
En esta época. Uno pensaría que...
Es católica.
Las católicas no aceptan acostarse.
-Pero te dejan hacerles...
-Sí, pero ¿qué hay de Em?
¿Ella satisface todas tus necesidades?
Vamos despacio.
Claro. La cuestión es ésta.
Cada vez que ves una mujer hermosa,
¿no imaginas cómo sería tenerla
debajo de ti, desnuda?
-¿Qué? No.
-Alguien como Lisa P.
Cielos, sería como tener en llamas
cada célula del cuerpo.
Es una hipérbole,
pero entiendo a qué te refieres.
Ésa es nuestra naturaleza. Así somos.
Es feo, pero es así. Es una cruz.
Lo que siento por Em es muy profundo.
James, imagínate. Lisa P.
Lo sé. Lisa P. Lo sé.
-Hola.
Te traje esto.
Es uno de mis escritores preferidos.
Gogol. Ruso.
Se volvió loco,
quemó la única copia de su último libro
y se dejó morir de hambre
una semana después.
Bueno...
-Gracias.
-De nada.
¿Quieres que algún día
vayamos a ver una película mala?
Es que hice una estupidez.
Le conté a mi hermano
que nos besamos.
-¿Eso es malo?
-No.
Pero él le contó a mis padres.
Somos católicos.
Pete le dijo a mis padres
que eres judío.
Pero soy ateo.
Mejor dicho, nihilista pragmático
-o pagano existencialista, si se quiere...
-Sí, sí.
Pero mis padres son muy severos.
Lo lamento.
-lgual es un buen libro.
-No, perdona.
-Hola, Joel.
-Hola.
¿Cómo te fue con Sue?
No muy bien.
Em, por favor. ¡No digas nada!
A los judíos nos pasaron cosas peores.
¡Al diablo!
¡No mereces salir con Joel!
¡Eres una imbécil antisemita!
¿También odias a los gays?
¿Defiendes el apartheid?
No eres mi amiga.
¡Listo! Un juego de niños.
No le digas a nadie,
pero hoy saldré con Lisa P.
-¿Qué?
-Sí.
Esta mañana me preguntó
si quería salir con ella.
¿Qué pasó?
Creí que estabas loco por Em.
Así es.
Pero no sé si ella
quiere algo en serio.
Y somos hombres, Joel.
Tenemos nuestras necesidades.
Entiendo, es un mandato biológico.
Frigo, no le cuentes a nadie,
pero hoy tengo una cita con Lisa P.
¿Qué? Debería darte un golpe doble
-por decir una mentira como ésa.
-Bien, no me creas.
-¿Adónde van?
-Al Velvet Touch.
Gracias.
¿Qué tal el vino?
-¡Rico!
-Sí.
Quisiera pedirte algo.
¿Te molesta
si no le contamos a nadie de esto?
Porque hay una persona del parque
que quizá sienta algo por mí,
y no quiero lastimarla.
-¿Hablas de Em?
-Sí.
¿Te gusta trabajar en el parque?
Sí, me ayuda a templar el carácter.
Y me hice muchos amigos.
Tú y Connel parecen llevarse
de maravillas.
Me cae bien. Es interesante.
Tiene alma de poeta.
-Lo que tiene son problemas.
-¿A qué te refieres?
El verano pasado salía en secreto
con una chica del bar.
Para acostarse con ella,
la llevaba al sótano de su mamá.
Al sótano de su mamá.
¿No es un horror?
Pero está casado.
-lgual intentó seducirme.
-Vaya.
-¿Ése es Frigo?
-Sí.
¿Qué estará haciendo aquí?
Voy a saludarlo. Lo conozco desde...
Disculpa.
-Hijo de puta, ¡es Lisa P.!.
-¿Qué diablos haces aquí?
Lo siento.
Creí que me mentías. ¡Demonios!
¡Era cierto!
¿Me darás fotos de ella desnuda?
Frigo, vete de aquí
y no le cuentes a nadie.
De acuerdo, tranquilo, Brennan.
-¿Cuánto me pagarás?
-¿Quieres chantajearme?
No... Sí.
Te odio de todo corazón.
Gracias, Brennan.
Perdón. Qué casualidad.
Frigo salió a alquilar un video,
nos vio por la ventana y...
-Vaya.
-Sí.
En fin.
Quién sabe cómo estará hoy la fondue.
Quiero conocer todos los continentes,
todos los países.
Charles Dickens escribió
artículos de viaje muy interesantes,
pero visitó cárceles...
¿Qué prefieres:
un velero o una lancha?
-Supongo que...
-Los veleros son
mucho mejores, más clásicos.
Pero las lanchas deben ser
más divertidas.
¿Qué decías?
Nada importante.
Necesito parecer normal
antes de entrar.
Me pondré perfume para tapar el olor.
Justo lo que iba a sugerirte.
-Demonios, mi cepillo.
-Espera.
-Cielos, ¿qué diablos es esto?
-¿Es tuyo?
-No. Debe ser de mi papá.
-Detente aquí.
¿Huelo a marihuana?
Hueles delicioso.
Gracias por esta noche. Fue divertido.
Sí. Es verdad.
Fondue.
-Dios.
-Eres un tigre.
Disculpa.
-Otra vez será.
-Sí.
-Buenas noches.
Llamó una tal "Emily".
Besos, mamá
-Hola.
Anoche no me encontraste. Perdona.
Salí con unos amigos de la secundaria.
-Te habrás divertido.
-Sí.
Recordamos viejos tiempos.
Volví muy tarde.
Pero ¿para qué me llamabas?
Para disculparme. La otra noche
me porté como una idiota.
Yo también. Estaba borracho.
Te traje algo.
-¿Una bolsa?
-Lo que está adentro.
-¿Son porros?
-Sí. Para preparar galletas.
-Cielos. Cumples tus promesas.
-Sí.
Genial. Será divertido.
-Adelante.
-Me comeré una mitad y nada más.
¿Nueces? ¿Quieres provocarme
un ataque anafiláctico? Mierda.
-¿Caseras? Qué rico.
-Brennan, ¿te comerás la otra mitad?
Disculpa.
Spinning on that dizzy edge
I kissed her face
and kissed her head
And dreamed of
all the different ways
I had to make her glow
"Why are you so far away?" she said
"Why won't you ever know
that I'm in love with you
"That I'm in love with you"
You
Soft and only
Lost and lonely
You
Strange as angels
Dancing in the deepest oceans
Twisting in the water
Vaya carrera la de hoy,
damas y caballeros. ¡Cielos!
Nadie a la cabeza.
Lo más asombroso de esta carrera
es lo parejos
que van estos competidores.
Amarillo va último.
Parece totalmente estático.
Ha caído en desgracia
el que antes fuera el gran semental.
En su vida, Amarillo lleva inseminadas
más de 1. 000 yeguas,
lo cual quizá explique
su agotamiento actual.
Ganó el Número 9.
Aquí tiene, lo felicito.
Hola, Bobby.
Brennan, ¿qué haces?
- ¿Fumaste algo?
-¿ Qué?
-¿Te drogaste?
-¡No!
Tienes los ojos rojos.
¿Estuviste llorando?
Sí, un poco, hace un rato.
Pero no, Bobby,
me siento mal porque comí
una salchicha en mal estado, Bobby.
Por eso.
¿Por qué no vas a los Sombreros
-a recoger bolas?
-Sí.
Yo me encargo de esto.
¿Te encuentras bien?
-Sí, gracias.
-De acuerdo.
Así nos conocimos.
Y ¡arrancan! A la cabeza va Verde 5.
Verde en la delantera.
Verde 5 a la cabeza. ¡Avanza Verde 5!
¡Verde! ¡Eso es!
Usted sí que sabe correr.
¡Verde! ¡Así se hace, Verde! ¡Ganó!
Dele eso a ella.
Perdedor, páselo. Gracias.
- ¿Me das bolas?
-T endrás que traer más.
El cliente siempre tiene razón.
Aquí tiene.
-¡Le di en el centro!
-Pero no le tiró el chapeau.
Epa. Vamos.
¡Oiga!
¿Qué mierda es esto?
Lo tiene pegado, carajo.
-No vale la pena.
-Hay un ganador.
-Nicky.
-Felicitaciones.
¿Está pegado, carajo?
¿Tiene el sombrero pegado?
-Olvídalo, Nicky.
-¿De qué te ríes?
-Sí, ¿de qué te ríes?
-No sé.
-¡Por Dios!
-Por Dios.
-¿Qué te pasa?
-Ya no te ríes, ¿no?
No puedes hacer eso.
¿Qué mierda te pasa?
-Le diste un puñetazo.
-¡Apártate, zorra!
-No la toques, carajo.
-¿Qué vas a hacer, marica?
Mierda.
-¡Te voy a matar!
-¡Imbécil!
Breaking the law, breaking the law
-¿Optamos por la flauta?
-Por la flauta...
Quieren matarme.
¡Sal de ahí, desgraciado!
Quítate.
¡Aléjate de mi puerta, desgraciado!
¡Dame una razón!
¡Dame una razón, demonios!
¡No sabes de lo que soy capaz!
¡Por favor!
-Malnacido.
-Gracias, Bobby.
-De nada.
-Saldré por atrás.
De acuerdo.
Ahora que lo pienso,
la flauta es más cara.
Debieron ver cómo Brennan atacó
a esa bola de grasa.
-Increíble que le pegaras a alguien.
-Sí.
¿Cómo lo hiciste?
¿Le diste así? ¡Estúpido!
El tipo era enorme.
Brennan le dio un golpe...
-Y lo tiró al piso.
-Increíble que a eso le digas golpe.
El amigo del tipo empezó
a correr a Brennan,
y él se metió en la oficina de Bobby.
Sí, eso lo creo.
Bobby abrió la puerta de una patada,
los amenazó con un bate...
-Y sus amigos huyeron.
-¿Dónde está el tipo?
No sé. Lo dejaron tirado.
Y la novia me dio su teléfono.
¿Adónde me llevas?
¿Nunca viniste aquí?
No.
Creo que eres el chico más dulce
y más fabuloso que conocí.
¿En serio?
Estoy muy volada, pero...
No quiero perderte.
-¿Olvidaste refrigerarlas?
-Sí.
¿Cuándo llegaron? ¿Ayer?
-¿A qué hora?
-Por la mañana.
-¿Huelen raro?
-Sí.
-Pero creo que es normal.
Stuffy, ¡fríe todo esto!
Brennan, quiero hablarte.
¿Te interesa hacer turnos extra?
-Sí, claro.
-Bien. Porque Joel renunció.
-¿Cómo?
-Pasó a otra vida.
A otra cosa, cariño. No se murió.
¡Ya te oí!
-¿Qué haces aquí?
-No devolviste mis llamadas.
No tolero la humillación
de que veas el interior de mi casa.
Las abyectas fundas plásticas,
los pósters baratos.
Y está todo desordenado.
Da la vuelta. Te veo ahí.
De acuerdo.
¡Jeffrey! Apaga
la cortadora de césped, carajo.
-Bien.
-Trato de conversar.
-Vete al diablo, estúpido.
-ldiota.
Te odio, imbécil.
-¿Es por lo de Sue?
-¿Qué?
Tu renuncia.
Porque eres un gran tipo, Joel,
y ella no te merece.
James, mírame. Soy poco atractivo.
Y pobre.
Las chicas no van a acercarse a mí
con tantos chicos exitosos
dando vueltas.
Eso es absurdo. No todas son así.
Em no es así.
-¿Em?
-Sí.
Tú no sabes valorar lo que tienes.
Persigues a Lisa P.
cuando tienes frente a ti
a una chica fantástica y hermosa.
Al diablo.
No hagas eso.
-¿No tenías el día libre?
-Necesito decirte algo.
La semana pasada salí con Lisa P.
Ella me invitó.
No pasó nada.
Nos dimos un beso al final de la cita,
y le rocé un poco los pechos,
pero nada más.
Claro. ¿No hubo coito?
No hubo coito.
Lo siento, es que no habíamos hablado
de exclusividad.
No me interesa volver a verla.
Es a ti a quien...
Pronto estaremos en Nueva York,
y quiero estar contigo.
Quiero conocerte mejor,
si tú quieres conocerme mejor a mí.
James, no me debes nada.
Lo sé, pero quiero deberte cosas.
Estoy listo para deberte cosas.
Porque me importas mucho.
-¿Estás enojada? Porque lo lamento.
-No. No estoy enojada.
Gracias por contármelo.
Es un gesto muy dulce.
-¿Estás loca? ¿Cómo vienes aquí?
-No puedo continuar.
Estoy empezando a odiarme.
Cielos. Mi esposa me habrá oído llegar.
Vamos a hablar a algún sitio.
Inventaré una excusa.
Estaciona frente a la casa de mi mamá.
-De acuerdo.
-Bien.
Brennan. Brennan. ¡Ven!
Brennan, tienes que oír esto.
Dile lo que me dijiste.
Comí demasiados maníes.
¿Qué? No, eso no, retardado.
Lo otro, lo de Em.
Frigo, cállate.
Espera, ¿qué pasa con Em?
Vi a Em en el auto de Connel.
Claro. ¿Y qué hacían en el auto, Rich?
Lagartijas, pero sin pantalones.
Sin pantalones.
Lo estaban haciendo, retardado.
-James, estaban cogiendo.
-Frigo. Cállate.
-¿Cuándo viste eso, Rich?
-Hace un rato.
Hace unas semanas, ¿no, Rich?
-¿Hola?
-Soy James, Sr. Lewin. ¿Está Emily?
Dijo que saldría contigo.
Que iba a encontrarse contigo.
Sí. Nos entendimos mal.
Bien, adiós.
¿Qué dijo?
¿Puedes sacar el auto de tu mamá?
Tengo las llaves. Empuja.
No quiero beber.
¿Sabías que la semana pasada
James salió con Lisa P.?
-Sí.
-Lo sabías.
-¿Querías que traicionara a James?
-Claro.
-Baja la velocidad.
-Mierda.
Es el auto de Em.
Esperemos aquí.
Robé el jarabe de mi abuela, si quieres.
-No.
-Es de uva.
-No, por favor.
-Está bien.
¿Por qué no te sientas un momento?
-¿Quieres que terminemos?
-Sí.
Tengo un palo de hockey,
podemos romper las ventanas.
-Frigo, cierra el pico.
-Lo que digas, Brennan.
-Sólo quería ayudarte.
-Mierda.
¿Qué haces aquí?
¿Connel y tú...?
Empezamos cuando no te conocía...
¿Cómo...? ¿Qué haces...?
¿Cómo me encontraste aquí?
Lisa P. me dijo que el verano pasado
Connel traía a una chica
al sótano de su mamá.
Claro.
No entiendo cómo pudiste hacer esto.
Vine a...
Lo sé. Sé que también metí la pata.
Pero fue una sola vez,
y te lo conté. Pero tú...
Crees que soy un idiota
que no se entera de nada.
No eres un idiota. Yo soy una idiota.
Sí, así es.
Mierda.
Soy el campeón.
La recompensa al vencedor.
-Aquí tiene.
-¿Qué es esto?
-¿Una banana?
-Una banana con ojos.
Mejor cuida la boca, jovencito.
Hola.
¿Qué tal?
Vaya...
Me dan lástima.
Viven escondiéndose
y mintiendo a todo el mundo.
Es patético. Él es casado.
Lo sé.
Lisa, no se lo cuentes a nadie. Jamás.
Claro, no sería capaz.
Gracias.
Hola, Em, ¿cómo estás?
Feliz de la vida.
¿Sabías que toco la batería?
Una vez hice un solo mortal
en un concurso de la secundaria.
Toqué Limelight, de Rush.
¡Uno, dos, tres, cuatro!
Living on a lighted stage
Approaches the unreal
For those who think and feel
In touch with some reality
Beyond the...
Vuelta. ¡Me despido, Adventureland!
-¿Qué mierda te pasa?
-¿No es que te gustan los músicos?
Cariño, se me acabaron los ojos.
¿Tienes otros por ahí?
Sí, a mí también,
pero encontré esto, así que...
-Hola.
-¡Hola, Em! ¿Qué pasa?
Renuncio. Hasta pronto.
Tommy, me parece
que el auto no anda bien.
Que tu papá lo revise,
porque hace un ruido raro.
No sé qué problema tendrá.
¡Imbécil!
Dense prisa y suban
a bordo del SS Adventureland.
No soy amigo de nadie.
¿Cómo diablos voy a saber?
-No sé.
-¡Imposible!
-¿Em? ¿Em Lewin?
-Sí. ¿Puedes creerlo?
Em pasó todo el verano
encamada con Connel.
-En serio.
-Connel es un ídolo, demonios.
-Hola, Lisa.
-Hola.
Hola. No sé qué decir,
pero todos hablan de Em y Connel.
Kelly no sabe cerrar la boca.
Lo siento, te había dado mi palabra.
Pero estábamos muy borrachos.
Sabes que no le oculto nada a Kell.
¿Estás enfadado?
Sí. Connel se va a enojar,
y Em renunció.
Me da pena Connel.
Pero me cuesta sentir lástima por Em.
Los hombres son así.
-Pero él es el casado.
-Em es una roba maridos.
-Él engañó a su esposa.
-No puedo creer que la defiendas.
¿Los hombres pueden engañar,
y las mujeres no?
¡El Express Musical!
Kell.
Es divertido, es más como bailar
que hacer ejercicio.
Me encanta. Le pedí
que me acompañara, pero no quiere.
No, así no es.
No me gusta levantar tanto las rodillas.
Sí, lo noté.
Emily, conoces
a los Ostrow y a los Waldstein.
Hola.
¿Alguien desea una copa?
Francie, me encantan estas piezas.
Son preciosas.
¿Ésas? Me gustan mucho.
Me parecen divertidas.
Eres muy ingeniosa.
Me encanta cómo tienes la casa.
-Gracias.
-Está limpia.
A mí me gustaba mucho más
cómo la tenía mi mamá.
Ahora me parece vomitiva.
-¿Es una broma, Emily?
-No.
Me debes una disculpa. Ya mismo.
No te debo nada.
Perfecto. ¿Sabes qué? Dame el vaso.
No te invité y no te quiero aquí.
-Claro, no me invitaste a esta reunión.
-Así es,
y la verdad, no me gusta que vengas
a decir lo que se te antoje.
Estoy harta de tu conducta,
eres una malcriada ingrata.
-Dame el vaso.
-Bueno, Em...
¡Maldita sea!
¡Emily! Emily, suficiente.
No puedes seguir hablando así.
¿Nunca puedo decir
lo que pienso ni lo que siento?
-Sy, ¡por el amor de Dios!
-No puedo echarla.
Quizá tú no...
Sometimes I feel so happy
¿Me das otro? Gracias.
But mostly you just make me mad
Baby, you just make me mad
Linger on
Your pale blue eyes
¡Mierda!
James, sal del auto.
¡Ahora!
Dios mío. Ven conmigo.
¿Podrías explicar qué hace aquí
el rododendro de la Sra. Frigo?
Buenos días.
¿Qué significa esto?
¿Qué diablos te ocurre?
Adventureland te está afectando
el cerebro.
Vas a renunciar.
-No pienso volver a trabajar ahí.
-Bien. ¿Cuánto ahorraste?
$1.322, más o menos.
Rompiste el eje delantero,
pero eso quizá cubra los daños.
Además, vas a pagar
el rododendro de la Sra. Frigo.
Necesito cada centavo
para Nueva York.
Lo siento, pero lo hubieras pensado
antes de salir a emborracharte.
Brennan, volví.
Gracias a Dios. ¿Cómo estás?
Europa me cambió.
Fue un viaje revelador.
Conocí una ciudad magnífica tras otra.
Ruinas, catedrales,
infinitos tesoros artísticos.
Y me di cuenta de algo.
Al diablo con el Viejo Mundo.
Quiero el Nuevo Mundo.
-¿Cómo?
-Y ¡lo quiero ahora!
-¿De qué hablas?
-Estudiaré Administración en Harvard.
¿Qué? ¿Presentarás la solicitud?
No, en realidad, ya entré.
Cuestión de contactos y dinero.
Espera, eso es en Boston.
¿Qué pasó con Nueva York
y el apartamento?
Sí. Lo siento. No podré ayudarte.
Al piso no.
A la boca del payaso. Qué cosa.
-Hola, Bobby, Paulette.
-Hola, Brennan.
¿Cómo están?
Es el último fin de semana
de la temporada.
Nos preparamos para el invierno,
para cerrar.
Hay que apagar todas las luces.
-Tu cheque está en la oficina.
-Bien.
¿Te veremos el próximo verano?
Gracias por todo, Bobby. En serio.
-Hasta el próximo verano.
-Gracias, de veras.
Estábamos a mitad del concierto
y lo vemos. Era Lou Reed.
-Cielos...
-¡Increíble!
Sí. Pensé que estaba soñando.
Entonces subió al escenario,
tomó una guitarra,
y tocamos juntos varios de sus temas.
-Vicious, Shed A Light On Love.
-Por Dios.
-Fabuloso.
-También I'm Waiting For The Man.
Aguarden un momento.
-¿Tu último cheque?
-Sí.
¿Qué tal?
-Ronnie se enteró de todo.
-Lo siento.
Sí, fue terrible. Pero ya pasó lo peor.
¿Hablaste con Em?
No desde que renunció. Y ¿tú?
La canción de Lou Reed es
Satellite of Love.
Dijiste Shed A Light On Love,
pero es Satellite.
-Sí, lo sé. Satellite Of Love.
-Sí, como el Skylab.
Sí, lo sé. Se llama Satellite Of Love.
Sí.
Cuídate, Brennan.
Tú también.
-¿Dónde estábamos?
-Nos contabas de...
-Satellite Of Love.
-Sí.
-De eso.
-¡Es mi preferida!
Sí, es un buen tema.
¡Sí! Tenemos al Vietcong, amigos.
¡Aquí está el Vietcong!
Necesito fuego supresor,
pero me las arreglaré.
Tengo todo bajo control.
-Tu amigo Eric te abandonó, ¿no?
-Sí.
¿Ahora cómo irás a Nueva York?
No puedo. Estoy atrapado aquí.
De todos modos, ¿qué sentido tiene
ser escritor o artista?
Herman Melville escribió
Moby Dick, demonios,
y murió tan pobre y desconocido
que en su obituario
lo llamaron Henry Melville.
¿Para qué luchar?
Igual olvidarán nuestros nombres.
¡Vietcong! ¡Aquí voy!
¡Los tengo!
Sé que Em volvió a Nueva York.
Ojalá todo hubiera sido distinto. Debí...
No sé.
Detrás de mí. ¡Pum!
¡Tengo a dos!
¡Uno! ¡Dos! ¿Qué fue eso?
¡Pum! ¡Pum y más pum!
Tu historia de Herman Melville es
una estupidez.
Es cierto. Lo llamaron Henry.
No, quiero decir que escribió
una novela alegórica de 700 páginas
sobre la industria ballenera. Fue...
Fue un hombre apasionado, Joel.
Cuando me muera,
ojalá me llamen Henry.
¿Sí? Soñar no cuesta nada.
Brennan, no te emborraches
y te quedes dormido.
-¿Por qué?
-Voy a masturbarme sobre tu cara.
-Bueno, me voy.
-¿Qué?
Nos vemos, Frigo.
Bueno.
Suerte con él. Estamos a mano.
¡Qué gracioso!
Buen golpe, Brennan.
Debió dolerte.
Look me in the eye
Then tell me that I'm satisfied
Hey, are you satisfied?
And it goes so slowly on
Everything I've ever wanted
Tell me what's wrong
Look me in the eye
And tell me that I'm satisfied
¿Were you satisfied?
Hola. Acabo de bajar del autobús.
Ahora soy neoyorquino.
Debo comprarme un paraguas.
No puedo salir contigo.
¿Qué?
Este verano fue difícil.
Hice cosas que nunca debí hacer.
Yo también.
Lamento haberle contado a Lisa P.
sobre Connel y tú.
Ella se lo contó
al resto del mundo, pero...
No te miento. Estaba furioso contigo,
pero no merecías eso.
James,
lamento mucho haber arruinado todo.
Fuiste lo único bueno
que me pasó este verano.
Espera, Em.
Quizá yo te veo
un poco distinta de lo que tú te ves.
Veo a alguien que metió la pata,
pero también a alguien
que me salvó de morir acuchillado
por un panda gigante,
que me convidó
galletas psicotrópicas de chocolate,
que defendió a Joel
y que no se disculpa por ser quien es.
Creo que uno no puede evitar
a todas las personas que lastimó.
Y sé lo que digo. Soy neoyorquino.
-Estás empapado.
-Sí.
¿Tienes alguna otra ropa?
Voy a ver.
-¿Quieres un té?
-Sí.
No, todo esto está empapado.
-Toma.
-Gracias.
¿Vas a Columbia?
No. Quizá el próximo año. No.
¿Por qué?
Choqué el auto de mi papá
y perdí todo lo que había ahorrado.
¿Cuál es tu plan?
Me quedaré una semana en la YMCA.
Buscaré cualquier trabajo y...
No sé.
Dame tu camiseta.
-Te prestaré otra.
-Gracias.
Em.
Te extrañé mucho.
¿Qué tal ésta?
No. No quiero volver a verla.
¿Por qué la guardas?
Es una camiseta tonta.
¿Está bien que hiciera eso?
Sí.
-¿Vamos a hacerlo?
-Eso creo.
Sí, ¿no? Sí.
De acuerdo.
Subtítulos: Arígon
I'm standing here on the ground
The sky above won't fall down
See no evil in all directions
Resolution of happiness
Things have been dark
For too long
Don't change for you
Don't change a thing for me
I found a love I had lost
It was gone for too long
Hear no evil in all directions
Execution of bitterness
Message received loud and clear
Don't change for you
Don't change a thing for me
I'm standing here on the ground
The sky above won't fall down
See no evil in all directions
Resolution of happiness
Things have been dark for too long
Don't change for you
Don't change a thing for me
¿Te gusta la aventura?
ADVENTURELAND
¡En Pittsburgh, Pensilvania!
Viva Adventureland.
ATRACCIONES
Es perfecto para mi familia y para mí.
Me encanta. Es estupendo.
Adventureland es lo máximo.
Adventureland.
Es recontradivertido.
¡Adventureland!
En Pittsburgh, Pensilvania.