AFRO SAMURAI:
RESURRECCIÓN
La legendaria Bandana Nro. 1.
La que promete poder,
omnipotencia, inmortalidad.
Pero... ¿a qué precio?
Uno más grande de lo que ningún
hombre pueda imaginar...
...y tan pesado que nadie
lo puede soportar.
La Bandana debería ser...
...nuestra.
¡Touché!
- Muere, Afro Samurai.
- ¡Vete al infierno, bastardo!
Hijo...
Padre.
Afro...
¿Jinno?
¡Jinno!
¿Te acuerdas de mí?
Yo sí me acuerdo de ti,
y de todo lo que hiciste.
Asesino...
Monstruo.
¿Cuántos cientos de vidas has quitado?
¿Cuántos miles más han sufrido
por perder a sus seres queridos?
Ahora es tu turno.
Sé que es lo único
que te preocupa...
y cuando lo traiga de nuevo de entre
los muertos... voy a jugar con él.
Torturarlo.
Tu padre sufrirá el castigo...
...por tus pecados.
Afro Samurai.
A menos que encuentres la Bandana Nro. 2
y trates de detenerme.
¿Tienes las agallas?
Pues ve por ella, muchacho.
¡No!
Ven por mí, Afro Samurai.
Con la Bandana Nro. 1 en mi frente...
que está ligada a tu código samurai...
trágate el señuelo y
encuentra la Nro. 2.
Ven por mí.
Porque voy a romper tu corazón y
tu cuerpo,
como tú destruiste el mío.
¿No lucimos para la mierda?
Oye, ¿cómo has estado viejo?
Tanto tiempo sin verte.
¿Te estás poniendo un poco viejo, no?
Mira esta pobre espada
está casi destruída.
Viejo, parece que las cosas
han cambiado.
¿Por qué no te pones la Bandana
Nro. 1 en la cabeza?
Ya obtuve mi venganza.
¿No has aprendido nada todavía?
Sea cual fuere tu motivo,
una vez que te pones la Bandana
nunca más podrás escapar.
Como sea, ¿cómo es que cara de osito de
peluche sigue vivo? ¿No lo habías matado?
Aparentemente no, porque ahora es
más fuerte, está renovado y...
...tiene más relleno en
su negro trasero.
¿Viste la chica deliciosa que anda con él?
Ahora ella es la número Uno.
¡Maldición! No puede ser que tú seas
ahora el número Dos.
¡Qué buen trasero tiene ella!
Incluso en una fría lluvia
esa chica me hacía arder.
Esto empezará de nuevo.
¡Que bien! Eso es a lo que me refiero.
Somos socios otra vez.
¿Está seguro que estos
fragmentos de hueso son suficientes?
Por favor, le puedo asegurar que en dos
semanas seremos testigos de un milagro.
SiO, mi corazón está muy
agradecido por su...
...generosa ayuda
con mis experimentos.
Con la finalización de este
bio-autómata...
...que va más allá del poder
de Dios mismo,
el mundo estará en nuestras manos.
Yo debería ser la única
que decida...
...cómo se utilizará este "milagro",
profesor Dharman.
Y espero que nos ayude.
No lo olvide.
Mis disculpas,
su alteza Srta. SiO.
Esto es sólo una simple coincidencia
de nuestros de intereses.
Por favor, debe estar segura que pondré
todos mis recursos a su servicio,
mi bella y noble dama SiO.
Muy sabio de su parte.
¡Sí!
La configuración del proceso de
reestructuración se ha completado.
Ustedes tres, vigilen a Afro y
manténgame informada de las novedades.
- Entendido. - Entendido.
- Entendido.
El momento ha llegado finalmente.
Todos los preparativos están listos
para cumplir nuestra venganza...
...con Afro Samurai.
Ahora te ves un poco más fresco, ¿no?
Pero la mirada enojada
aún no se te ha ido.
¿Sabes? Quiero decir.
Robar los malditos restos de tu padre
en medio de la tormenta...
...es algo terrorifico, ¿no?
Toda esa mierda descompuesta.
¿Quién haría algo así? En serio.
Pero te conozco muy bien.
Eso te molestó tanto que
vas a volver a las calles, otra vez,
hasta que encuentres a la
Bandana Nro. 2, otra vez,
para que puedas pelear
por la Nro. 1, otra vez.
¿Y todo lo que necesitas es
la fea calavera de tu padre?
No tengo elección.
Mi padre debe descansar en paz.
¿Vas a dejarme solo otra vez?
Sólo la hoja está limpia ahora,
hermano mío.
El resto depende de ti.
Afro se está yendo.
No le quiten la vista de encima.
No podemos hacer eso, ¿sabes?
Mas bien deberías olvidar el asunto.
Tal vez sea mejor que practiques
un deporte.
Espera, espera.
Espera un minuto.
Sabes, me parece que es la primera vez
que te veo sin la Bandana Nro. 2.
¿Y sabes qué?
Parece que no quieres encontrarla.
Esto es una locura viejo,
no está bien no usarla.
Digo... Tu frente es enorme,
hermano.
Pensé que era tu cabello pero,
maldición.
Es el cuádruple del cuádruple
de una frente.
A eso se refieren cuando dicen:
"Frente de Batalla",
una gran "Fachada",
un "Frente de Tormenta", un...
Cállate.
Oye ¿adónde vamos?
¿Es cierto?
¿Viene para acá?
Sí, es él. Como puedo olvidar
esos ojos y ese cabello.
El diablo que la Justicia mató
en el Monte Shumi.
El demonio que asesinó a
nuestros seres queridos.
No podemos perder esta oportunidad.
La venganza es nuestra.
¡Ahí viene!
¡Afro Samurai se acerca!
Toma Afro,
creo que la necesitarás.
Tu mataste a mi padre.
- ¡Te mataré!
- Tu mataste a mi único hermano.
- Y a mi mejor amigo.
- Esto es por mi hijo muerto.
Maldito seas, demonio.
Vas a arder en el infierno.
Vas a ahogarte en la sangre de
todos los inocentes que has matado.
Sufrirás por toda la eternidad
las maldiciones de todos nosotros.
Incluso después de nuestra muerte.
Te maldigo, Afro Samurai.
¡Que bien!
¡Ahí dentro hay mucho
de lo que me gusta!
Oye viejo, dame algo de dinero.
Afro Samurai está aquí.
Traémelo para acá.
Bien viejo, este es el plan.
Tú... haces algo,
y yo voy a la danza erótica...
...y te veo en cinco minutos.
Esperen...
Ya estoy dentro.
Oide Yasu.
(Adelante, sin moverse)
La Bandana Nro. 2.
Temo que no puedo darle la
localización de la Bandana Nro. 2
...gratis.
Pero si puedes derrotarme...
Oh no, no. No con la espada.
Nos enfrentaremos...
con estos...
Si ganas, te diré donde puedes
encontrar la Nro. 2.
Pero si yo gano.
Tendré tu cabeza.
¿Tenemos un trato?
Acompañen al señor Afro
al área de juegos.
A diferencia de ti Hermano Uno...
Yo sólo participo en juegos
que sé que voy a ganar.
Eso fue genial.
Afro, me dieron una danza doble y...
¡Oh...!
¡Eh...!
¿Me de perdí algo?
¡Oh! ¿Ahora apostamos?
¡Genial!
Vamos a empezar el juego.
Voy a las negras, epa...
Juego equivocado.
Dilo.
Impar.
Par.
Doble uno.
Es par.
Afro Samurai, ahora que has perdido
de forma justa...
Te pido que cumplas...
¿Justa?
¡Qué tramposo hijo de puta!
Quiero una danza erótica gratis.
La Bandana Nro. 2.
La Nro. 2 la tiene un ronin
llamado Shichigoro.
Se encuentra en un pueblo llamado
Ciudad Machi, al oeste.
Viejo, ¿no podíamos quedarnos unos
minutos más en aquel casino?
Esto es aburrida.
Tú aburres.
¿El propio demonio de la venganza
anda buscando guía espiritual?
¿Realmente crees que puedes expiar
tus propios pecados
tallando estúpidos juguetes?
Esto sí que no se ve todos los días.
¿Dónde está el asesino a sangre fría
que llevas dentro?
¿Ya no tienes agallas para pelear?
¿O vas a seguir siendo un cobarde?
¿Incluso si tu padre está sufriendo?
Eso no es bueno.
No deberías escuchar esa mierda.
Y ahora tienes un largo, muy largo
camino por recorrer...
para ver tu pobre atormentado padre.
Tengo a sus restos
ya casi volviendo a la vida.
Oh, sí. Él vivirá de nuevo.
Para sentir dolor.
Para sufrir.
Y aún no tienes la Bandana Nro. 2.
Por lo tanto, tengo algunos días
o incluso... semanas...
para disfrutar del dolor de tu padre...
antes de que puedas tener
el derecho a retarme.
Cuida tu sucia boca.
Porque voy por mi padre.
Y luego iremos por ti, perra.
Finalmente... despertarás,
mi cabeza de oveja.
Ahora empieza la diversión.
Ella no sabe con quien se mete.
Jinno.
Al fin está en marcha.
Todo avanza conforme a lo planeado.
Muy pronto tendremos nuestra venganza.
Pero para tener éxito...
Tú y yo, mi amor, debemos ir
por el camino del mal.
Verdaderamente lo siento.
Pero es la única manera de
hacerle sentir la inmensa tristeza...
que hemos sentido.
Para hacerlo sufrir...
como hemos sufrido.
Así que por favor...
Perdóname.
Sólo recuerda que...
no hay alternativa.
Siempre te amaré...
mi querido hermano.
Tú si que tienes mala suerte viejo.
Todo el mundo sabe que este es
el primer día del desfile anual.
Estos animales no te darán información
sobre la Bandana Nro. 2.
Su nombre es Shichigoro, ¿verdad?
¿Sabes que aspecto tiene?
No yo. ¿Cómo sabemos
si ese es su nombre verdadero?
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Ayúdenme!
¿Qué demon...
- ¡Fuera de mi camino!
- ¿Un secuestro a plena luz del día?
Eso es algo vergonzoso.
Oh, mierda.
Afro Samurai.
¡Fuera de mi camino!
Dije que te muevas, hijo de puta.
¡Un arma! ¡Afro un arma!
¡El cobarde tiene un arma!
Kotaro.
¡Oh, papá!
Kotaro, te dije que te quedaras cerca.
Perdóname.
Tú, tienes mi gratitud.
Este cobarde había secuestrado
a mi hijo...
Olvídalo.
¿Quieres algo de beber?
Conozco un lugar aquí cerca.
Oh, oh. Creo que he perdido
una de mis botas ninja.
¡Espera!
¡Me ahogo! ¡Afro!
No dejes a tu hermano.
Estoy en casa, viejo amigo.
- ¿Conseguiste un amigo?
- Este hombre ha salvado a Kotaro.
Tal vez es lo suficientemente fuerte
como para no morir con tu guiso.
Cuida tu boca cuando hables de mi
Oden, Shichigoro.
Tal vez consigas un pimiento picante
en tu tazón.
¡Oye, he regresado!
¡Y mi zapato también!
¿Creíste que me había ahogado?
Algo huele bastante raro.
Oh mierda, ese es el tipo.
¿Qué va a querer, compañero?
- Sukiyaki.
- Que sean dos.
Es para ti.
No eres bebedor ¿eh?
No sabes lo que te pierdes.
¿Una limonada entonces...?
Estoy bromeando.
Usted no vino por el festival, ¿cierto?
Yo tampoco.
Sólo ando de paso.
Pero, al parecer deberíamos quedarnos.
Nos hemos divertido en el festival...
pero... es mejor irnos.
¿Sabes? Esto es lo que hacen los asesinos.
No parecer un mal tipo. Me cae bien.
Este lugar es siempre solitario
después del festival.
Al menos esta es la última vez que
comeré tu horrible veneno para ratas.
Deberías disculparte.
Tengo el mejor guiso de la región.
Cuando regreses...
...recuérdame cobrarte el doble.
¡Jesús!
¿Esto... es el mejor?
Afro, tal vez mate a Martha Stewart
y a éste también por mentir.
Este guiso sabe espantoso.
Limonada.
Por favor, te hará bien.
Ese tipo hoy temprano...
el que mataste...
¿Quieres saber porque quería
secuestrar a Kotaro?
¿Quieres saber porque se molestaría por un
chico de la calle y un borracho como yo?
No lo saben, Shichigoro.
- Está bien, viejo.
- Bueno, dilo.
Tengo algo que todo el mundo quiere.
En un minuto rebosa de alegría
y al siguiente se duerme.
Ni siquiera es mío. Es un huérfano.
El hijo de un amigo que fue asesinado.
Le prometí que lo protegería...
si se metiera en problemas
o lo quisieran matar.
Yo y el viejo bastardo éramos
como hermanos.
He oído que su asesino
tiene una apariencia extraña.
Es un tipo de cabello afro, y con un
tinte verde, si se mira bien de cerca.
Ahora, escúchame y
escúchame bien:
En este mundo existen vínculos
más profundos que los de la sangre.
¿Qué?
Mi amigo estaba tan desquiciado como
los locos que querían la Bandana.
Lo único que consiguió fue la muerte.
¿Sabes lo que me dijo
cuando lo encontré muriéndose?
"No más"
susurró.
Entonces, tomé la Bandana Nro. 2
de su cabeza y la escondí.
Desde entonces ando errante.
Pero ahora viniste tú.
Y ahora estamos listos.
Entonces, terminemos con esto.
Ahora sí.
No más el amistoso Afro.
Shichigoro...
Mantén ese veneno a la mano,
viejo amigo.
Volveré en un segundo.
Pensé que Kotaro y yo
seguiríamos errando...
Tal vez olvidé lo que
mi amigo realmente deseaba...
Paz para su hijo.
Pero al parecer, no se puede
escapar al destino.
Rayos.
Lo único que ha traído esta Bandana
son cadáveres y huérfanos.
¿Me oyes, Afro?
Cadáveres y huérfanos.
Sin embargo...
no te daré la Bandana Nro. 2.
Tendrás que matarme
para obtenerla.
No porque pelee por las Bandanas,
ni porque quiera salvar al mundo...
Vamos Afro,
¿qué pasa con tu actitud?
El tipo nos cae bien,
pero no es nuestro amigo.
Termina con ese idiota.
Sólo porque cumplo mis promesas.
No pienses que no lo sé,
Afro Samurai.
Vi lo que hiciste en ese puente.
Mataste a un hombre
sin dudar ni un instante.
Como si fuera una simple mosca
en tu cara.
Quizás es el momento
que alguien te dé una lección.
Quizás sienta que tengo el arma
para hacerlo.
¿Vas a dejar que te siga insultando?
Córtalo en pedazos, Afro.
Sayonara,
Afro Samurai.
Eso es una locura.
Ahora verás tonto.
Vaya mierda, el tipo es rápido.
Estoy impresionado.
Hasta creería que te puede matar.
Oh viejo, ¿vas a correr?
Tú nunca huyes.
¿Adónde vas?
Sabía que eras inteligente.
Tú nunca corres de nadie.
Ustedes hagan lo suyo,
que yo me voy divertir.
¡A celebrar!
A todo el mundo le gusta el rock.
Show de luces, quiero un show de luces.
Pónlo cariño.
Sí, a todos, a todos.
DESTRUYAN A TODOS
LOS AFROSAMURAIS
Centren su mirada justo en el ritmo.
En el escenario tenemos
el hombre con la Bandana Nro. 2.
No paren, sigan y sigan bailando...
¿De dónde vinieron?
¿Papá?
Kotaro.
¡Oh viejo, tú mataste la música!
¿Por qué siempre arruinas la fiesta?
Eso fue una distracción innecesaria.
¿Todavía quieres morir?
Quieres una partida a muerte.
Por sólo un pedazo de polvo, idiota.
Si te sientes tan afortunado.
Ven a buscarla.
Sumanai.
(Perdóname)
Viejo, ¿por qué siempre tienes que
arruinar la diversión?
Quería quedarme en la rave
y celebrar hasta el amanecer.
Usar los palitos brillantes y
todo lo demás. ¿Por qué lo arruinaste?
El año que viene no lo harán aquí.
Y todo por tu culpa.
Y otra cosa.
No eres genial sólo por
ser de nuevo el Nro. 2.
¿No lo entiendes? Ahora vamos de nuevo
por la senda demoníaca.
¡Y en el sentido correcto!
¿Y ahora qué?
¿Qué vamos a hacer ahora?
Algunas cosas salieron mal,
si sabes a lo que me refiero.
Nunca tenemos diversión.
Maldición. ¿Ahora quién viene?
Oh, parece que quieren
patearte el trasero.
¿Vienen por ti otra vez?
Su espada ha marcado al mundo
con sangre.
Oh, sí ¿y entonces?
Tu sólo matas por tus propias
razones triviales.
¿No tienes corazón?
Esto no puede ser real, viejo
¿Quiénes son esos tipos?
Eso es imposible.
Yo no lo intentaría.
¿Te quieres causar dolor a ti mismo o
te arriesgas a otra humillante derrota?
¿No querrás estropear
mi nuevo juguete, cierto?
Es tan frágil en este momento.
Vuelve a la colina de los cerezos
o él morirá de nuevo.
Pero esta vez, mucho,
mucho, mucho más lento.
Cuida tu maldita boca.
Bin.
Mi señora.
Retroceda.
Rayos. ¿Estás bien?
No.
Jinno.
Con calma, hermanita.
Hace tanto tiempo.
¿No es verdad, SiO?
¿Cómo has estado, princesa?
Bien.
- ¿Y nuestros padrastros? ¿Cómo están?
- También bien.
Son como verdaderos padres.
Y tienen a alguien, Bin-san.
Es muy estricto y terrible.
Y el otro chico, Michael-san,
a menudo juega conmigo.
Y también Tomoe-san. Que me enseña
a ser una princesa verdadera.
Incluso aprender a bailar,
tomar el té y todo.
Eso es genial.
Desearía que estuvieras aquí conmigo.
Ya lo sé hermanita.
Pero estás a salvo aquí.
Esta familia quería una hija
para sustituir a la que perdieron.
Ya veo te han aceptado en la familia.
Ambos deberíamos estar agradecidos.
Voy a tratar de visitarte
más a menudo, ¿sí?
Quiero que conozcas a alguien.
Te presento a Afro.
Afro, ella es SiO, mi hermana.
- Hola, Afro.
- Oh... Hola.
Es nuevo en la Escuela de las Espadas
pero es muy bueno.
Casi tan bueno como yo.
Él es como un hermano para mí.
¿Hermano?
¿Así que usted es como si fuera
mi hermano también?
Sí, creo que sí.
¡Qué bien!
- Ahora tengo un nuevo hermano.
- Sí.
¿Puedo estudiar en la escuela
de las Espadas yo también?
Sí. Seguro.
Cuando quieras.
Eres tímido.
Y tu cabello es divertido.
Gusto en conocerte.
Muy pronto estarás libre.
Usted no debería jugar con
esa tecnología, señorita SiO.
¿Está loca?
Cuando esté listo, él se convertirá
en el único samurai autómata.
Pero si se interrumpe el crecimiento...
sólo será un tanque lleno
de proteínas y sin valor.
¿Loca? Una palabra extraña para alguien
que es la viva imagen de la locura.
¡Pero nuestros planes se arruinarían!
Es sólo parte del proceso,
querido Profesor.
Cuando más desafiemos a Afro, mejor.
Sólo quiero que su sufrimiento
sea prolongado y lento.
Su muerte no es mi propósito
sino la guinda del pastel.
¿Todavía no me conoce?
Por supuesto, Srta. SiO.
Usted es verdaderamente malvada.
Sin embargo, los riesgos...
¡Qué refrescante experiencia!
Yo he torcido a los más retorcidos
científicos del mundo...
...sólo como mi maldad.
No temas, mi redondo amigo.
Todo está saliendo tan deliciosamente.
Ten algo de fe.
Sí, mi señora.
Bajo mi dirección, no obtendrás
sino una obra maestra, Kuma.
Míralo ahora.
Lo has visto tantas veces que
casi parece un humano.
No es más que un cascarón vacío.
Sin alma, muerto...
Pero ahora...
Músculos, huesos...
Sangre, bilis,
combinados con nanotecnología,
neuro-receptores
químicamente reprogramados...
y cosas tan prohibidas que...
es más alquimia que biotecnología.
Tú eres verdaderamente el más maligno
e ingenioso científico del mundo.
Vas a arder en el infierno por
tus violaciones a la naturaleza.
Usted me elogia,
mi maravillosamente bella SiO.
Yo no soy digno de su poesía.
Eres un gusano.
La historia te condenará sin clemencia.
Deberías ser quemado vivo.
Afro me seguirá a mí y a mi hermano
hasta la devastada ciudad.
Y cuando llegue, entenderá
las consecuencias de sus pecados.
Su único amigo dos veces asesinado
y su querido padre...
serán honrados
por las espadas vengativas.
Y en el último momento...
estas manos serán las que terminen
con la vida de Afro Samurai.
Demonios...
Está caliente aquí.
¿No hay una vía mas rápida
hacia la colina de los cerezos?
Y por cierto, ¿no te diste cuenta
que SiO nos espera en pleno otoño?
Esta sí que es una extraña
reunión familiar.
¿No, Afro?
Estoy seguro que muchos amigos con padres
muertos querrían verlos vivos de nuevo.
Pero no estaría tan seguro que
ver una cabeza viviente...
y unas horribles vísceras con mierda
sea lo que tengan en mente.
¿Cómo puede estar todavía vivo?
Tal vez no es él.
Es un truco. Tal vez sea otro robot, como
la Afro-Droid que por cierto eliminaste.
O tal vez un títere, ¿sabes?
De esos que se controlan con la mano.
Bueno, sí, eso fue estúpido.
Es suficiente.
Pero sea lo que sea,
una cosa es cierta:
Esa perra está loca.
¿Qué vas a hacer con el chico
que nos sigue?
Tú mataste a su padre.
Ahora, el viene a matarte a ti.
Suena familiar, ¿verdad?
No te preocupes
Le gusta mucho estar afuera.
Ha venido detrás nuestro con
este maldito calor por días.
Estará muerto por la mañana.
Lo siento, papá.
Desearía que ustedes hubieran
visto la cara que puso,
cuando le mostré la cabeza viva
de su difunto padre.
Nunca olviden lo que Afro Samurai
les hizo a ustedes.
El vivirá un infierno en la tierra
por lo que nos hizo.
Vamos a disfrutar...
cada segundo del dolor
de la agonía que le voy a infligir.
Vamos a ver la sangre fluyendo
por sus poros.
Escucharán el sonido de sus huesos
cuando se estén quebrando.
El olor de su miedo,
y el de su carne ardiendo.
Su muerte se reunirá con el miedo...
y quedará como una leyenda.
Y yo seré su legendario verdugo.
¿Alpinismo?
¿Cómo me convenciste de esto?
No tengo ningún equipamiento.
Necesito una bebida deportiva.
¿Tienes una cuerda?
¿Estamos en la dirección correcta?
El aire es muy delgado.
Me estoy muriendo, hombre.
Como mínimo tengo un derrame cerebral.
Esto me saca de quicio.
Odio las alturas.
¿Es este el lugar?
En sus días este lugar
debe haber sido algo genial.
Como un parque de diversiones.
Seguro que había nubes de azúcar,
panqueques,
montaña rusa, competencias.
Todo.
Pero ahora no hay nadie en casa.
¿Qué sucedió aquí?
Lástima, está todo en ruinas.
¿Quién hizo esto?
Afro, ¿estás seguro que este es el sitio
donde la chica te va a esperar?
Ven a ver. Esto es justicia.
Nunca preguntaste por
donde era el camino.
¡Oye, Afro!
¿Ahora? ¿Quiénes son esos?
¿Una fiesta de disfraces?
¿Comité de bienvenida? ¿Comediantes?
Gracias. Pero no, gracias.
Tenemos una cita.
Vamos a ver...
Tú, el de la cara graciosa.
¿No has visto una loca sexy
y un cara-de-oso-de-peluche por ahí?
¿Eso no es un puro?
¡Oh!
¡Qué demon...! ¡Oh!
¡Oh, Afro!
¿Voy a morir aquí?
La señorita SiO no está aquí.
¿Nos recuerdas, Afro Samurai?
Quién hubiera imaginado
que el niño que conociste...
volvería como tu perturbado verdugo.
guiado sólo por su asesina venganza
trayendo caos y muerte a todo el mundo.
Saca tu espada, Afro Samurai.
Ahora vas a morir.
Profesor...
¿Qué hay de malo, mi señora?
Por favor, regocíjese.
La recuperación del padre de Afro
se encuentra en la fase final.
Sin embargo,
esta fase es muy sensible.
Si cometemos el mas mínimo error
podríamos perderlo todo.
- Se han ido.
- ¿Qué dice?
Nunca hacen nada sin mis órdenes.
¿Qué has hecho?
Tal vez se fueron a la aldea.
¿Qué quieres decir?
Probablemente, estén enfrentando
a Afro Samurai sin ti.
Pero no tenga miedo.
¿Quién sabe? Tal vez lo derroten.
Después de todo,
usted podría sorprenderse.
Tienen varios artilugios electrónicos
instalados en sus cuerpos...
Sin mencionar una droga especial
que les inyecté.
Señorita SiO,
¿qué se supone que está haciendo?
MODO ACELERADO
RESTAURANDO
ESTADO DE CONCIENCIA
Una princesa ha acelerado el proceso..
la recuperación todavía no...
Usted tiene habilidades,
Profesor.
Mire todos sus planes,
todos sus logros...
Le ofrezco mi agradecimiento.
Ya es tiempo de tomar su lugar.
Buenas noches, Profesor.
El otro verdugo está por despertar.
Sin importar tus intenciones, hay
cosas que jamás permitiremos que hagas.
No permitiremos que Sio siga el
camino a la oscuridad.
Tan dulce dama como es.
No permitiremos que pierda su bendición.
En lugar de ello, nosotros
seremos los pecadores.
Sólo quería que Afro
viera el pueblo que destruyó.
Quería mostrarle las consecuencias de
su pecado antes de cortarle la garganta.
Pero ahora mis vasallos probablemente
estén muertos.
Los tontos fueron a donde
los ángeles no se atreven a entrar.
¡Michael, dispárale ya!
¿Qué esperas? ¡Hazlo ya!
Dispárale. Ella ya está muerta.
Hazlo, por mi señora SiO.
Tomoe.
Afro Samurai...
Sabía que tarde o temprano
este día llegaría.
Voy a morir contigo.
Afro, lo hiciste.
¿Cómo sobreviviste?
¿Qué me perdí? Estuve afectado
por el sueño de la flecha.
Doloroso, pero yo soy un duro,
no te preocupes.
¿Cómo te fue contra esos muertos?
Sígueme, hijo.
¿Qué vaina es esa?
Ahora, oficialmente,
lo he visto todo.
¿Por qué siempre vas directo
a cada trampa?
¿Eres estúpido o qué?
Allá arriba está la loca ramera
que te tiene contra las cuerdas...
y que resucitó a ese robot amigo
al que no le gusta tu trasero...
ahora se trajo a ese monstruo
que dice que es tu padre.
Él es mi verdadero padre.
Respuesta equivocada.
Eres un idiota.
Y hasta aquí llegué.
Nos vemos.
Vengo por mi padre
y la Bandana Nro. 1.
Qué sorpresa.
Pero, ¿qué podrías hacer tú con tu
cuerpo tan destruído?
Vamos a torturarte.
La muerte te llegará lentamente.
¿Por qué quieres ponerte la
Bandana Nro. 1?
Sólo quería vengarme por ti.
Sea cuales fueran tus razones...
tenemos la carga de llevar el
destino de los que poseen la Bandana.
Desde ahora ya lo sabes.
Conviértete en el Nro. 1.
No puedes escapar al ciclo de la sangre.
El Nro. 1 debe matar o ser muerto.
Tu no puedes darte el lujo
de decidir sobre la sangre que derramas.
Pon tu cabeza hacia atrás.
No temas, hijo mío.
Padre, espera.
¡Padre!
Observa, observa mi querido hermano.
Afro samurai morirá tal como
lo tenía planeado.
Por la mano de su propio padre.
Finalmente pagará por todo nuestro
sufrimiento.
Por el sufrimiento de otros miles...
como nosotros.
Mátalo.
Mátalo de una vez por todas.
Mátalo, Afro.
ese no es tu verdadero padre.
Mátalo. Tienes que hacerlo.
No puedo matar a mi padre.
Entonces este es el fin de Afro.
¿Viste eso, Jinno?
Lo hicimos.
Finalmente se hizo justicia...
y nosotros,
nosotros lo hemos matado.
Míralo, míralo mi querido hermano.
¿Jinno?
¡Jinno!
¡Afro...!
¿Qué has hecho?
¿Qué le has hecho a Afro?
¿Por qué?
¡Jinno!
¿Por qué lo proteges?
Afro está muerto ahora.
No tiene sentido.
¿Has olvidado lo que Afro nos hizo?
¿Lo olvidaste?
Afro...
Mi... querido... hermano.
Mi maestro. Protege la espada
del maestro Dojo.
Tengo que proteger a todo el mundo.
Incluyendo a mi hermano, Afro.
Te quiero,
mi Jinno.
Mi hermano.
Ha pasado mucho tiempo.
¿No es cierto, SiO?
¿Cómo has estado, princesa?
Jinno...
Corre, Afro.
No puedes ganar.
Dije que corras, demonios.
No puedes ganar ésta.
Es demasiado fuerte. Es inhumano.
No.
Cállate.
Eres un zombi.
Discúlpame,
pero no eres mi padre.
Mi padre murió hace mucho tiempo.
Sin miedo.
Padre...
Cuando estés listo.
Por la cara que tienes,
diría que has tenido un día pesado.
Sabes como es esto.
Tú sabes que no termina
una vez que comienza.
¿Pero sabes qué?
No te rindas.
Es la única opción que
alguna vez has tenido.
He esperado mucho tiempo por ti.