"27 de Julio, 1976 Tangshan"
Papá, rápido, mira.
Libélulas.
Son demasiadas, ya no quiero seguirlas.
Papá, ¿porqué hay tantas libélulas?
Una tormenta debe estar acercandose.
Papá, quiero una paleta.
Ya, bajense.
Ve con tu hermano y lleven esto a casa.
Dilé a tu madre que voy hacia la fábrica.
Iré a casa más tarde.
¿Suficiente con seis centavos?
Sí.
Con cuidado.
Dos paletas de leche por favor.
Ying Tong, ven.
¡Dame eso!
El hermano de Ying Tong robó mi paleta.
Fang Da rápido, corre.
- ¿Como te atreves?
- Rápido, corre.
Corre a casa, no dejes que te atrape.
Rápido.
Fang Da, corre más rápido.
Vamos, apúrate.
No corran.
¿Que traes?
Papá compró un ventilador.
Ponlo frente a mi, ponlo frente a mi.
Espera.
Tengo que conectarlo primero.
Fang Da.
Cuidado con tus manos en el ventilador.
Bajate.
¿Como será?...
¿Bien?.
Primero yo.
No, primero que vaya hacia mamá.
Mamá está acalorada por cocinar.
Así podemos estar frescos todos.
Mamá, ¿te sientes mejor?.
Sí, es muy fresco.
Ustedes refresquense.
No pongan sus manos dentro.
Sí.
No te muevas.
Papá tiene dos relojes ahora.
Papá...
¿Que hora quieres que sea?
Las siete.
Ya.
Les compre dos bolsos nuevos.
Quiero el de la plaza Tiananmen.
Y yo el de la gran muralla.
No lo apagues.
Hace calor.
No puede estar prendido siempre.
Ven aquí.
Mamá, quiero comer tomate.
Yo también.
Esperen un minuto.
Oh, mira.
Miren los nuevos bolsos que mamá les compró.
Este más largo es tuyo.
Estos son para que los usen cuando
esten en sexto grado.
Solo quedaba uno.
Fang Deng, dejaselo a tu hermano.
Mom, Fang Da se los comio todos.
Yo también quiero.
Esta bien.
Mamá comprará más para ti mañana.
Mentirosa.
No estoy mintiendo.
Puedes contar con mamá.
¿Ya?.
Tener gemelos es extraño.
Ambos van al baño al mismo tiempo.
Si uno come semillas de girasol,
entonces también el otro.
No es que se imiten el uno al otro.
Es muy interesante.
Muy fascinante.
Todavía se sienten un poco solos.
Los otros niños los molestan.
Me gustaría tener otro.
¿Verdad?
Sí.
Estabamos muy asustados cuando ibas
a tener gemelos...
Y quieres hacerlo de nuevo.
Sí, porque no.
No será tan malo quedar embarazada.
Estoy feliz con un hijo y una hija.
La gente puede vernos.
Ve para atras.
Rápido.
Chico malvado.
Ven aquí.
¿De que te ries?
Estoy tan acalorada.
Probablemente somos los únicos en
Tangshan haciendo esto.
Todo el mundo debe estar acalorado.
No creo que puedan dormir.
¿Porque se sacude el camion?
¿Ves el cielo purpura?
¿Que está pasando?
Apurate y bajate..
¡Terremoto, es un terremoto!.
Mis hijos.
Corre.
¡Mamá!
¡Papá!
Fang Da, corre, corre.
¡La torre se va a caer!.
¡Ven aquí!
¡Mamá!
¡Ya voy!
¡Papá!
¿Que haces?
Da Qiang.
¡Zhiguo!.
¡Ayuda!, ¡Puede alguien ayudarnos!.
Da Qiang, no te rindas.
Estoy aquí.
Yuan Ni está aquí.
Da Qiang.
Aguanta.
Quedate conmigo.
Da Qiang, aguanta.
Da Qiang.
Aquí viene de nuevo.
Dios.
¡Bastardo!.
¡Mamá, papá!.
Hermana.
Papá salvame.
¡Mamá!.
¡Mamá!
¡Salvame!.
¡Mamá!.
¿Porque me paraste?
¿Porqué me dejaste aquí sola?.
¡Da Qiang!.
Hay unos niños aquí, rápido, ayuda.
Yuan Ni, es Fang Da.
¡Fang Da!.
- ¿Donde está?
- Aquí, por aquí.
Fang Da.
Mamá, quiero salir.
No quiero estar aquí.
se bueno no llores.
Mamá está aquí.
Te sacaré pronto hijo.
Me duelen mis brazos, me estan matando.
Mamá, quiero salir de aquí.
No llores más, mamá está aquí.
¿Donde está tu hermana?
¿Está cerca tuyo?.
No la puedo ver.
Puedo oirla golpeando en la piedra.
Fang Da, Aguanta.
Aguanta.
Puedo ver a Fang Deng.
Un pedazo de concreto esta sobre ella.
¿Donde?
Aquí.
¡Dejame ver!.
¡Fang Deng!.
¡Fang Deng!, di algo.
Señor.
Se lo suplico a todos.
Se los ruego.
Su padre...
Su padre ya se ha ido.
Si mis hijos no están a salvo,
no podré seguir viviendo.
Se lo pido.
haré todo lo que quiera por el
resto de mi vida.
Sere su sirvienta, ¿Ya?
¡Deja de llorar!.
Encontraremos una solución.
Primero debemos sacar esta piedra.
Rápido y traigan una palanca.
Uno, dos, tres.
Iré a buscar una vara.
Rápido.
Ya no puedo oirlos.
Solo podrás salvar a uno.
Apura y haz una elección.
Deben salvar a los dos.
¿No entiendes?.
El concreto está sobre ellos dos.
En una parte está tu hija.
Y en el otro tu hijo.
Si levantamos de este lado, el
concreto se irá hacia tu hija.
Pero si levantamos de este otro lado,
el concreto caerá sobre tu hijo.
Apúrate y mejor escoje.
Solo podemos salvar a uno.
Deben salvar a los dos.
Dios mio.
Nosotros solo podemos levantar una parte
del concreto.
Se los suplico, deben salvar a los dos.
Haz tu desición.
Salven a ambos.
Se los suplico.
Apurate.
Ya no los podemos oir.
Deja de perder el tiempo, o ambos morirán.
Deben salvar a los dos.
Yuan Ni, debes decidirte...
¿Cual?
¡Hay alguien vivo aquí, rápido, ayuda!.
Tenemos que rescatar a más gente.
Señor...
Salve a mi hijo.
¿Cual?.
Rapido, salven al hijo.
Mamá...
Perdoname.
Fang Deng,
Fang Da...
Di algo.
Yuan Ni...
Deberías primero preocuparte del
que todavía está vivo.
No podemos hacer nada sobre la muerte.
Mira, él no dice nada.
No está haciendo ningun sonido.
Apurate y llevalo al aeropuerto de Tangshan.
Los médicos del ejercito de liberación están ahí.
Vamos.
Si no te apuras será demasiado tarde.
Rápido.
Oye, niña, ¿Donde esta tu familia?.
¿Donde están tus padres?
¿Queda alguien de tu familia?
No te preocupes.
Te llevaré a casa.
Esa.
La niña que tiene la cabeza baja.
¿No es muy grande?.
Cinco o seis.
Ella no recuerda.
Es la más linda.
Quizás pueda ser actriz cuando crezca.
Es linda.
Creo que será difícil.
Le he preguntado muchas veces.
Pero, ella no puede recordar nada.
Creo que será difícil establecer una
relación con ella
Es porque...
Esos niños han pasado por mucho.
Nos tomará tiempo.
¿Estás segura que ella es huerfana?
Su foto fue puesta en la oficina
de emergencias y rescate...
Por un buen tiempo.
Nadie trato de contactarnos.
Con nadie que se preocupe por ella,
debe ser una huerfana.
No es completamente seguro eso si.
No me gustaría terminar perdiendola.
Lo entiendo.
Puedes verlo de esta manera...
Cada vez que tengas oportunidad,
puedes venir a verla.
Apresurese con el papeleo.
Sí.
Estan haciendo algo muy bueno.
Ella no tiene problemas, ¿cierto?.
No hemos encontrado ninguno.
Pero...
Pero no le gusta hablar.
Creo que está bien.
¡Saludo!.
¡A los heroes de rescate del terremoto!.
¡Honramos a los heroes de rescate del terremoto!
Ya Ya...
¿Que piensas?.
Nuestro ejército es como una gran familia.
Cada uno será como una familia para ti.
Tu siempre la cargas, dejame ahora a mi.
No te preocupes, no estoy cansado.
No es eso.
Yo quiero cargarla.
Ya Ya,
Ve con mamá.
La tengo.
Mira...
Nosotros vivimos en un apartamento aquí.
Estamos en casa.
Ya Ya,
Aquí es donde mamá y papá viven.
No debes temer.
Aquí no hay terremotos.
Ya Ya,
Mira...
Esta es tu habitación.
Hemos preparado esta habitación, solo para ti.
¿Te gusta?.
Ven.
Despues...
Tomaremos una ducha.
Y te pondremos ropa limpia.
Recien ha llegado, todo es nuevo para ella.
No te preocupes.
Todo el camino hasta aquí...
No ha dicho ni una palabra.
¿Será muda?
No digas eso.
Si traes un perro o un gato...
No comería nada en dos días...
¿Que esperas de un niño que casi muere?
Mira...
¿Nos estará escuchando?.
Mama...
Hermana...
¿Porqué vinieron aquí?.
Mamá.
Fang Da.
Dile hola a tu abuela y a tu tía.
Hola abuela, hola tía.
¿Estuvieron aquí durante mucho?.
Fue difícil buscarte.
Nadie sabía como hallarte.
Vamos adentro.
Yuan Ni...
Deja a Fang Da ir con nosotras.
Su apellido es Fang, él es mi nieto.
Nosotras nos encargaremos de él.
Todavía eres joven.
Creemos que...
Puedes hacer una nueva vida.
Mamá...
Me hechas de la familia así como si nada.
Lo de Fang Da es lamentable.
Con solo una mano...
Podrá cargar un libro, pero no un lápiz.
O un lápiz, pero no un libro.
Puedo encargarme bien de Fang Da.
El profesor, dijo que igual
podía inscribirse en la escuela.
Él puede ir a la escuela en Jinan.
Es mucho mejor que ir a la escuela de Tangshan.
Solo mira aquí, ¿cuando crees que tendrán
los edificios reconstruidos?
Yuan Ni...
Que piensas...
Tú...
Y Fang Da...
Ambos pueden venir a Jinan.
Puedes buscar un trabajo si quieres.
Y si no quieres trabajar...
Puedes quedarte en casa con los niños.
Nuestra familia...
No dejaremos que te sientas descuidada.
Se que quieren ayudarme.
Pero no puedo ir a ningun lado.
¡¿Porqué eres tan obstinada?!
Nos preocupamos por ti.
Deberías pensar en eso también.
Mamá.
Mamá no te preocupes,
Fang Da estará bien conmigo.
Luego, cuando ya estemos mejor.
Ahí lo enviare a pasar una vacaciones
con ustedes allá.
Yo vine hasta aquí...
Para llevarlo conmigo.
Fang Da es todo lo que me queda.
Si él me deja...
Entoces esta familia...
Todo se habrá perdido.
Mi hijo debió haber dejado el ejercito,
y haber regresado a Jinan.
Pero él se quedo en Tangshan para estar contigo.
¡Mamá!...
¿Qué estás diciendo?.
Yo debí haber muerto en lugar de él.
Lo siento.
Él era tan alto...
Tan inteligente y fuerte.
Y se fué asi nada más.
Ahora mi nieto, quedo lisiado.
Ahora estoy consternada.
No puedo dejar de preocuparme por él.
¿Como seguiré viviendo ahora?
Lo siento.
Me siento tan culpable.
Me siento tan mal por lo de Da Qiang.
Tan mal por Fang Deng y Fang Da.
Y soy la única que está bien.
Acepto.
Tomenlo...
Todo el tiempo hasta que este mejor.
Bien.
Nosotros somos una familia...
No deberíamos actuar como unos extraños.
Muchas cosas malas han pasado.
Mucha gente ha muerto.
Debemos seguir juntos...
Y pensar en nuestro futuro.
La casa...
Todas tus cosas se han perdido.
La última vez que enviaste una foto.
Te he traído una.
Sientate ahí.
Sujetate.
Fang Da...
Haz todo lo que tu abuela te diga.
No te portes mal.
No lo olvides.
Mamá.
Sí.
¡Mamá!.
Se bueno.
Le hemos quitado a Fang Da de ella..
Es como si nos robaran a Yuan Ni a nosotras.
¡Mamá!.
¡Fang Da!
Let's go.
Wang, ¿Ella es tu hija?.
Sí.
Ella es muy linda.
- Dí hola.
- ¿Cual es tu nombre?.
Dí hola.
Doctor Dong.
¿Ella es la niña que trajeron de Tangshan?.
Sí.
Dejame ver tu cara.
¿Te ves como mamá y papá?.
Vamos, dejala comer.
¿Que estás haciendo?...
¿Asustando a la niña?.
¿Cual es su nombre?
Ya Ya.
Dile hola a tu tío.
Vamos.
No seas descortés.
Hay unos hombres llamados tíos...
Y mujeres llamadas tías...
No la avergüenses.
Ya Ya.
Es muy tímida con la gente nueva.
¿No es lindo?.
Ya Ya, ¿Estás lista?
Debemos irnos.
Eres una niña hermosa.
¿Cual es tu nombre?
Wang Fan. "Fan" de "volar".
Yo soy Wang Deng.
Lo que ella quiera.
"Deng".
¿Ese era tu nombre antes?.
Despues...
Cuando tengas cualquier recuerdo del pasado...
Puedes decirselo a mamá y papá.
Papá puede llevarte a Tangshan
para buscar a tus parientes.
¿Ya?
No recuerdo.
Ya recordaras.
Ya.
Me he encargado de todo.
Desde este día eres la estudiante Wang Deng.
Vamos a casa.
"Tangshan 1986"
Cuidado.
Fang Da.
Apurate y toma desayuno.
Dame la toalla.
Damela.
Ve adentro.
Apúrate y come.
Cuando termines, ponete tu brazo.
No quiero.
Eso duele mucho.
Todavía lo necesitas.
Un hombre joven necesita verse decente.
Además...
Es muy caro.
Si hubiese sabido que pediste un prestamo
para comprarlo...
No lo hubiese querido.
Come y no hables.
Mamá.
¿Que estás haciendo?
Tu profesor me dijo...
Que necesitabas un buen lugar
para estudiar bien.
El congelador es muy ruidoso, lo
llevaré a mi habitación.
Incluso si lo mueves, seguiré
sin entrar a la universidad
No quiero tomar el examen.
¿Que estás diciendo?
Si no vas a la unversidad, ¿Entonces qué?.
¿Harás mi trabajo?
Tu no puedes trabajar en la fabrica.
No puedes manejar.
No puedes cocinar.
He pensado en todo tipo de trabajos.
Debes ir a la universidad.
Puedo ser un guardia.
¿Que tal auxiliar de baños?
¡De ninguna manera!
Si tu no vas a la universidad.
Tu abuela me culpará.
Porque no fuiste a Jinan.
Todos estos años.
Ella te envio pasteles y dinero.
Y si tu no vas a la universidad...
Entonces tendré que pagarle la deuda.
¿Que es eso de pagar?
Ella es mi abuela.
¿Porqué siempre piensas así?.
Si yo muriera...
¿Que harás tú?.
Si no tienes habilidades...
¿Que chica querra casarse contigo?.
Quiero ayudarte a criar un niño.
Así el podrá ayudarte cuando seas viejo.
Mamá...
No te preocupes.
Te prometo que luego encontraré una
chica que se casará conmigo.
Ve a la escuela.
Vamos.
Espera.
¡Yuan Ni! ¡Yuan Ni!.
Tienes una llamada de la escuela
de Fang Da otra vez.
¡Los pasajeros están saliendo de la estación!.
Están saliendo.
¿Alguien necesita hotel?.
¿Necesita hotel?.
¿Necesita hotel?, podemos llevarla.
Las habitaciones. son limpias y económicas.
Señor,¿Necesita hotel?.
Está lloviendo, podemos llevarlo.
Adelante.
Profesora Jiang.
La escuela tiene un reglamento...
Los estudiantes, son suspendidos luego
de quince inasistencias.
Fang Da ya ha faltado a tres.
¿Él está planeando tomar el examen
para entrar a la universidad?
Sí.
Da Qlang.
Fang Deng.
No pienses que soy molestosa.
Cada año...
Hablamos con ambos.
Nos mudamos.
Si tu quieres volver.
No vayas por el camino equivocado.
Nuestro hogar...
Está al lado de la escuela Rallway.
En la primera hilera de casas,
debes doblar a la izquierda.
Nuestra casa es la primera.
No lo olvides.
Ahí es donde vivimos.
Estan construyendo unos locales comerciales.
No podemos volver.
Mamá.
Papá y mi hermana murieron hace
diez años ya.
¿Como pueden regresar?.
Es escalofriante cuando hablas así.
No sé como le diría a tu hermana y a tu papá.
Estaba esperando el día del examen
para entrar a la universidad.
Pero ni siquiera quieres tomarlo.
¿Porqué no puedes hacer lo correcto?.
Estoy tan desilucionada.
Desilucionada....
Si lo hubieras sabido...
Entonces pudiste haber salvado a mi hermana.
¡Papá!.
¡Mamá!.
¡Yo soy Fang Deng!.
Ya Ya.
Tuviste otra pesadilla.
No temas.
Te traere algo de agua para beber.
Ya Ya.
¿Te duele la cabeza?.
Papá te hará un masaje en la cabeza.
¿Te sientes mejor?.
¿Estás estresada por lo del examen para
entrar a la universidad?.
Estas tan nerviosa.
No te preocupes, en caso de que
no puedas entrar.
De cualquier forma...
Incluso los graduados de la universidad...
Pueden salir y fracasar.
Y tu todavía puedes ser exitosa aunque
no entres.
Es suficiente.
¿Ese es el tipo de consejos que le das?
Ya Ya.
Toma algo de agua y vuelve a dormir.
Wang.
Ya he dicho suficiente.
Si sigues hablando, entonces ella
no podrá volver a dormirse.
Ya Ya.
Toma el agua y vuelve a dormir.
Bien.
Esta durmiendo.
Que desgracia.
¿Yo?.
¿Que he hecho?.
Ella ya es un adulto.
Mira como estás vestido.
Pero si estoy en casa.
¿Debería vestirme como un rey?..
¿No puedo ir a la habitación de mi hija?
No pretendas que no entiendes.
Has cambiado.
Es imposible estar a solas contigo.
Escuchame.
Por cosas como estas.
Siempre estas sobre mi.
Y yo sigo ignorandolo.
No mezcles las cosas.
Es como un ladron gritando
para que atrapen a otro ladron.
¿Como puedes ser tan estúpida?.
Papá.
Todavía tengo que leer para el examen.
No tengo animo de ver una película.
Te digo que vamos a ver una película...
Además, refrescará tu cerebro.
Ya Ya.
Es por tu bien...
¿Ya te has decido?
Mamá.
Todavía quiero estudiar medicina.
Mi salud es pobre, papá es muy ocupado...
¿Porqué no vas a una universidad más cercana?
Entonces te será mas fácil volver a casa.
Wang, ¿que crees tu?.
Yo respeto su desición.
Yo solo creo que es lo mejor para ella.
Ella nunca me ha dejado antes.
Estoy preocupada de que este tan
lejos de casa.
Pero no hay buenas escuelas
de medicina por aquí.
¿Pero porque ella tiene que estudiar medicina?.
¿No sabes lo duro que es trabajar
en un hospital?.
Nunca escuchan...
Lo que tengo que decir.
Mamá es la que nunca nos escucha.
Dejen de discutir.
De verdad que no quiero ver una película.
Mamá, iré a casa.
Nos vemos.
¿Porque dices eso frente a ella?.
Nosotros no la trajimos al mundo.
Ella nunca volverá una vez que se vaya.
¿Porqué dices eso de nuevo?.
¿A quien le importa si ella es adoptada?.
En todo caso...
La gente tiene sentimientos.
Toma una pata de pollo.
Mamá, no me gusta el pollo.
Aún así debes comerla.
Necesitas nutrición.
Estoy satisfecho.
En dos días más, iré a Tangshan
para una reunión.
Ya Ya.
¿Quieres venir conmigo?.
¿Como hará ella eso?.
Está a punto de tomar el examen
de admision para la universidad.
No tomará mucho.
Solo es un día.
Incluso un solo día es mucho.
Ella no puede perder ni una sola hora.
Yo lo manejaré esta vez.
Quiero llevar a Ya Ya a ver.
Papá.
No quiero ir.
Bien.
Mamá.
Me voy.
Nos vemos.
Ya no tienes que seguir estudiando
para el examen.
No te vayas.
¿No hablamos ya de esto?.
No estoy solo.
¿Pero quién cuidará de ti
como yo lo hago?.
No es como nuestra casa allá afuera.
Yo solo quiero ver si puedo
hacer algo por mi mismo.
De otra forma nunca lo sabré.
¿Tangshan no es lo suficientemente
grande como para ti?.
¿angshan grande?.
¿Acaso no has visto nada en la TV?.
Todos se están yendo hacia Shenzhen.
Ni siquiera he ido a Shijiazhuang.
Vamos.
Xiao Long.
Cuida de él.
Sí.
Mamá.
Que estes bien.
¿Porqué fumabas frente a mi mamá?.
Bienvenida, ¿cual departamento?.
Medicina básica.
Medicina básica es por aquí,
por favor sientese.
Gracias.
Aquí está mi papel de aceptación.
Wang Deng.
Tu dormitorio es el 206 en el
noveno edificio.
¿Quién la llevará al edificio 9,
habitacion 206?
Yo lo haré.
Gracias, amigo...
Por venir aquí de nuevo.
¿Donde está el baño?.
Yo llevaré tus cosas.
Wang Deng...
No olvides pedir tu lD de estudiante,
en la oficina de asuntos estudiantiles.
Dejame tus cosas a mi, vamos.
Ahí está el baño.
¡Tu bolso!.
¡Gracias!.
Mirate.
Puedes apoyarte tu misma,
y hacer lo que quieras.
Cada día cuando vuelvo a casa...
Veo a cada uno de mi familia.
Y me agito.
Y no puedo controlar mi temperamento.
Asi también era yo.
Antes, siempre Fang Dang me molestaba.
Solo que nadie lo sabía.
Voy a perder la cabeza si no se apresura
y crece luego.
Esa es la manera como me siento tambien.
Trabajar en la fabrica es aburrido.
En este momento...
Desearía perder mi trabajo así como tu.
Tu eres...
Nunca estás satisfecha.
Trabajar en la fabrica es mejor
que estar como yo.
Yuan Ni...
Tienes una llamada.
espera un momento.
Gracias.
Hola.
¿Fang Da?.
Ha pasado mucho, ¿Porqué no
habías llamado antes?.
¿Ocupado?.
Más ocupado que un
primer ministro.
Oficial.
¿Está aquí por negocios?.
¿Quiere un tour?.
¿Un tour de un día por Hangzhou?.
No gracias.
¿Donde está la escuela de medicina de Hangzhou?.
Venga conmigo, lo llevaré.
No, gracias.
Soy un oficial, no es correcto.
Oficial...
Es un oficial de ejército...
Soy discapacitado...
Ayudeme.
¿Estás bien?.
Sí.
Perdí un brazo, pero mis piernas
estan bien.
Ando en bici hasta aquí cada día.
¿Que le paso a tu brazo?.
Lo perdí en el terremoto de 1976 de Tangshan.
¿El terremoto de Tangshan?.
Sí.
¿Eres de Tangshan?.
¿Porqué?.
En 1976, estuve en Tangshan.
Era parte de la operación de rescate
Hoy estoy dandole un paseo a un héroe.
Su carrera es gratis.
Hola, ¿El edificio 9?.
Por ahí.
Gracias.
¿Quien es?.
Fang Deng.
Papá.
¿Porqué estás aqui?.
¿Sorprendida?.
Abre las cortinas.
Bien.
Aquí, tome asiento.
Papá, ¿porque no me llamaste primero?.
Te hubiese recogido en la estación.
No tenias que hacer eso.
El clima en Hangzhou...
Es muy caluroso.
Sí.
Hangzhou en el verano es muy húmedo.
Ustedes hablen, iré a comprar una sandía.
Fang Deng.
¿Quien es ese chico?.
Él es un estudiante graduado.
Es un residente, el vino de Hangzhou.
Papá, toma algo de agua.
Tú mamá me pidió que te trajera esto.
Tu comida favorita.
Wow, fruta confitada.
Dale a tu padre una toalla mojada.
Bien.
¿Como está la salud de mamá?.
No muy bien.
¿A que te refieres?.
Ella está en el hospital.
¿Que pasó?.
Ella no dejo decirtelo.
Es solo que...
Tu no viniste en las dos últimas
vacaciones de verano.
Ella solo queria que te viera.
¿Porqué mamá está en el hospital?.
¿Que esta mañ con ella?.
Si tu pudieses...
Volver y ver a tu mamá.
Vuelva si hay algún problema de nuevo.
Gracias señor Niu.
Zhao.
Vigila un poco.
Aquí hay algunas revistas.
Para mantenerte entretenida.
No debio.
Fang Da no ha llamado en días.
He estado muy ocupada como para decirtelo.
Tengo telefono en casa.
¿Tu pagas por eso?.
Sí.
Desperdicias tu dinero.
Mi telefono no es suficiente.
Durante el día está bien,
Pero en la noche ¿que?.
¿Que pasa si necesita llamarme en la noche?.
Puedo enviarte un mensaje en la noche también.
Tengo que pedirte un favor.
¿Qué?.
No tiene sonido.
Debiese estar bien ahora.
Está arreglado.
Sabía que ese era el problema.
¿Porqué no me lo dijiste?.
¿Tienes algo de beber?
Sí.
Estoy hambriento.
Espera un momento.
Nunca pense que tomabas.
Solo bebo.
Ten un tazón de sopa.
Antes de venir a Tangshan a vender ventiladores.
Hice algunos amigos...
No tenía planes, pero...
Solo quería ganarme la vida...
Medio año más tarde mi esposa
le gusto a otro...
Este año cuando fuí a casa...
Ella quizo contarmelo todo...
Pero no la quise escuchar.
Nos divorciamos.
Eso fue todo.
Me sentí mal por mis hijos.
En el terremoto de 1976...
Mi familia de cuatro, se volvio a dos.
Luego de que Fang Da me dejo...
Dos se volvio en uno.
Despues de tantos años, ¿Sigues sola?.
Odio las vacaciones.
Estos años sin Fang Da...
Vuelvo a casa para el año nuevo...
Bebe.
¿Es del terremoto?.
Sí.
¿Porqué sigues sufriendo?.
Tú aún eres atractiva.
Niu.
Regresa a sentarte.
Bebí demasiado.
No te enojes.
No es nada.
De verdad me disculpo, me siento mal.
Nos volvemos viejos...
No es nada.
Esté conmigo.
No puedo.
Entonces las cosas quedarán como estaban, en el pasado.
No, no puede pasar de nuevo.
Holao, director.
Mamá acomodate.
Tan rápido...
Ya Ya.
La escuela ya empezó, deberías ir.
No te preocupes.
Tome vacaciones.
Trabajo en el hospital este semestre.
No tengo clases.
Las enfermeras dicen que eres muy linda.
Dicen que eres como yo.
Llegaron hace pocos años.
Hay mucho que ellos no saben.
Mamá.
Yo soy como tu.
Tu temperamento es como el mio.
Terca.
Termina tus estudios de medicina.
Cuando era pequeña, me gustaba cuando
me llevabas al hospital.
Ambos eran lo que más me importaba en la vida.
Pero ustedes...
No querían estar conmigo.
Mamá...
No me odies.
Mamá.
Cuida a tu padre por mi.
Papá siempre dice cosas buenas de ti.
Él dice...
Incluso los niños que uno da a luz...
Dejan el hogar cuando crecen.
Despues...
No habrá nadie para discutir con él.
Él se siente tan aburrido.
Mamá.
Papá te ama.
Yo también te amo.
Ven...
Ayudame a sacar algo debajo de
mi almohada.
Este reloj...
Es para que lo uses.
La cuenta...
Es dinero que ahorre para ti.
Ya has crecido.
Ya puedes volver a Tangshan y buscar
a los miembros de tu familia.
Tu padre tiene razón.
Tu todavía debes tener algun...
Familiar...
Buscalos.
Ven...
Mamá se irá luego...
Dejame besarte.
Papá...
¿Donde pondremos a mamá?.
¿No estás de acuerdo?
¿Porqué no hacerlo?.
Te graduaras en un año.
No puedes desperdiciar cuatro años.
No lo he hecho.
Te conocí.
Estamos saliendo, no estamos casados.
¿Como puedes tener un hijo?.
Wang Deng...
Quedar embarazada no es gran cosa.
Fue solo un accidente.
Y es fácil de reparar.
Debes ir a la oficina del ginecologo.
Deberías ver cuantas mujeres abortan cada día.
Otras pueden hacerlo.
Pero yo no puedo.
¿Porque no puedes?.
¿Porque eres tan irrazonable?.
Yang Zhi...
Te lo dije antes...
Yo soy de Tangshan.
Desperte en un lugar lleno de cadaveres.
Mi padre estaba acostado al lado mio.
Tu realmente no lo entiendes.
Tu no puedes entenderme.
Pero no puedes ser tan impulsiva.
Se que tu me amas.
Y yo también.
Te aprecio, pero tu solo tienes 21 años.
Una mujer a tu edad está
terminada si tiene un hijo.
No quiero que hagas ese sacrificio.
Wang Deng.
¿Como puedes saber que tan sacrificado es?
¡Yang Zhi!
Ven aquí.
Alguien te busca.
El padre de Wang Deng.
Bien, gracias.
Señor.
¿Donde está Wang Deng?.
Ella no se ha contactado conmigo
por un buen tiempo.
¿La has buscado?.
Sí.
La he buscado pero no la he podido encontrar.
¿Sabías que ha abandonado la escuela?.
Lo sabía.
¿Que pasó?.
Ella se embarazo.
¿Embarazó?.
Ella está embarazada, ¿y tu aquí
jugando basquetbol?.
Ella dejo la escuela para alejarse de mi.
Ella no quería que la buscara.
Señor...
Le digo que no la busque.
Si ella quiere verlo, ella lo encontrara.
Y si ella no quiere verlo.
Nunca la encontrara.
Señor.
Creo que...
¡No me interesa!.
¡Debiste haberla buscado!.
¿Porque lo está golpeando?.
¿Como la pudiste tratar así?.
Larguense de aquí.
Dime.
Lo siento.
La buscaré.
Se lo aseguro.
"Tangshan 1995"
Trata de impresionar a mi mamá.
Y si no le agradas...
Entonces tendremos que romper.
¿Me estoy casando contigo o tu mamá?.
Mi madre me tuvo tres veces-
¿A que te refieres?.
La primera vez fue cuando naci.
Luego...
Tuve neumonía y casi muero...
El doctor dijo que no trataran...
Pero ella dijo que debía ser salvado.
Esa fue la segunda vez.
El terremoto.
La tercera.
¡Mamá!.
Estoy en casa.
He traído mi novia a casa.
Esta es mi madre.
Xiao He.
Señora Li.
Este es mi padre.
Y mi hermana.
Se ve como cuando yo era pequeña.
Esta casa es muy pequeña.
Con mucha gente, es el espacio es menor.
Señora Li, no se preocupe.
Creo...
Que no ocuparemos mucho espacio.
Mamá.
¿porqué sigues trabajando?.
¿No te di dinero?.
Los clientes son amigos.
Me gusta estar ocupada.
Mamá.
La comida está lista.
Sentemonos.
¿Vamos a beber juntos?.
Sí.
Ustedes tomen, yo conduzco.
Rapido, y abre esto.
¿Este es el mejor restaurante de Tangshan?
Creo que Tangshan tiene muchos buenos restaurantes.
Mamá.
Te extraño.
En Hangzhou, tengo mi propia compañía.
Mi propio auto y casa.
Y tambien tengo a Xiao He.
Solo me faltas tu.
Si me extrañas, entonces ven a verme.
Pero me dijiste que cuidarías a mi hijo.
Si no vienes, entonces ¿como?.
Manda al niño a vivir conmigo.
Sacaría la maquina de coser inmediatamente.
Mamá.
Ven a Hangzhou conmigo.
Si no quieres vivir conmigo...
Te compro una casa.
No puedo dejarte aquí sola.
Tu padre y tu hermana están aquí.
No puedo irme.
Cuando sea tiempo de visitar las tumbas.
Xiao He vendrá y te acompañará.
Necesitamos una casa en Tangshan.
Cuando los espíritus de tu papá y
tu hermana vuelvan...
Deben tener un lugar a donde ir.
No hablemos de esto nunca más.
Es que ya han pasado muchos años.
No puedes estar así siempre.
No sabrás lo que significa perder algo,
hasta que lo pierdes.
Entonces encuentra a alguien que viva contigo.
Pude hace mucho tiempo...
No es que nadie me quisiera.
¿Entonces porqué?.
Por tu padre.
El dió su vida por la mia.
Si no me hubiese detenido, yo
hubiese sido la que entrara.
Por el hombre que dió su vida por amarme...
Seré su esposa toda la vida.
No creo que sea injusto.
Pero ya eres vieja.
Pero vives sola.
Vivo muy lejos, y tengo que preocuparme por ti.
Tienes lo que te mereces.
Esa es la manera en como me sentí
cuando te fuiste.
Alguna gente es afortunada.
Otros, solo sufren.
Gracias, mamá.
Bien, entonces...
Te compraré una casa en Tangshan.
Primero compra las tumbas.
Bien.
Hagamos lo que mamá dice.
Primero compraremos un ataud.
Salud.
Mamá.
Ven y ve los apartamentos.
No compremos.
Aquí es el lugar.
Tengo que comprar uno.
Entonces compra uno.
Pero no viviré ahí.
Mamá.
¿Estas siendo muy difícil?.
No quieres ir a Hangzhou.
No quieres vivir en un nuevo departamento.
¿Porque quieres hacerte las cosas más difíciles?.
No siento que sean difíciles.
¿Crees que las cosas están bien?.
¿Que pensaran tus vecinos?.
Mi vida es buena, pero la tuya no.
Fang Da.
No te molestes con tu madre.
Se bueno con ella.
Mamá.
Incluso si no quieres que se preocupen por ti.
Debo pensar en mi hermana y mi padre.
Pero si yo hago esto por ellos.
La última vez que me mude, les dije...
Exactamente como llegar al nuevo lugar.
Les he dicho por mas de 20 años.
Si me mudaba de nuevo...
Tendría que darles la nueva dirección.
No puedo seguir diciendoles.
Estoy cansada ya.
Por eso que no me mudo.
Bien, repasemos la lección tres.
Profesora Wang, disculpeme.
Gracias.
No lo tomen.
Debes cuidar tus manos.
¿Estás bien?.
Mamá, yo no fui.
Ella lo rompio.
Dian Dian.
¿No te he dicho que seas cuidadosa?.
No es valioso, puede volver a enseñar.
Aquí está el dinero por las clases de hoy.
No puedo tomarlo.
Se que no es suficiente para pagar el jarron roto.
Tomelo, no se preocupe por eso.
Yo no quebre el jarron.
No quiero volver a esa casa.
Se buena.
No la presiones.
Dejaré a mamá en casa por el año nuevo.
E iré contigo donde tu familia.
¿Que más quieres?.
Quiero llevar a Dian Dian conmigo.
No quiero separarme de él.
¿No lo habíamos acordado ya?
Botas todo lo que digo.
Fang Da.
De nuevo eso.
Puedo hacer todo lo que quieras.
No necesito nada.
No necesito ir a Europa.
O compras de Louis Vuitton.
No necesito un auto nuevo.
Solo quiero a mi hijo, ¿ya?.
¿No lo habíamos acordado antes
de casarnos?.
¿No es cierto?.
¡Contestame!.
Si hubiese sabido que sería así.
No me hubiese casado contigo.
Entonces, ¿porqué te casaste?.
No cambies el tema.
Dejaremos a Dian Dian con mi mamá.
¿Que hay de mi?.
Mis padres deben ver a mi hijo.
¿Que pensaran si vamos solo nosotros?.
Además...
Él es tan pequeño.
Lo quiero tener durmiendo conmigo.
¿Quieres separarnos, solo para que
tu mamá sea felíz?.
¿Aparte de tu madre,
hay alguien mas en tu corazón?.
No hay nada más que discutir.
Quizás debamos quedarnos aquí en Tangshan.
Debes estar bromeando.
Tu nunca has pasado las vacaciones en mi casa.
Además...
Esta casa es pequeña, ¿Donde nos quedaremos?.
¿Acaso quieres que pasemos la vispera
de año nuevo en un hotel?.
Deja de discutir.
Dije que iría contigo.
No me provoques, Fang Da.
Podríamos dejarte.
¡Tu no me provoques!.
Hay muchas otras mujeres.
Si crees que...
Te amo por tu dinero...
Entonces estas equivocado.
Dejame.
Deja de gritar.
¿Estas despierto?.
¿Está despierto?.
Recien desperto.
¿Estas despierto?.
Dian Dian
Mi querido, Dian Dian.
Mamá debe irse.
Se bueno.
Mamá.
Perdón por los inconvenientes.
No, está bien...
Mamá...
No podremos estar contigo en año nuevo.
No es la primera vez, que lo paso sola.
Tendremos nuestros teléfonos encendidos.
Puedes llamarnos cuando sea.
Estará bien.
No te preocupes.
Yo ya crié a dos niños.
Xiao He.
Papá.
¿Porqué estás fumando?.
Solo por diversión.
Aquí, pruebatelo.
Una chaqueta, justo lo que necesitaba.
Ya Ya.
¿Donde has estado estos últimos años?.
Las mangas son un poco largas.
No, están bien.
¿Sigues recordando esta casa?.
Papá.
¿Has estado en Tangshan para buscar a tu familia?.
Papá, ¿Te gusta?.
Sí.
Ya Ya.
Sientate.
En mi cabeza...
Eras muy alto...
¿Como pueden quedarte las mangas tan largas?
No te preocupes por eso.
¿Porqué...
No viniste a casa?.
Estaba muy avergonzada.
Pudiste enviar una carta...
O llamarme.
Tenia miedo de que te preocuparas.
¿No me querías ver preocupado?.
¡Lo estuve cada día!.
¿Donde fuiste?.
Papá.
Lo siento.
Mira que alto está.
Dian Dian, ¿Puedes verlo?
Dian Dian, ten cuidado.
Papá, ¿Estás bien?.
Estoy bien.
Sigan jugando ustedes.
Necesito recuperar el aliento.
Con cuidado.
Vi este lugar en mis sueños.
Cuando era pequeña.
Yo te seguía a ti y a mamá
hasta el comedor.
Lo veo como si hubiese sido ayer.
Eras un poco mas grande en ese entonces.
Los abuelos de Dian Dian en Tangshan
estarán felices de conocerla.
Tu eres su abuelo.
Vamos.
No cambies el tema.
Sabes a lo que me refiero.
Todos estos años.
Me has preguntado muchas veces.
Durante el terremoto.
Mi hermano y yo estabamos atrapados
bajo una roca.
Alguien dijo que solo uno podía ser salvado.
Mi madre dijo...
Salve a mi hijo.
Esas tres palabras...
Siguen zumbando en mis oidos.
Papá.
No es que no recuerde...
Es solo que no puedo olvidar.
Comprendo.
Deng.
Pero debes recordar...
Tu familia siempre será tu familia.
Pero no puedo sacarmelo de la mente.
Dian Dian.
Ofrecele a tu abuela una copa de vino.
¿Hablemos con tu abuela?
Gui Lan,
Ya Ya ha vuelto a casa.
Ella trajo a tu nieta consigo.
Dile a la abuela tu nombre.
Dian Dian.
Dile hola a tu abuela.
Hola abuela.
La abuela no puede oírte.
¡Abuela!.
Deseo que la abuela estuviera aquí.
Salud.
Papá.
¿Como quedo la comida?.
Es extraño.
Nunca vi a mamá enseñandote a cocinar.
Pero tu comida sabe...
Igual a como ella solía cocinar
Por muchos años...
Te has preparado la comida en
época de año nuevo.
No.
Tengo a mis amigos del ejército.
Iba a sus casas.
¿Porque no pensaste...
...en volverte a casar?.
Tu madre está conmigo cada día.
Toma, Dian Dian.
Papá.
Me he casado.
Sí.
Es un abogado.
Su trabajo no es lo importante.
Solo quiero que sea bueno para ti.
Él lo es.
¿Y para Dian Dian?
Él es bueno con ella también.
Entonces te apoyo.
Papá.
Él es un extranjero.
¿Extranjero?.
Tiro.
Lo olvidé.
Lo olvidé totalmente.
Lao Feng.
Todo es mi culpa, disculpame.
Es que estaba pasando un buen rato...
Y olvidé todo.
Mi hija vino a casa con mi nieta.
Es correcto.
¿Como puedo?.
Tengo a toda mi familia aquí.
No puedo dejarlos.
¿Que tal esto?.
Mañana llevaré a Deng...
Para desearte un felíz año nuevo.
¿Que te paece?.
Bien.
"Hangzhou 2008"
Señor Fang.
Sobre el grupo de turistas de Xinjiang...
¿Que seguro debemos tomar?.
Ve con China-Life.
Es seguro.
¿Es un terremoto?.
Es un terremoto.
¡Terremoto!.
¡Rápido, corran!.
¡Regresa!
Dile a todos que no se preocupen.
No necesitas correr por un temblor
tan pequeño.
Y no puedes escapar de uno grande.
Dile a todos que vuelvan a trabajar.
Bien.
Regresen, todo está bien.
Mamá.
¿Estás bien?.
"Vancouver, Canada"
Hola, regresaste muy temprano.
¿Que sucedio?.
Algo muy malo.
¿Le paso algo a Dian Dian?
No.
Llame y ya viene en camino a casa.
Cariño, vamos adentro.
La fuerza del terremoto fue tan poderosa...
Que muchas casas, simplemente colapsaron...
Fueron destruidas, partidas en pedazos
y en muchos casos...
Quedaron debajo de una pila
de madera y ladrillos.
La gente que antes vivía aquí.
Se dice...
Que los oficiales no estan buscando muertos.
Sino que tratando de salvar a los vivos.
Mi dios.
No puedo creerlo.
Es tan terrible.
Mira ese pobre niño.
Mamá.
Cariño, ¿Estás bien?.
Tengo que volver.
Está bien.
Tengo que ayudarles.
Comprendo
Lo que quieras.
¡Formarse!.
No descargues los artículos en Chengdu.
Ve hacia el epicentro.
Si los caminos están bien, no necesitaran
comida y medicamentos.
Mientras más rapido mejor.
Dime lo más rapido que puedas
que paso en Chengdu.
Te estaré esperando en Han Wang.
Liu Wei.
Señor Fang, lo tengo.
¿Te pudiste contactar con el equipo
de rescate en Tangshan?
Sí, lo hice.
¿Que necesitan?.
Necesitan mas medicamentos.
Ya se me ocurrirá algo.
Señor.
¿Este es el equipo medico?.
Sí.
Yo estudie medicina.
¿Puedo unirme a su equipo?.
Sí.
Dejeme ayudarle.
Gracias.
Dame el bolso.
Señor Fang, estamos aquí.
¿Donde está usted?.
En el centro.
Estoy con el equipo medico de rescate
de Tangshan.
¿A quien debemos darle las cosas
del vehiculo?.
Primero a la Cruz Roja.
Lo tengo.
¿Son de Tangshan?
Sí.
Tambien soy de Tangshan.
Llegue tarde.
Mejor tarde que nunca.
Toma una herramienta y ayuda a salvar.
La cosa es así, esta es la pierna de su hija.
Esto es un bloque en su pierna.
Y en la cima esta sosteniendo una estructura.
Debemos remover el bloque para poder
salvar a su hija.
Pero tan pronto como removamos el bloque...
...su hija y los soldados estaran en peligro...
Calmese, haremos todo lo que podamos para salvarla.
¡Hagan algo!.
Se lo pido.
Bien.
¡Mi hija!
¿Se lastimo alguien?.
¡Mi hija!.
La niña está bien.
¿Quien es?.
Li Qing, Li Qing.
Levantenlo.
¡Vamos!.
¡Consigan una ambulancia!.
¡Mi hija!.
No temas.
Mamá está aquí contigo.
Traigan un doctor.
Corten su pierna.
Señora...
Ese es el ultimo recurso.
Por supuesto que no quiero eso.
¡Mi hija!.
no se puede seguir cavando.
El edificio colapsara.
No puedo arriesgar sus vidas, sus familiares
nunca me perdonarían.
Traigan la sierra.
Cuando la niña crezca.
Dejen que me odie.
¡Mi hija!.
¡La pierna de mi hija!.
¡Quiero su pierna!.
¡Mi hija!.
¡Perdoname!.
Atención por favor...
Equipo de rescate de Tangshan
Hora de comer.
Si tienen hambre, adelante y coman.
Si no tienen hambre.
Deberan esperar, ¿ok?.
¿Que quieres?.
Lo siento.
Tengo mucha hambre.
No como mucho.
Eso es muy seco, toma una botella de agua.
Gracias.
¿Cuantas personas estan con el equipo
de rescate de Tangshan?.
Hace unos dias eran 10.
Hoy, más de 40.
La gente ve la caravana de rescate...
Y se nos unen.
¿Que le paso a tu brazo?.
Lo perdi en los escombros.
En 1976.
Yo tenía dos años.
No recuerdo que sucedió.
Perdí a mi madre.
Junto con mi vida.
¿Que hay de tu familia?.
Solo me queda mi mamá.
Mi hermana y mi padre murieron.
Mi hermana y yo eramos gemelos.
Cuando el terremoto paso...
Quedamos atrapados bajo un bloque
de concreto.
Cuando mi madre llamó por ayuda.
Le dieron dos opciones.
Mi hermana sería aplastada.
Si movian el bloque a un lado, y al otro
Yo sería el aplastado.
Le preguntaron a cual salvar.
¿Como podía decidir?.
Lo sé.
Ambos eran de su misma carne.
Mi madre no dijo nada.
Ellos se impacientaron.
Si no elegía perdería a ambos.
Ella eligió su hijo.
El terremoto de 1976...
Destruyo la vide entera de mi mamá.
Su corazón...
Fue partido en pedazos.
¿Sabes lo que ella siempre dice?.
¿Qué?.
No sabes como se siente perder algo,
hasta que lo pierdes.
Lo que fue destruido de construyo...
Pero el corazón de mi madre...
Nunca podra volver atrás.
Por 32 años...
El corazon de mi madre...
Ha estado en ruinas, cubierto de escombros.
Hermana.
Fang Deng.
Nuestra casa solía estar
en esa intersección más adelante.
Ahora hay una tienda comercial.
¿Por qué me miras?
Mamá.
¿Tu presión está bien?.
Estoy bien.
Si he vivido con pena, puedo manejar la felicidad.
¿Donde es que ella vive?.
Canada.
Ha estado tan lejos de mi.
Esta es nuestra casa.
Siento que ya he estado aquí antes.
Mamá.
Tu hija ha vuelto.
Esa es mi esposa, Xiao He.
Ese es mi hijo.
Vamos.
Dí hola a tu tía.
Hola, tía.
Mamá.
Tu hija ha regresado.
Primero entren.
Vayan adentro.
Bien.
Hermana, entremos.
Vamos...
Lleva el bolso de tu papá adentro.
Despues del terremoto, vivimos en una
tienda por tres años.
Y nos mudamos aquí.
Mamá ha estado aquí por 30 años.
Le compré una nueva casa.
No se quizó ir.
¿Porque sigue esto aquí?.
Mamá debio estar tan felíz...
Que se olvido.
Lave unos tomates para ti.
No te miento.
Perdoname.
Mamá...
¿Porque reapareciste subitamente?.
Tantos años...
¿Porqué no me contactaste?
Pense que estabas con tu padre.
Mamá, levantate.
Pensaba en ustedes todo el día...
Pensé en ustedes por 32 años.
¿Porqué no pensaste en mi?.
¿Donde estuviste?.
- ¿Porqué no volviste? ¿Deng?
- Mamá levantate.
Deng...
Mamá.
Parate.
Deng...
Ellos son mis padres adoptivos.
Soldados PLA.
Soldados que rescataron gente en Tangshan.
Mi madre adoptiva murió en 1990.
Mi padre adoptivo...
Está retirado.
Su salud está bien.
Quiero que me vengas a ver en el extranjero.
El todavía se rehusa.
Él es mi esposo.
¿Un extranjero?.
¿Que tan mayor es?.
16 años.
Esa es mi hija.
Su nombre es Dian Dian.
¿Tambien se llama Dian Dian?
Es muy linda.
¿Que edad tiene?.
18 años.
Está en la universidad.
Estudia psicología.
¿Tuviste un hijo cuando tenías 22?
Sí, con un estudiante graduado.
Él quería que abortara.
No pude hacerlo.
Nos separamos.
¿Y entonces?
Renuncie a los estudios.
¿Quién te cuido luego del nacimiento?.
¿Que paso con el padre?.
Él dejo china.
Perdí contacto con él.
¿No pediste ayuda a alguien para encontrarlo?.
El no me quería.
¿Por qué molestarme?.
Da Qiang...
Me amas demasiado.
Enviaste tu hija de vuelta.
Lo abrí para ti.
Mamá.
Traere a alguien para que la saque.
No es necesario.
Luego, sin importar donde viva...
Cuando muera, quiero volver aquí.
Quiero estar con mi padre.
Haz lo que tu hermana dice.
Ella se siente mal.
Bien.
Desde la primaria, hasta la secundaria.
Cada año mamá combraba dos set de libros.
Un set para mi.
Y uno para ti.
Mamá.
Todos estos años.
¿Como lo manejo?.
Esta bien.
En la vida de una mujer...
¿Cuantos periodos de 30 años hay?
¿Porque hizo esto?.
De verdad esta bien.
Si yo viviera una vida sin preocupaciones...
Me sentiría incluso peor.
Mamá.
Lo siento.
Desde la primera vez que vi a Fang Da.
Empece a odiarme.
Él es mi hermano.
Está vivo...
Es asombroso.
Mamá, lo siento.
Te torture por 32 años.
32 años que yo...
No podré perdonarme.
Mamá.
Mamá, lo siento.
Lo siento.
Lo siento, mamá.
"En 2008, el gobierno municipal de Tangshan...
Levanto un memorial para conmemorar a...
las 240,000 victimas del terremoto de 1976".
"Song Shoushu, 65 años de edad".
"Retirado de la fabrica metalurgica de Tangshan"
"Perdió su padre, hermana,
y su hijo en el terremoto de Tangshan".
"Su hijo, Song Yongjie, murio a la edad de 5 años"
En dos días, te veré de nuevo.
"Esta película honra a las 240,000 victimas
del terremoto de Tangshan"
"Como el fenix que renace de la cenizas"
"Está pelicula conmemora el renacimiento y
la restauración de una gran ciudad, Tangshan."
"Sinceramente agradecemos a toda la
gente que ayudo a hacer esta película".
Visita www.solobajalo.blogspot.com
Subtitulado By Xulinho.