Francia. Mayo, 1940.
Vamos.
Estamos bien. Agáchate.
Estamos bien.
¿Dónde diablos está?
Cállate.
Agáchate.
Vamos.
Vigilen las rocas.
Estamos acabados.
Estate tranquilo. Estamos bien.
Vamos, amigo.
¿Es él?
Silencio.
¿Qué vamos a hacer, Smithy?
Vigila las rocas.
Tranquilo.
Vamos, levántate.
¡Ya voy!
Cúbreme.
¡Por dios!
Muy bien, amigo.
Ahí vienen.
Cúbrenos.
- Tenemos que irnos.
- Cállate, si.
Vigila, que yo me encargo.
- Ahí vienen.
- Tírenle.
A las 11:00 en punto.
Granada, abajo.
Vamos, ahora. Vamos.
Vamos, muévanse.
Vamos, en silencio.
Estamos perdidos. No vamos
a morir. No me moriré.
Cállate.
Sube tu rifle.
Escuchen, tenemos que
volver 12 km hasta la costa.
En cuanto veamos un barco nos montamos.
Tenemos que mantener nuestra mente
activa, no podemos rendirnos ahora.
Hemos llegado muy lejos.
Manténgase alerta.
Manténganse con la guardia en alto.
Saldremos de esto.
- ¿Si?
- Si.
Estaremos bien, solo tenemos
que hacer lo que sabemos.
Mírenme.
Mañana estaremos en un
bar, tomando cerveza.
¿En el pueblo tuyo?
Si, más les vale que vengan conmigo.
Vamos.
¡Alto!
Suban las manos o disparo.
- Tranquilos, muchacho.
- No disparen.
- Somos británicos.
- Que bueno verlos.
- ¿Alguien tiene un cigarrillo?
- Identifíquense.
Los 3 cerditos.
No se hagan lo chistosos.
Digan su unidad.
Pelotón 2. compañía B,
campamento oeste, señor.
¿Donde está su comandante de pelotón?
Muerto, señor.
- ¿Y el sargento del
pelotón? - Muerto.
Le agradecería que nos dieran algo de
comer, hace días que mis hombres no comen.
No tengo, pero les tengo un trabajo.
Repórtense al sargento
de la compañía, mayor.
Entrarán.
Quizás podamos hacerle una
emboscada a estos bastardos.
¿Emboscarlos?
¿Sabe lo que se avecina?
No se atreva a cuestionarme, cabo.
- Vamos camino a la costa.
- No, entraran.
Tengo ordenes de mantener la
línea, y eso es lo que haremos.
Ordenes son órdenes.
Y me dieron órdenes.
Y yo le doy una orden.
¿Qué clase de soldado es Ud.?
Le deseo suerte.
Pero vamos a la costa.
Esas fueron las últimas órdenes
que nos dio nuestro sargento.
Se quedaran aquí y pelearán
o haré que los arresten.
Por el momento, hemos
terminado de pelear.
Vamos, muchachos.
- Sargento.
- ¡Cabo!
- Tranquilos.
- ¿Que hacen?
- Bájala.
- Estamos de su lado.
Tranquilo.
Vamos.
Vivir para luchar otro día.
No detendrán a estos bastardos.
- Si se quedan, no me creerán.
- Son desertores ¿cierto?
Malditos cobardes, debería
hacer que les disparen.
Arresten a estos hombres.
Tiempo de héroes.
Dependencia gubernamental de
la inteligencia naval, Londres.
- Gracias.
- Vamos, Sophie.
El mayor ¿cómo es?
Un marine naval
típico. Rudo y atractivo.
De hecho, es bastante poco convencional.
Algunos dicen que tiene
suerte de seguir siendo mayor.
Pero estuve indagando y su
padre tiene una gran historia.
Peleó en todas partes del
mundo, incluido el polo.
Ha sido parte de operaciones
especiales desde 1939.
Buenos días, señoritas.
Muchas anécdotas que contar.
¿Te parece familiar?
- Sophie.
- ¿Si?
- ¿Alguna vez has amado?
- ¿Eso qué significa?
Mayor.
Entre.
Maravilloso, Jack. Qué bueno verte.
Steiner.
Gracias, Lindsey.
- Supongo que los ha presentado.
- No.
- Pero que modales.
- Lo siento.
Mayor Jones, este es
el teniente Mortensen.
Y por supuesto, los dos conocen
a Holbrook. Por favor, siéntense.
Gracias.
Pensé que tu país había
perdido interés en esta guerra.
De hecho, no lo soy. Me
mude a Boston con 14 años.
Es difícil que alguien no
se interese en esta pelea.
Mortensen, ha accedido a ayudarnos.
- Extraoficialmente, por supuesto.
- Llámelo un interés de inversiones.
Si que quiere ver un poco de acción.
Jack, me temo que su posición de
instructor tendrá que ser revocada.
¿Iré a una misión?
Operación Grendel.
- ¿Qué sabe de RDF?
- ¿RDF?
- Se relaciona con la defensa.
- Significa encontrar un rango de dirección.
Es parte de la línea de defensa que
vemos a lo largo de nuestra línea costera.
- Radares, ¿cierto?
- Así es.
La tecnología es lo que puede
hacernos ganar esta guerra.
El problema es que
Jerry también la tiene.
Usan radares para llegar
a sus objetivos, mientras
que nuestras chicos siguen
usando las estrellas como brújula.
El desastre ocurrido en diciembre del
19, fue debido a que nuestros soldados
fueron detectados a 78 km de
la costa alemana por su RDF.
Construirán estas cosas desde
Noruega hasta el sur de Francia.
Los RDF alemanes
se conocen como freire,
y este es su centro de
investigación, aquí. En las montañas.
Creemos que su nueva
tecnología está aquí.
El almirante me permitió
enviar una unidad de comando.
Más pequeña, más versátil.
Lo que necesito de ti, es que infiltres
uno de estas estaciones de freire,
causar tanto daño como puedas y traer
de regreso la inteligencia intacta.
Tenemos una sola oportunidad.
Oficialmente, ni siquiera
existen como unidad.
Necesito saber que estás de acuerdo.
¿Cuántos hombres tendré?
Un equipo de 8 hombres
especialistas.
Me temo que fueron sancionados,
por lo que solo tenemos 6 semanas.
Si nos demoramos más que eso perdemos
la posibilidad de entrar por la noche.
Necesitaré mapas, fotos y
toda la inteligencia posible.
- ¿Conoces esta área, Mortensen?
- Conozco el terreno. Es muy difícil.
Yo solía acampar en las
montañas cuando era niño.
Bien. Podrás ayudar
a entrenar al equipo.
Necesitaré a estos hombres.
Pero los necesito.
Entiendo, haré las llamadas.
Mayor.
Están juntos. Son pareja.
No creo que debería frenarlos.
¿Cómo está Grace?
Dará a luz en cualquier momento.
Espléndido.
Mi madre debió haber venido.
Así es mejor.
- No te quiero en Londres.
- Si, es lo mejor.
Siempre es por lo mejor.
¿Es a la derecha o a la
izquierda, siempre se me olvida?
Es a la izquierda.
¿Qué pasó con el puesto de instructor?
- Grace, nunca dije que pararía.
- Dijiste que serías un instructor.
Grace, por favor. No hagas esto
más difícil de lo que ya es.
Jack, por favor.
¿Cuantos niños sin padre habrá
cuando termine esta guerra?
Quiero que los tuyos te conozcan.
Prisión militar. Dashwood, Kent.
Están aquí, porque son basura.
Han decepcionado a todos.
A ustedes mismos.
A sus unidades, a su país y rey.
Estoy aquí para corregir eso, para
ponerlos de vuelta en el camino correcto.
No se irán sin entender lo que
significa ser un ser humano decente.
No un cobarde, desertor,
ladrón o violador.
Ojos al frente.
¿Y el que sabe?
Tranquilos.
¿No sé qué?
Soldado Rains, basta.
Soldado Rains. Atacó a un oficial,
desobedeció órdenes, cobardía. ¿Continúo?
Eres una maldita desgracia.
Fue un error. Debería
estar de vuelta a las islas.
Ahórrate el discurso
para tu corte marcial.
¿Para qué te uniste al ejército?
- ¿Querías ver el mundo, hijo?
- Era eso o ir a prisión, padre.
Se te incrementan los cargos.
Deje de dar malditas ordenes, señor.
¿Estás bien?
Hablando de valiente,
y mira quien salta.
Sargento, a la colina, una
hora. Dóblenle el peso, vamos.
Adelante.
Corran estúpidos. No
son nada. Muevan el culo.
Levántate.
Muévanse.
Tengo un infarto.
Sigue al grupo.
¡Malditos!
- Se pudrirá solo, maldito gusano.
- No puedo respirar.
No necesita ayuda. Él es
especial. ¿No es cierto, Brightling?
Es un comando, ¿no es cierto?
Si. Vamos.
¿No es cierto, maldito bastardo?
Suéltame, se lo enseñaré.
No puedo mover las malditas piernas.
Vamos. No me decepcionen.
Ustedes dos, tomen el tronco.
Así que eras comando.
No, no lo era.
¿Cómo era?
Oí de ustedes.
Nunca supe que existieran.
Pensé que era propaganda.
Si podemos salir de aquí.
Escapar.
Tengo algo pensado.
Podemos salir de aquí.
Cambiarnos los nombres.
Convertirnos en comandos y
matar a estos malditos nazis.
Confía en mí.
Sé lo que te digo.
Hablo en serio.
Sé un comando conmigo.
- Mayor Jones.
- Coronel.
Recibí una llamada.
Bien.
Así que...
- se planea algo grande.
- Es solo rutina.
- Vine a recoger a uno de mis hombres.
- Así es, a Brightling.
Creo que está haciendo ejercicio.
¿Qué creen que hacen,
malditos vagos? Sigan el paso.
Cabo. Denle un poco de aliento.
¿Que mierda te pasa?
Déjenlo tranquilo.
Mierda.
Agua.
¿Qué mierda tiene, señor?
Retírense.
¿Estás bien?
- Aléjate.
- Quítense.
Estaba ayudándolo, idiotas. Suéltenlo.
¿Cómo te llamas?
- Bob Rains, campamento oeste, señor.
- Recoge sus cosas y sígueme.
- ¿Te lo llevas?
- Si.
¿Hay espacio para uno más?
¿Qué hace aquí?
- Un malentendido, señor.
- No pedí excusas.
Por atacar a un oficial, y por cobardía.
Pero no soy ningún cobarde y
el oficial, se lo merecía.
- Sáqueme, por favor.
- Me temo que no.
Muy bien, Syd, aquí vamos.
Agacha la cabeza.
Mayor. Lamento mucho lo de su hombre.
Buena suerte.
Vuelve a las filas, recluso.
- Por favor, quiero ser un comando.
- Me parece que en otra oportunidad.
Rains, vuelve a la fila.
- Espero que te vaya bien.
- Me estoy desperdiciando aquí.
¿Puede controlar a su hombre? Todo
el día ha sido una total vergüenza.
Sí, señor.
Un hombre especial como tú,
siempre tendrá una oportunidad.
En cuanto salgas, encuéntranos.
Rains.
Váyase al carajo.
Aguanten a ese hombre.
Se intenta escapar.
Atrás.
- No seas estúpido.
- No lo soy.
El mayor me sacará de aquí, ahora mismo.
- No lo hará.
- Creo que sí, sargento.
¿Por qué no nos calmamos? Te sacaré.
No intentes nada tonto.
Métete en el carro.
Métase en el carro, mayor.
Vuelve a las líneas, marica.
Nos vemos, chicos.
Te mataré.
Salí, lo encontré,
quiero ser un comando.
¿Así como así?
- Eso me dijo.
- Sé lo que dije.
- Me dio una nota.
- No lo hice.
Pero me incitó.
Syd, me dijo que estaba planeando algo.
¿Planeaba algo?
Así que pensaste que fue
una señal para hacer esto.
¿Qué? Soy un tonto.
Maldito estúpido.
Debería regresarte solo por eso.
Si me lleva de vuelta soy hombre muerto.
- ¿Has estado en acción?
- En Francia.
- ¿Qué te pareció?
- Una carnicería.
- ¿Buceas?
- Como un mono.
Bien.
Cuida a Syd, está deshidratado.
Dale agua, poca y a menudo.
Sí, señor. Gracias, señor.
- Todavía no eres un comando.
- No.
Si me fallas en pasar esta prueba,
vuelves a prisión, ¿me entendiste?
Sí, señor.
¿Cómo pasaremos por la policía?
Si me vuelves a apuntar con un arma,
serás un hombre muerto.
Tienes valor, lo sabes, ¿no?
Dejen de hacer lo que
están haciendo y salgan.
Repórtense, muévanse.
Vamos, rápido.
En atención.
Buenos días, señores.
Qué bueno volverlos a ver.
Adelante, sargento.
A mi derecha, está el argento
Grey. Soy el sargento Mckensy.
Me pueden llamar, Mac.
La mayoría de ustedes ya me conoce.
Los que no, prepárense para
una sorpresa muy grande.
- No me mires de frente, Gable.
- No, señor.
- Me gusta tu bigote.
- Gracias, sargento.
Espero que nos divirtamos mucho.
Caballeros, después que termine con
ustedes, desearían nunca haber nacido.
No me subestimen.
Y nunca me jodan.
- ¿Me hago entender?
- Si, sargento.
- No puedo oírlos.
- Sí, señor.
Es vital que nos movamos rápido
y en unidad como un equipo.
Miren al hombre que está a su lado.
Conózcanlo.
Comerán, se afeitarán y mearán con él.
Les confiarán su vida.
Bien.
Comencemos con nuestra
primera táctica de ataque.
Escuadrón, en marcha.
Vamos, muévanse.
Vamos, Rains.
- Golpéalo.
- Dale duro
Tiempo.
Muy bien, Gable. El
bigote sigue perfecto.
Vamos, muévanse.
Rains, eres el último.
Perdiste el juego.
Muevan su trasero.
Hagan una línea.
Pónganse en línea.
Quietos.
Vuelve a la línea.
El cuchillo de comando del FS.
Fue diseñado especialmente para ustedes.
¿Por qué?
Para el combate cuerpo a cuerpo. Le
seguimos disparando a las personas.
Pero solo si debemos.
Acostúmbrense a él.
Ténganlo con ustedes todo el tiempo.
Sargento Mac.
Despáchelos.
Vamos.
Topson. A la trinchera.
Vamos, es para hoy, por favor.
Riley, a la trinchera.
Mortensen, a la trinchera.
Gable, a la trinchera.
Brightling, a la trinchera.
Vamos, no tenemos todo el día.
Vamos, Rains.
A esto se enfrentan.
Tienen que aprender a usarlas.
Comencemos con la pistola.
Mírenla, 9 mm. automática.
Preferida por oficiales y verán porque.
Dos tiros al cuerpo, uno a la
cabeza para terminar el trabajo.
¿Alguna pregunta? ¿No? Bien.
Sr. Mortensen, adelante.
Bien. Riley.
Buen disparo. Si no
fueras tan feo te besaría.
¿Quién te enseñó a disparar tan bien?
- Ud., sargento.
- ¿Yo? Nunca.
- ¿Que hablas?
Sr. Rains.
Si necesitamos una puerta
de atrás, te llamaremos.
Lo siento, sargento.
Es mi lado débil.
Rains.
¿Donde aprendiste a disparar tan bien?
- En las películas de vaqueros.
- ¿Ah, sí?
Estamos en presencia
de Jessie James, ¿cierto?
Por ser tan gracioso, me parece que
merece una carrerita, ¿no lo crees?
¿No lo cree, sargento Grey?
Ponla encima de tu cabeza. Encima.
Sígueme, vamos.
¡Cállense!
¿Cómo está tu brazo?
No lo siento.
¿Te duele?
Sí, señor.
El dolor, Rains, solo es
debilidad saliendo del cuerpo.
Párate.
¿Qué piensas que te enseñan?
Disciplina.
- Parece que le tienes aversión.
- Señor, yo...
¡Cállate. Estoy hablando!
¿Cuál es tu problema? Dime.
- Nada, lo siento.
- ¿Lo sientes?
Lo sientes.
Eso parece.
¿Qué pasa?
¿Tu madre no te quería? ¿Es eso?
¿Fuiste una decepción?
- ¿Por eso te volviste un matón?
- No.
- No lo volveré a hacer.
- Claro que no.
Te mandaré de regreso.
¡No!
Señor.
- Dame una razón porque no.
- Porque si.
¿Por qué qué?
¿Por qué?
Porque he hecho mas y alcanzado
mas aquí que en toda mi vida.
Rains, no has logrado nada aquí.
Una oportunidad más. Por favor.
Los próximos días determinarán
que harás el resto de tu vida.
- Depende de ti.
- Gracias.
- Sargento Grey.
Gracias.
Ponle encima de tu cabeza, Rains.
Bueno, parece oficial.
Vamos, tenemos revisión
interna en 5 min.
Vamos.
Muy bien, hagámoslo.
Salga, Sr. Rains.
- ¿Qué pasa, sargento?
- Solo espera aquí.
- Vamos, Sargento.
- Hola.
Después de Ud.
Descanse, soldado.
Así que eres mi convicto fugitivo.
- ¿No puedes hablar?
- Si, señor.
Soy yo.
Te quieren de vuelta. Es un desastre.
- Hay gente que quiere tu cabeza.
- Lo siento, señor.
Si estos fueran otros tiempos, el
mayor Jones iría a corte marcial,
y a ti te dispararían.
Pero estos son tiempos extraordinarios.
Y el mayor Jones es
un líder excepcional.
Tienes suerte.
Me persuadió para que te dejara
quedarte en esta operación.
- Gracias, señor.
- No me agradezcas a mí.
- No lo defraudaré.
- Claro que no.
Preferiría que no tomaran notas.
Caballeros, somos los amos
de nuestro propio destino.
O al menos eso deberíamos ser.
Por eso, yo como muchos,
he explorado ideas innovadoras
para destruir al enemigo.
Necesitaré hombres como ustedes,
hombres con valor y honor.
Ciertamente vivimos en tiempos de honor.
Con el honor viene el
deber. Y el sacrificio.
No soy ingenuo.
Pero ustedes,
son los primeros de una nueva raza.
Una unidad élite de aplaste que
trabaja detrás de las líneas enemigas.
Si triunfamos, seremos un desafío
a toda operación en el futuro.
Mayor.
Nos dirigimos a Noruega,
a la operación Grendel.
Esta torre y muchas más
que protegen nuestras costas,
se conocen como RDF.
Jerry también las tiene,
conocidas como friere.
Instrumentos que descubren nuestros
barcos y aviones a km de distancia.
Y le da una ventaja.
Nuestra m¡s¡ón es
infiltrarnos y ocupar Noruega.
Asaltar una estación de comunicación que
tiene un rango de alcance en el norte.
Digo asaltar porque el principal
objetivo de esta operación
es ponerle las manos encima a tecnología
de última generación de RDF.
El sargento Ballright, les explicará más.
Buenos días.
El principio básico de funcionamiento
del RDF es muy sencillo.
El espacio de cielo que se debe vigilar está
literalmente lleno de nuestro pulso RAF.
Los ecos de todos los aviones dentro
de las instalaciones los recibe
un grupo de postes en la
estaciones que están al fondo y...
Ballright...
en inglés, por favor.
La tecnología a la que se refería el mayor,
es la más avanzada que existe.
Donde trabajo creamos una señal que
piratea las señales de sus torres de radio.
Sin embargo,
creemos que ellos han creado
un dispositivo anti piratería.
Por lo que nuestro trabajo es inútil.
Si ellos la tienen, necesito verlo con
mis ojos. Analizarlo y robar la tecnología.
Gracias.
El Sargento Ballright, los
acompañará en su excursión.
Trátenlo con amabilidad.
Vamos a los detalles.
Me informaron que tenemos
contacto con un agente.
Les hemos informado de su operación
pero mantendremos el contacto al mínimo.
Haremos la inserción en avión,
con un aterrizaje táctico.
El avión volará con
los motores apagados.
Si el clima lo permite se ha pensado
en un aterrizaje con paracaídas.
- La extracción se hará por mar.
- Entonces...
- ¿Alguna pregunta?
- Nuestra posición.
Los detalles generales, una
vez que comience la operación.
Tendremos que preguntarle a nuestro
agente la ubicación del objetivo.
Pero no creo que haya
mas que un pelotón.
- ¿Son buenos?
- Muy.
Nosotros también.
- No nos esperarán.
- Exacto.
Tengo que regresar a Londres. Dejo
a Ballright aquí para que se aclimate.
Que Dios esté con ustedes.
Y buena suerte.
Muy bien, salgan,
tenemos mucho que hacer.
Ud. también, Sr. Ballright. Parece que
tendremos que enseñarle a disparar.
Sé disparar.
Quitémosle ese caro uniforme
para que nos enseñe como lo hace.
Cuidado con la cabeza.
Tenías razón.
Es un hombre inteligente.
Parece que sabe mucho de
nuestras instalaciones de RDF.
El magnetrón.
Tenemos que tener cuidado con Jerry.
Muy bien.
Steiner.
¿Te puedo ayudar?
Quería hablar un momento
con el Sr. Fleming.
Por supuesto.
Me preguntaba si podría darle eso a...
Me aseguraré de que la reciba enseguida.
Estos son los testamentos
de los hombres en caso de...
Una última cosa, Jones.
Sobre nuestro convicto,
asegúrate que no haya
nada de que preocuparse.
Rains.
Dígame, jefe.
Quiero que lo cuides.
No hay problema.
No te alteres.
Son tres tiros cada vez. De nuevo.
Te investigué un poco, Rains.
Estudié tu expediente.
Trajiste a tus hombres de
vuelta. ¿Por qué no me lo dijiste?
Hice lo mejor que pude.
Si. Te propondré para una medalla.
Claro que nunca te la darán.
No tenga miedo, Sr. Ballright.
Mantente cerca de él todo el
tiempo una vez que aterricemos.
Tres disparos y para.
Es el sobrino de alguien importante.
Si cagamos esta operación
sabes lo que nos harán.
- Sí, me lo imagino.
- ¿En serio?
Además soy bueno de niñera.
Parece que lo capturarán.
Y si lo capturan, le disparas.
Por cierto...
no tienes el tuyo.
Señor.
Muy bien.
Mayor Jones,
no tiene que preocuparse por mi.
No les fallaré.
Ya me entrené un poco.
De hecho, una vez solicité estar
en una de estas unidades.
Pero no me aceptaron.
Parece que mis talentos son otros.
- Solo quería aportar algo.
- Claro que lo haces.
Es bueno tenerte a bordo.
Este es Bob Rains. Te cuidará las
espaldas una vez que aterricemos.
- Un placer.
- Igualmente.
Contrólalo, eso te da puntería.
Repasémoslo de nuevo.
Una vez que aterricemos estaremos en
3267678. Aterrizamos en
un almacén en desuso.
- Las fuerzas enemigas:
- 5 alpha. Eso es fácil.
Misión:
Asaltar el centro de comunicación
del enemigo a las 277890.
Infiltración aérea y extracción por mar.
Ir al cuarto de controles, crear
una distracción en todo el camino.
Asegurar el equipo.
Disparar las cargas.
Asegurar la inteligencia
dentro de la instalación.
Si logran hacer esto sin
despertar al comandante, deberíamos
movernos al 277995, y ver
los fuegos artificiales.
Volvemos al trailer, luego al
submarino y de vuelta a casa.
A abrazar a sus hijos y a descansar.
Nos vamos mañana en la noche.
15 minutos.
Salten.
Vamos.
Reacciona.
¿Cuántos mas hay?
¿Cuál es tu misión?
- ¿Estás bien?
- Pensé que me dispararían.
Yo también.
¿Qué es eso?
Jefe.
¿Gable?
Se rompió el cuello.
- ¿Has tenido contacto?
- No, todo despejado.
Este es nuestro problema.
Deberíamos estar al otro
lado del maldito lago.
Perdimos la mayoría de nuestro equipo y
me temo que el radio es nuestra esperanza.
Muy bien, todavía tenemos un trailer.
Movámonos.
Córtense, Rains.
Riley, vigílalo.
Estará bien, lo cuidaré.
La base está después del bosque.
Recuerden, palabra clave: Grendel.
- ¿Respuesta?
- Vikingo.
A la menor señal de
peligro, salgan de ahí.
Lo principal son sus vidas.
¿Qué pasa?
Podría ser una patrulla.
Esperemos un minuto.
Dila.
Vikingo.
- Llegan tarde.
- Es una niñita.
No soy un niñita.
Ya me di cuenta.
Baja el arma.
Basta ya, Steiner.
No me vuelvas a apuntar de nuevo.
Ni una vez.
No me vuelvas a llamar niñita.
¿De dónde eres?
¿Como de supone que te digamos?
¿Beowoulf?
Díganme Jensen.
Muy, yo soy Steiner, y él es Bob.
Hola.
¿Estamos bien?
- ¿Y el resto de ustedes?
- En camino.
- Jones, operaciones combinadas.
- Jensen, bienvenido a Noruega.
- ¿Hablamos de las órdenes o...?
- Primero necesito contactes con Londres.
- Por radio, ¿tienes uno?
- Si. Por supuesto.
- ¿Alguna actualización del objetivo?
- Si, los alemanes están ocupados.
Van por las montañas disparándoles a todos
lo que creen que son de la resistencia.
¿Qué es esto?
Hace un mes que están aquí.
Se lo dije a Londres.
- ¿Qué les digo?
- Diles esto...
Acaba de llegar, lo que
me temo son malas noticias.
Maldición.
Envíen el trailer.
No llegarán a tiempo.
Señor.
Necesitan una respuesta.
Que prosigan.
- Necesito que confirmes números.
- De 20 a 30 soldados diarios.
Además de algunos
operadores navales de radio.
Como saben, el camino de acercamiento
está lleno de maquinaria pesada.
Y también pusieron un reflector.
Mac, encárgate de esto.
Dijeron que había inteligencia.
Mataron a Michael tratando
de conseguir esa información.
- ¿Cuán lejos de aquí?
- A pie, 6 horas y 12 min.
Esta finca está a medio
km al sur del objetivo.
- Está en el valle...
- Lo sé.
¿Pero podemos seguir contando con
ella? Necesitamos municiones, explosivos.
- Tengo algo escondido ahí.
- Bien.
Me extraerán con ustedes
mañana por la noche.
- ¿Por qué?
- Órdenes.
- Ella no es Beowoulf.
- Puede que tengas razón.
Puede que nos esté
llevando a una patrulla.
- Esto es una locura.
- Logró contactar con Londres.
No es Beowoulf.
No me interesa quien sea.
Nos está ayudando.
Si nos compromete
yo mismo le dispararé.
Manténganse alerta.
Hola.
- Pensé que teníamos un acuerdo.
- Lo sé, lo siento.
Entonces vienes aquí,
donde está mi familia.
Con alemanes siguiéndote.
Agradecemos la ayuda.
Muchas gracias.
- Seguro.
- Lo siento.
Vamos.
Así que hay patrullas
de la SS cazándote.
¿A qué te refieres con SS?
Está comprometida.
- ¿Dónde está el resto de tu equipo?
- Escondidos o muertos.
¿Por qué no nos dijiste
que estabas comprometida?
¿Qué diferencia haría?
Tienes los suministros, ¿no?
- ¿Quién eres?
- Steiner, ¿qué haces?
Esta chica hará que nos maten.
No eres Beowoulf, ¿cierto?
¿Eres?
¿Lo eres?
Ahora dime,
Maldición.
Él me prometió que me
llevaría a Inglaterra.
- ¿Cual es la historia?
- Salía con el Sr. Beowoulf.
Mas bien eran novios.
Discutieron, se pelean y él se marcha.
Y ella sigue transmitiendo
como si fuera él, ¿no?
- ¿Por qué haría eso?
- Es una misión importante, ¿no?
Cierto.
Esa vaca estúpida
pensó que nos engañaría.
Y que lo dejaríamos así.
Muy bien, damas, cállense.
¿Tienes Schnapps? Mis
hombres necesitan beber.
Joerg, trae bebidas.
Dime a quien has estado ayudando.
No entiendo.
Registren la finca.
¿Sabes que debes acatar las
órdenes del ejército alemán?
Sí, lo se.
No lastimen a mi familia.
¿A quién ayudas?
Ven aquí.
Dinos lo queremos saber y nos iremos.
Reúnanlos a todos, así es.
Quiero ayudarte.
¿Esta es tu esposa?
Por favor, no lastimen a mi familia.
Una bella familia.
¿Ayudas a terroristas?
Querían comida.
¿Alimentaste a terroristas?
¿Son noruegos?
Campesinos, señor, solo querían comida.
Quiero una foto familiar.
Claro, Schmidt, trae la cámara.
Traigan la familia aquí.
Sonrían. Foto de familia.
Sonrían todos, sonrían.
Ahora nos dirás la maldita verdad.
Por favor, basta. Diré todo.
Me quieren a mi.
No teman. Mírenle a los ojos.
Hablemos, Jensen.
Sin importar quien seas en verdad
- has cumplido tu tarea.
- Gracias, señor.
La misión sigue. Necesito
ir ahora al primer trailer.
Dile a Londres donde estamos.
Y que estamos en posición.
Confirma las coordenadas de la extracción.
Y espera por ellos todo lo que puedas.
Quiero que te metas en el
submarino con o sin nosotros.
Eres Beowoulf hasta que
llegues a Londres, ¿entiendes?
¿Qué les digo cuando llegue a Londres?
La verdad.
Muy bien, reúnanse.
Los nuevos equipos. Ballright
y Mortensen van conmigo.
El trabajo es el mismo.
Mac y su equipo irán a la central.
Pondrán las cargas y seguirán adelante.
Mi equipo irá a la sala de comunicación.
Mac, necesitaremos mucho ruido
para distraer a estos malditos.
Riley, quédate cuanto sea posible.
Ballright, haz todo lo más rápido
que puedas. Entras y sales.
Agachen la cabeza y
nos vemos en el trailer.
Las cargas. Iré a
hacer un poco de ruido.
Termina ya.
Ya la maldita torre
debía haber explotado.
Ballright.
- Vayamos con el mayor.
- Me quedaré, te veo en el trailer.
Mas ruido.
Rains.
¿No has terminado?
Este lugar está lleno de
tesoros de secreto del enemigo.
Me refiero a RDF de precisión.
Deme su cuchillo, mayor.
Es increíble.
Planteles técnicos, grabaciones
de operaciones de freire.
Eso es excelente, pero deberíamos irnos.
Rains, salgan de aquí.
Steiner, váyanse.
Muy bien, vamos. Toma tu arma.
No hay balas. Ni fuego.
- Vamos al lugar de recogida.
- Esta bien, nos encontramos en el trailer.
Diríjanse a las colinas.
- ¿Qué pasó con Riley y Brightling?
- No lo lograron.
Bien, vamos.
Señor, es de Beowoulf.
Grendel destruido.
Bajas. No hay trailer.
Esperarán hasta las 12
en el lugar designado.
Operadora.
El comando estratégico de la marina.
- Comando estratégico.
- SOS para operación estratégica.
Se necesita recogida
estratégica urgente.
- ¿Qué misión?
- Grendel.
Espere, por favor.
Gracias.
- ¿Steiner está vivo?
- No se.
- Operación especial.
- Si, necesito recogida de prioridad.
Esta noche, a las 2000 horas,
alfa norte, operación Grendel.
Me temo que no es posible.
Escúcheme.
Esta es una extracción de máxima
prioridad. Envíen un maldito submarino.
Señor, ya enviamos una recogida.
Si hay una oportunidad, la más mínima.
Ya veremos.
Señor.
Dile a vikingo.
No es posible la recogida naval.
Vayan por sus propios medios a Suecia.
¿Dejamos que el mayor
Jones conozca las nuevas?
Si, por supuesto.
Nació la hija de
Sara. Están bien las dos.
¿Qué dicen?
El mayor acaba de tener una niña.
Buen trabajo.
Se canceló la recogida. Tenemos
que irnos nosotros mismos.
- Muy bien, ¿adónde?
- A Suecia.
- Será difícil.
- Pero hemos llegado aquí.
Deja de sentir pena por ti mismo.
Iremos a pie hasta Suecia.
Son 2 o 3 días de camino a pie.
- Necesitaremos provisiones.
- ¿Y la granja?
- Le prometimos que no volveríamos.
- ¿Hay otra granja?
Necesitaremos más que solo comida.
¿Por que no hacemos a lo que vinimos?
- Es una buena ¡dea.
- Muy bien, vamos.
Vamos, todo está bien.
Lo hiciste bien allí.
Nunca antes había matado a nadie.
Pensé que sería más difícil.
- Todo pasó tan rápido.
- Escúchame.
Mejor ellos que tú.
Hiciste bien.
No pienses en eso o te volverás loco.
La gente muere, eso sucede. Ahora vamos,
recoge esa arma y siéntete orgulloso.
Mac, toma aquí.
Steiner y Rains vienen conmigo.
- ¿Viste la sangre ahí afuera?
- Si.
Maldición.
Rains, agáchate.
¿Que ves?
¿Rains, que ves?
Joder.
Es Brightling.
Tenemos que ayudarlo.
Steiner y Mac podrían cubrirlo.
No, agáchate. Baja la cabeza.
Malditos, bastardos.
Malditos animales.
Alemanes malditos.
Son unos malditos animales.
Será mejor que salgan.
Los amistosos granjeros ya no
están disponibles para negociar.
Tengo a su amigo.
Creo que le agradaría mucho verlos.
No les dispararé si salen ahora.
Su amigo continuará
sufriendo hasta que salgan.
Tienen a Syd.
¿Mac, que hacemos? ¿Mac?
Tranquilízate.
Sabrán que nos separamos.
Nos estarán esperando. Quédense abajo.
Señorita, tome esto.
¿Se sentarán a ver a su amigo sufrir?
Ahora sería un buen momento para salir.
Tenemos que ir.
- No podemos ¡rnos, no podemos abandonarlo.
- Ella tiene razón.
Muy bien. Suficiente.
Escucha.
Asuman posición de disparo.
Malditos animales.
Un disparo a la vez.
Ahorren municiones.
Me cubrirán cuando baje.
Cuando baje, ya sea
que estén muerto o no,
se irán a Suecia.
- Me puedo quedar.
- No tengo tiempo para esto.
- Asegúrate de llevártelo.
- Por supuesto.
Muy bien, háganlo.
Maldición.
Mac.
Alto al fuego.
Deberías estar en Suecia, Mckensy.
Con todo respeto, señor.
Pero váyase a la mierda.
¿A que esperan?
Alto al fuego.
- Busquemos una sal¡da.
- No hay salida.
No tienen oportunidad de escapar.
Váyanse, váyanse.
¿Es que disfrutan esto?
- Váyanse.
- Cállate.
¿Que quiere hacer con esto, señor?
- Váyanse.
- Serán prisioneros de guerra.
Párenle el sufrimiento de su amigo.
Eso es insoportable.
Obviamente tiene órdenes
de atraparnos vivos.
Y sacarnos la verdad torturándonos.
Pero seguimos vivos, todavía.
Sálvenlo de su sufrimiento.
No.
Pónganle fin al
sufrimiento de su amigo.
O yo lo haré.
Es hora de irnos.
- Steiner. Ve con Rains a Suecia.
- ¿Qué?
Necesito granadas.
Y en 30 seg. acabaremos con esto.
Cuando tire las malditas granadas,
yo y Mac ¡remos al norte. Ustedes
al este. Nos vemos en Estocolmo.
Si nos quedamos juntos
tenemos mas posibilidades.
S¡nos separamos tenemos
más posibilidades.
Asegúrate de llegar a salvo.
Eres un gran comando.
Ha sido un privilegio.
Que Dios me perdone.
No.
- Rains, tira la granada.
- Tira la maldita granada.
Rains.
Vamos, vamos. Muévanse.
¿Estás muerto?
- ¿Municiones?
- Pocas.
¿Qué quieres hacer?
- Vete tú, yo te cubro.
- Por supuesto que no.
Vamos.
Steiner.
Mírame.
Vienes conmigo. Ven, levántate, soldado.
Maldito vago, maldito Steiner.
No te quedes ahí.
Estás bien.
No te mueras.
Quédate ahí.
Espera, volveré por ti.
Suelta el cuchillo.
Rains, vamos.
Rains, somos nosotros.
Rains.
Tus órdenes eran llevarme a
casa o dispararme si no podías.
Si te quedas aquí, morirás.
No me dispararé a mi mismo.
Si que eres fuerte, maldito.
Vamos.
Esa es Suecia.
Que bien.