Nahlia, vamos adentro.
Vamos adentro ya.
¿Que haremos Dahlia?
Que haremos si tu madre siempre
ha sido tan injusta.
¿No has tocado?
No son las 11.
¿No lo hiciste?
Bien, llegas temprano.
Ven pronto.
¿Estabas ocupado?
Cierto, mi compañia se esta
mudando a Nueva York.
Es por eso que firmamos, solo
tenemos que tener una de sus listas.
Tengo una recamara pequeña que
es mas barata.
- ¿Cuanto?
- 800 dolares
¿Donde dormira Cecilia?
Hay un sillon en el cuarto de huespedes,
no se si quieran venir a verlo.
No puedo pagar dos cuartos.
¿Que hay de ti, tu situacion estara bien?
¿Para cuidar de ti y de Cecilia?
-Ya tenemos un departamento donde quedarnos.
-¿Donde?
¿''Donde''?
Te lo dije me estoy mudando a la ciudad y
es grandioso, la renta es menor.
Tengo un departamento donde podriamos
compartir la custodia mas facil.
¿Que es lo que quieres Carl?
-Como que que quiero. . .
-Nunca te importo ella.
-¿Que?
-¡Olvidó su cumpleaños!
¡No, no lo olvidé!
El avion se retrasó y llegué tarde
se lo dije millones de veces.
-El telefono estaba ocupado.
-Todos saben lo que hacias. . .
-¿Todos?
-No, solo tu.
Es una locura si la dejan
que la cuide ella sola.
Un error, ¿ y ya no me importa Ceci. . .?
¡ No hubo ningún avión !
Se honesta contigo misma
no podras manejarlo, solo. . .
. . . se honesta contigo misma.
¿No es gracioso como encontramos
este apartamento?
-Si.
-Nos mudaremos aqui.
Cruza los dedos.
Alla vamos.
Mama, esa no es la ciudad.
Si, es solo una colonia pequeña.
No,¡aquella es la ciudad!
¡Esa no es la ciudad!
Tiene razon.
Ya llegamos.
La escuela esta muy bien.
Todavia no quiero ir a la escuela.
¿Por que no?
Es muy pequeña.
Oh ya veo.
Asi que no es para ti.
Si no quieres ir
esta bien.
-Estaremos bien.
-Ok.
Supongo que es aqui,
es un pueblo pequeño.
Yo preferiria la gran ciudad.
-Pero yo no me quiero ir mami.
-Por que no.
No, es muy caro y no
podemos pagarlo.
Es muy pequeño.
¿Por que no Cecil?
No esta en la ciudad y es
muy pequeña.
-Muy pequeña
-¡''Muy pequeña''!
A mi no me importa que
sea pequeña.
¿Por que mamá?
Ok, ¿crees que tendremos mejores
oportunidades en una grande?
¿Si? Sabes que pasaria.
Y te gustará.
Y te comeré!
¿Esta bien? ¡Esa es!
-Hola, ¿Sra. Bernstein?
-No, soy la Srta. Williams.
¡Oh si!, llega temprano.
Soy el Sr. Murray con quien
habló por teléfono.
Subamos, ¡ hola !
En el elevador iremos
muy rápido.
no es muy de lujo pero
servirá.
Es una porqueria.
Si se ve algo mal.
Por eso es que pintaremos todas esta paredes.
Es el Sr. Back, es el supervisor
del edificio.
Simplemente diga hola.
-¿Como se llama?
-Dahlia.
Ella es Dahlia y Ceci, el Sr. Back lleva
años aqui y arregla todo lo que este mal.
-¡ Oh que bien !
-Es un gran edificio, lo hace bien.
Esta puerta se cierra a la media noche
asi que no deben llegar tarde.
Y ese es el Lobby.
Si acaso llegan. . . envielos inmediatamnete
para arriba.
-Birn.
- 9 F.
Bien, continuemos.
-¿Vinieron en el Tren?
-Si.
¿Ah si? ¿Y les gusto?
Porque lo tomaran todos los dias
cuando vivan en ese edificio.
Oh si, alli esta la cámara.
¡Saluden!
Nos esta observando..
Las llevare hasta al último
piso esta noche.
Desde alli podremos ver
las luces de la ciudad.
. . . en la noche y . . .
¿Que les parecio la escuela?
-Es una de las mejores.
-Si, esta muy bien.
-¿No es grandioso?
-¡No!
Mami te dije. . .
-Ceci, ¡por favor!
Esta bien, les encantará.
Y tambien hay pizza,
¿les gusta la pizza?
Apuesto a que si.
A mi me gusta la pizza.
Espera pequeña,
¡no corras!
Se atascó aqui eh...
Mami, ¿que paso?
Otra gotera.
Lo lamento, siempre lo revisan,
no se que pasó.
Nunca se atasca, bueno
como sea.
El edificio fue construido en 1936
por la asociacion Jackson.
Lo que quisieron crear en si
es una vista a la villa.
Como ven es lo que
tenian en mente.
Todos vino junto
algunos son originales.
Son medio locos.
¿Hola? Siempre lo hago.
Entren.
Disculpen es el departamento
de hasta arriba.
Solo necesita una pintadita y quedara muy bien
comprueba tu recamara, preciosa.
Este sera tu cuarto.
¡¿No crees que es grandioso?!
No hay aire aqui.
Claro que lo hay, si no
hubiera que respirarias.
Esa ventana no abre pero hay
una ventilacion natural y esta muy bien.
Ya lo arreglaremos en la tarde.
Como sea, este es el closet.
Dejeme enseñarle el baño.
Ven cariño.
-Este es otro cuarto.
-Si.
Si ese es otro de tantos
Este vidrio, es muy seguro.
Digo, pueden golpearlo asi de fuerte
y no se quebrará.
Asi podra estar segura cuando
Ceci se duche.
Ceci ven aqui.
Tenia razon, esta mejor,
¿huele eso?
Dejeme mostrarle los otros cuartos.
Este es otro cuarto de la casa.
Creo esta bien por.
Este es el closet.
Que fresco esta.
La cocina.
Tienes un refrigerador,
es como una cocina de campo.
Es muy ingenioso como lo hicieron.
Mirelo bien
y vera que si.
El lavaplatos, muy entretenido
muy conveniente tenerlo.
Bueno esta es la cocina.
Y aqui esta la otra recamara.
Entonces. . . ¿cual es la sala?
Es muy grande,es como si fueran
dos recamaras.
Es enorme, como sea, ¿ya comprobó la vista?
¿Ya la vio? Es una vista de miles de dólares
y no de 100 al mes.
Ni yo tengo una ventana asi.
Solo necesita unos arreglos pequeños
y podrán mudarse el lunes.
Solo hay que llenar las formas
en este momento. . . entiendo que. . .
. . .querra dar un paseo por allí
y pensarlo.
Dejeme ver donde esta Ceci.
-Claro
-¡ Ceci !
Sientete como en casa, esta bien.
Ceci !
Ya sabe como son los niños,
solo estan explorando.
-Sr. Back.
-¿Bajo mi hija para aqui?
-Mi hija, la niña que venia conmigo.
-La pequeña, ¿la vio en el elevador?
No, miren, solo el.
La pequeña aun esta arriba.
Ceci ! ¿Estas alli dentro?
-¿Que hace aqui?
-Vi a alguien que entro aqui.
Revisemos el techo.
Mira mami lo que encontré.
¡Nunca vuelvas a hacer eso! ¡Entiendes!
¡Nunca te alejes de mi !
-Mami. . .
-¿Entiendes?
No es seguro que estes aqui
pudiste haber caido.
Como puede estar esto libre
no es nada responsable.
-Se supone que estaba cerrada.
-Pues no lo estaba.
Lo lamento.
-¿Estas bien cariño?
-Si.
Que suerte que encontraras eso.
Mis rodillas me tiemblan pequeña.
-¿Ya viste que hay dentro?
-No.
-¿Puedo quedarmelo?
-Seguro, que se lo quede.
-No hay mas niños en el edificio. . .
-¿Por que?
Hay una escuela cerca.
Ya todos crecieron, son adolescentes.
Casi nadie se muda ya por aqui.
No es que no haya niños en la isla.
Estan en otros edificios.
Y tendrás muchos amigos.
¡Que linda!
¿Por que estaba abierta la puerta
que da al techo?
-En el techo.
-Mi hija encontro esto en el techo.
¿Por que no estaba cerrada
la puerta del techo?
Lo hice.
No, ella la abrió y andubo por alli,
pudo haberse herido.
Sabe que eso no es seguro.
-Podria despedirlo solo por eso.
-De que habla, estaba cerrado, la revisé.
-Alguien mas debio abrirla.
-¿De quien es esta mochila?
-No se como saberlo
-Pues revisela, por favor.
Lamento que pasara esto.
-No importa solo que no vuelva a pasar.
-No se preocupe no pasara de nuevo.
Ceci, no te pertenece.
No puedes quedartelo.
¿Puedes devolverlo por favor?
-Adelante.
-Ceci.
-Buena chica.
-Gracias.
Te dire algo, el Sr. Back
te lo devolvera en una semana.
Y no se lo diremos a nadie
y podras quedartelo, ¿ok?
Una semana.
-Sin comentarios, y sera tuya.
-¿Lo ves? Gracias Sr. Back.
Porfavor revise esa cerradura otra vez.
¿Vamos a vivir aqui verdad Mami?
-¿Que?
-¿Nos mudaremos aqui verdad?
-Realmente me gusta.
-Aqui vamos.
No tenemos que mudarnos aqui
si no quieres.
Me encanta este lugar, mami.
Quiero vivir aqui.
Es un bonito lugar.
No dije que no.
Pero es muy pequeño.
¿Solo porque es pequeño
no podemos vivir aqui?
Vengan aqui.
Por aqui.
-Tome.
-Pero los Bernstein...
Le dare el deposito en este momento.
-¿Esta segura?
-Si.
Estoy segura.
-Esta bien.
-Llenemos las formas en la oficina.
-¿Ceci vienes?
Ya regresó.
Ya después se los explico.
Hay un gran inconveniente.
Tiene que pasar por el tunel pasar un tunel
y pasar otro tunel para llegar a la isla.
-Puedes tomar el subterraneo.
-¿El subterraneo? ¿Yo?
Si te mudas alla, te demandare
por la custodia completa.
Sr. Williams, amenazarla
no es lo mas apropiado.
-La Sra Williams tiene el derecho. . .
- ¿Te vas a mudar?
-¡ Quiero una respuesta !
-¡Mira esto!
La escuela es la mejor de la ciudad
y esta a unos pasos del edificio.
Solo miralo.
Si lo haces por Ceci es lo mejor
para ella.
-Es ridiculo.
-¿Ah si? ¿Por que?
Ya la registre conmigo.
Mientes.
-No voy a discutir. . .
-Ella esta alli.
Ella esta en la ciudad de Jersey
y de eso se trata.
Mejor que lo arreglen los abogados.
Deberias conseguirte uno.
Lamento decirlo pero
es un buen consejo.
Nadie vino, ¿verdad?
-¿Como?
-Por la mochila, nadie vino, ¿verdad?
Apenas han pasado 4 dias.
No te apresures demasiado.
-Hola
¿Que mas sabes?
Puedes leer la hora.
-Si.
-¿Si puedes?
-A ver dime.
-Siete.
-Es divertido!
-¿De verás?
Mira que alto brinco Mamá.
No vayas a romper la cama.
Mami, voy a llegar hasta el techo.
¿Que es eso?
Parece una gotera.
Se lo diremos por la mañana.
Como sea.
¡¡Guaau!! ¡ese sonido!
-Mami, ¿puedes arreglarme el pelo?
-Claro, ¿como lo quieres?
Una cola.
¿Quieres practicar?
Niños y niñas...
Hoy conocerás a tus nuevas
compañeras de clases.
Y todas diran, ¡hola Cecilia!
¡Hola Cecilia !
Hola.
¿Que puede ser mejor que eso?
-¡ Hola Cecilia !
-¡Hola a todos!
Eso esta mejor.
Te ves mas lista.
Y hermosa.
Una chica guapa.
¿Como esta?
Perfecto, lo hiciste pefecto.
-¡Mami!
-¿Que?
Tu alfombra.
-¿Ponte tus zapatos si?
-Ok.
-¿Los dos?
-Si.
-El rojo y el mamarillo hacen. . .
-¡Anaranjado!
Buenos dias.
¡ Hola !
Sabes Cecilia, hoy nos divertiremos mucho.
Contigo sera mejor.
¿Lista para conocer a tus
nuevos amigos?
Ven, no tengas miedo.
Dile adios a mama.
Al rato vendré por ti.
Te amo tanto.
Ve a divertirte.
¡Vamos preciosa!
Escuchen quiero que le den una calida
y gran bienvenida a nuestra nueva amiga.
-Cecilia.
-Hola Cecilia.
Hola a todos.
¡Soy Cecilia !
-¿Usara el elevador?
-De hecho lo buscaba a usted.
Hay una gotera en el techo
de mi recamara.
¿Departamentos nuevos eh?
Es de hace mas de 30 años.
Hay goteras por todo el edificio.
Entonces, ¿quiere decir
que no la arreglara?
¿Una gotera? Mire lo que puedo hacer
es ponerle un parche al techo.
Si quiere arreglar la gotera
tendra que llamar al encargado.
-¿Sr. Merrick?
-Sr. Mark.
Ok, lo llamare
Hagalo.
¿Quiere una copia de esto?
Si necesitaremos unas copias.
¿Por que quiere este trabajo?
Bueno es interesante y quiero
intentar algo diferente.
Nunca estuve en la medicina.
Cariño esto no tiene que ver
con la medicina.
Lo que vas a hacer
no es para nada parecido.
¿Esta segura de que quiere
hacer esto?
Vamos puede decirmelo.
No soy exactamente un mostruo.
Me separé de mi esposo.
Mi hija y yo nos mudamos
a esta isla.
Usted esta a 5 minutos de alli.
Esta perfecto y. . .
No pide muchos requisitos.
Ok, Esta bien, pero tienes que
prometerme algo.
En cuanto encuentres un trabajo mejor.
Por favor llevame contigo.
Bien, gracias.
-¿Hola?
-¿Sr Murray?
-Soy Dahlia Williams.
-¿Dahlia Williams?
-9F
-¿Oh si! ¡Del 9F!
De hecho, hay una gotera
en el techo de mi recamara.
-¿Una gotera?
-Si.
-¿Ya se lo dijo al Sr Back?
-Si, ya le dije.
Dijo que podria parchar el techo pero
para reparar la gotera. . .
. . . tendria que pagar un plomero.
No se de que habla.
Si puede parchar el techo entonces
no necesita un plomero.
Solo digale que yo dije...
Solo digale que el Sr Murray dijo
que el deberia arreglar la gotera.
-Esta bien, se lo dire.
-¿Salude de mi parte a su hija ok?
-Ceci.
-Ceci,lo siento.
Ok, adios.
-Estoy ocupado.
-Será rápido.
Hablé con el Sr. Murray y dijo que
deberia arreglar la gotera.
Mire, no soy el plomero.
Le dije que le dijera eso.
No soy el responsable de los
problemas del edificio.
Mi trabajo es que todo funcione.
Podar el cesped, pero no soy
el plomero.
Entiendo lo que dice, solo que el Sr. Murray
dijo que podria arreglarlo.
Pero no puedo.
-Hola.
-Hola, todo sucede en este lugar.
Mejor no discutamos de eso.
Primero deje ver algo
-No, creo que no.
-Despues la llevare para abajo.
¿Que tiene esto?
Este edificio es una porqueria.
Ya hable con Bale otra vez, me dijo
que no es plomero y no puede arreglarlo. . .
. . .me preguntaba si habia un supermercado
cerca del edificio para ver si yo puedo arreglarlo.
El puede hacerlo, en serio
el puede hacerlo!
-Vere si puedo. . .
-Parece que se viene abajo y. . .
. . .puedo escuchar a alguien
corriendo arriba.
No se si puede haber algo o que...
-¿Dijo arriba?
-Eso dije.
-¿Segura?
-Si en el 10.
No puede ser, mire hablare
con el Sr. Bale personalmente, ¿ok?
Yo me encargare, ¿le llamo despues ok?
No hay problema, adios.
¿Ceci?
¿Hola?
¡¿Hola?!
¿Que hace aqui?
Tranquila.
-El plomero.
-Maldito Bred ! Lo voy a matar.
-¿Lo vio venir aqui?
-¿A quien?
A steve el chico de abajo y. .
Tom Billy, del 7 A.
¿No lo conoce?
-No.
-Mire.
Esta es la historia.
Hace mucho tiempo.
Sus padres dejaron el pais.
Y la madre quien sabe.
Se fueron durante meses.
Nunca volvieron.
-Esos chicos robaron la llave para entrar aqui.
-¿Para que?
Como saberlo, ¿drogas?
Oh se volvio loco, sabe.
Mire, limpiare este lugar y
despues bajare a su departamento.
Yo me encargare.
Lo arreglare mañana que este seco.
-No le cobrare nada.
-Gracias.
Dixie Dixie la araña tejio su telaraña.
Vino la lluvia y se la llevo.
Lo lamento saldra 20 minutos mas tarde,
es un nuevo programa que tenemos.
Le ha causado problemas.
Es muy dulce.
Es muy callado de hecho.
Ya lo arreglaremos.
Esto sera bueno para Cecilia.
Se adaptara rapido y podra
hacer verdaderos amigos, ¿no crees?
-¿A que se refiere?
-Bueno, no es raro que tengan amigos imaginarios.
No hay mucho que decir pero. . .
No es bueno que tenga un amigo imaginario
en lugar de que juegue con usted.
¿Dice que es una obsecion o algo asi?
Salio el sol, seco su telaraña.
Y Dixie Dixie la araña otra vez tejió.
Te hice un bocadillo para la escuela
y lo olvidaste.
-Esta bien.
-Lo lamento.
-¿Que piensas de tu maestra?
-Es muy agradable.
-¿Hiciste amigos?
-Si.
-Mmmh. . . ninguno
-¿Ninguno?
Muy extraño para haberse divertido.
-Mama.
-Ninguno.
-¿Ya vino alguien?
-¿Que?
Por la mochila, ¿alguien vino?
-No, aun no.
-Le agradezco que se haya encargado.
Bien.
Estoy muy orgullosa de ti.
Dulces sueños.
¿Que pasa? Parece que nadie escucha.
Asi que no se que preguntar.
Pero se fue a trabajar.
Le puedo preguntar a el.
Tal vez pueda conocer a alguien.
Le pregunte pero dijo que
estaban muy ocupados.
No se, tal vez intente. . .
-. . .encontrar en la seccion amarilla. .
-Dahlia.
No puedes buscar un abogado
al azar en la seccion amarilla.
-¡No puedo creerlo! Otra vez esos niños.
-¿Que?
Luego te llamo, tengo que
comprobar esto.
-Luego te llamo.
-Adios.
¿Que pasa?
No, no hagas eso.
Puede ser peligroso. . .
-¿Con quien hablabas?
-Con nadie.
Es una nueva amiga o algo asi?
Puedes hablarme de este nuevo amigo.
¿Solo tu puedes verlo?
-¿Es un niño o una niña?
-Una niña
¿Que edad tiene?
8,casi de la misma edad que yo,
pero ella nació un mes antes que yo.
Es mas grande.
¿Como se llama?
Natasha.
Es un nombre interesante.
¿De donde salio ese nombre?
No puedo ir ahora.
Murray no esta
y los demas salieron.
Mira el agua esta llegando a mi
cuarto y se puede caer.
Si y entenderá que si lo averiguan
me despedira y eso no pasara.
Lo siento, digo si usted quiere
llamar a la policia o algo asi. . .
Deme un segundo.
Lo siento, yo lo hare.
Gracias por su ayuda.
¿Estas bien?
¿Puedo ayudarte?
Te lo dije.
Pero..pero...
¿Como lo sabes?
Dejame ayudarte.
-¡Te odio!
-¿Me escuchaste?
¡Te odio!
¡Solo vete!
Abrazame.
-¿Que pasa?
-Tuve una pesadilla, otra vez.
Siempre pasa cuando duermes.
Fue a plena luz.
-No lo hagas de nuevo, me asusta.
-Lo siento.
Lo siento.
Esta bien.
No hay nada que temer.
Que tengas buen dia.
-Te veo luego.
-Está bien.
-Hasta luego.
-Adiós.
Si fue uno de ellos a quien vio
Joe dice eso.
Entonces lo conoce hace tiempo.
Bueno el empezó a ser abogado,
lo conoció en un fiesta hace una década.
Una década.
No en serio el es muy bueno
no te dejara abajo.
Su nombre es Platzer.
P-l-a-t-z-e-r.
De que hablas será bueno.
Tienes mi palabra.
Te lo aseguro.
Entonces debe ser verdad.
-Hola Sr. Pltzer es la Sra. Williams.
-Hola, Joe me dijo que llamaría.
No puedo hasta la próxima semana.
¿Por que  llama y me da los detalles?.
El abogado de mi esposo es Gary Simon.
-Esta bien, tengo el numero de Gary.
Esto no será fácil, necesitamos vernos.
¿Que le parece el lunes en su almuerzo?
Esta bien, lo veo ahí.
Es muy amable, y disculpe que pregunte
pero, ¿cuanto me costara?
No se preocupe por el dinero,
acordaré con Gary y luego veremos
Está bien.
Que no se preocupe por el dinero, que dulce
entonces yo tampoco me preocupo por el dinero
A ti te costara el doble
Ok, tdos mirenme a mi y hagan lo mismo
Pegense la cinta,
vamos haganlo
Ahora pegenla atras de sus fotos
Y llevenlas a el pasillo vamos
10.9.8.7. . .6.5.4. . .3.2. 1
Hola cariño
Ahora a comer
-Mama llegas temprano
xtrañaba, vine mas rapido que un tren no es grand
-Tengo un muy bonito lugar
A Papi ya no le gusta aqui, quiere mudarse
-Cuando dijo eso papi
-Hoy, el vino a decirme como es mi nueva escuela
-Me tengo que ir
-Ok
Te estare esperando
Si vino, y nos dejo su celular
en caso de emergencia
Vino unos minutos, dijo hola
y vio el lugar
Hay algun problema?
No lo tiene permitido.
Tienes alguna orden de restriccion?
Solo me preguntaba si Ceci. .?
Seguia imaginando cosas?
Me alegra que pregunte porque
su amiga imaginaria creo que sigue ahi
Creo que siempre esta ahi
Sobre todo cuando esta sola
Canta sola, y debo detenerme
Lo siento
Hablare con Ceci de eso
Sabe la escuela le provee de un psicologo
es muy amable, viene cada jueves
-Es sin costo
-Hablare con Ceci de eso, lo siento mucho
Vera en un par de dias todo estara bien
No vera la diferencia
Seguro, esta bien
Gracias
Sabe eso chicos de arriba estuvieron
correindo anoche otra vez
Hablare con Murray sobre cambiar
la cerradura en el penthouse
Los Remsky no pagan renta
yo creo ya no volveran
Seria grandioso que
cambiara la cerradura
Tiene pesadillas porque
no sabemos que pasa ahi arriba
Y si, pero ya estara bien
-Ha sido muy amable
-Bueno me merezco un premio por eso no
-Que tal una cerveza
-No tomo cerveza
Un cafe, que tal
una taza de cafe
Olvidelo, estoy cansado
y tengo mucho que hacer
Bueno Gracias
-Mi juguete, me lo puede devolver
-Lo siento niña, pero no lo he encontrado
Se debe haber caido por ahi
Pobre niña, estaba tan feliz
porque lo iba a tener otra vez
-Esta mintiendo
-Ceci
Esta mintiendo Mami
-Deberia enseñarke modales
-Lo siento
Que te pasa?
O mi favorito
te quiero Mami
Yo tambien te quiero cariño
Mucho
Sabes que fue grosero llamar
al señor Veeck mentiroso
Lo sabes verdad
Pero si es un mentiroso
Ceci
-No sabemos si es un mentiroso
-Yo si
Y como sabes eso?
Natasha me dijo que el lo
esta escondiendo en su escritorio
No quiero que hables de tu amiga imaginaria
No es imaginaria
No es?
Esta perdida, no se que paso
pero esta perdida
Le agradas
De que hablas
Mami se olvido de ti verdad?
Yo nunca te he contado eso
Lo hiciste
No, nunca te conte eso Ceci
Quien te lo dijo
Me vas a responder?
Te estoy haciendo una pregunta
-Quien te lo dijo?
-Natasha me lo dijo
Deja de mentirme
Quien te lo dijo?
-Hola
-Hola llamo para saber de Ceci
-Como te atreves a hablarle de mi
-No se de que hablas, y no me importa
Hablo para decirte que voy a ir
por ceci el sabado
Y la traere de vuelta el domingo a las 6
No vayas a faltar, nos vemos
Les dije que no estaba permitido
patinar aqui
Ya llego Papi
Heeey, te tengo
-Dijiste que ya no ibas a fumar papi
-Lo dejare pronto te lo prometo
Gracias Papi
Satisfecha
Mi preocupan mas otras cosas
a que tu dejes de fumar
-La traere mañana a las 6
-Esta bien
-Adios Mami
-Adios cariño
Hola bonita
A donde vas
-A la lavanderia, con permiso
Tengo algunas cosas sucias
que me podrias limpiar
Esta bien
Olvide esto
Malditos chicos
Ellos hicieron esto
Cuando venga el p,omero
seguro encuntra algo atorado ahi
Quien es Natasha?
-Que?
-Quien es Natasha Remsky?
Una niñita, un fastidio
Donde esta ?
Yo que se, con la mama yo creo
no soportaban vivir con el padre, ella se la llevo
Ese Ramsky, era un bueno para nada
NEcesito atender algo afuera
Debo ir por algo ahi afuera
asi que no se quede mucho por aqui
Hola Mami
Que tal el spagueti? y las albondigas?
Son mis favoritos
Tu favorito
Me encantan Mami
Te Amo Mami
-No has dicho nada de si te gusta el lugar
-No me gusta
Tal vez como es nuevo
necesitas acostumbrarte
No quiero acostumbrarme
No quiero quedarme con papi
Yo solo quiero quedarme contigo
Tu papi te ama, y estara
feliz, si te quedas con el
Cariño puedes dejar de cantar
Por que?
Esta bien Mami
i Mami !
Estoy asustada
quiero dormir contigo
-Te quiero Mami
Gracias por cuidarme
Ceci
Hola
Mami donde estabas?
Estaba durmiendo
No ahorita, anoche,
te marque para decirte buenas noches
-Donde estabas?
-Anoche. . .?
OK papi. . .papi dice que me trajiste
a casa media hora antes
OK papi. . . papi dice que
tienes que estar en el lobby a las 5:30
-Me tengo que ir, hay pastel chocolate
-esta bien, adios
-Hey donde has estado?, te deje 2 mensajes
-Me perdi ayer Mariane
Me tome una pildora y
me quede dormida 24 horas
Nuna me habia pasado
Y estoy cansada
Muy cansada como
si no hubiera dormido
Dahlia estas bien?
De evras estas bien?
Ya no me duele la cabeza
i Pero regreso!
Regreso, crei que ya
habias resuelto eso
-Dahlia?
-Si
Estas bien?
SI estoy bien
Tiene 5 mensajes nuevos
Hola es mama, llamame
Ultimo mensaje
Hola Jim, tengo los preliminares
del abogado de tu esposo
Necesito habla contigo
de las acusaciones, lo mas pronto
Estoy disponible en domingo de mediodia
hasta las 5, asi que llamame
Esta bien, bye
-Dahlia?
-Si hola
Soy tu abogado
-Esto es un desastre
-No esta bien
Me estoy cambiando de oficina
asi que, estoy moviendo cosas
-Hola
Entonces. . .
Tu esposo dice que eres mentalmente
inestable porqu abusaron de tu madre
Es. . . increible
Que tiene que ver mis padres con esto
No mucho realmente. . .
Tu esposo dice que sufres de migraña
y de ilusiones paranoicas
Y el reporte de la escuela dice que tu hija
esta empezando a compatir tu fantasia
Es muy serio, porque ya no
distingue bien enre lo que es real y lo que no
Es mentira, mentira
En cuanto a custodia de los niños
estas acusaciones, se oyen muy mal
Pero hay que ver si hay algo
que nos pueda ayudar
Necsitamos ver que podemos encontrar
que podamos usar en la corte
Tengo migrañas. . .
Eso es verdad
PEro nunca interfieren con mi habilidad
Para hacer nada, y puede hablar
con mi doctor el le dira
Y de Ceci, bueno ella ya es mas grande
Y su padre la abandono y se vio
forzada a cambiar de vecindario
Ella a creado un amigo imaginario
pero es normal
Esta bien
Pero cuando hablemos de la vida de la niña
yo no hablaria de que su padre la abandono
Es importante, porque su lado usara lo dramatico
y nosotros estamos igual
-Esta bien?
-Esta bien
-Me gusta esa
-O si amigo
Hola cariño
Mami,. mira lo que me ragalo papi
Eres muy afortunada
Escucha el sabado es un problema
Te parece si la traigo el domingo
SI, esta bien
-Dile adios a papi
-Adios papi, gracias
Te hciste esa cola tu misma
-Esta bonita
-Gracias
-Lista para irnos
-si
Olvide algo, quedate aqui mismo
-No te vayas a ir ok
-Ok
Ya regreso
Ceci !
Ceci quedate en el elevador
te voy a bajar
Ceci me oyes?
Hola el papi y la mami
vamos a jugar
Ya no quiero que fingas jugar
con natasha
-Ella es mi barbie
-Pues debes dejar de hablar on ella
Dile que yo dije eso, dile que mami
te dijo que ya no puedes jugar con ella
Esta bien Mami
Hola es Dahlia, me dijo que podia llamar
-Ahorita no puedo hacer nada
-Solo queria decirle que e posible. . .
Que creo que mi esposo esta intentado
volverme loca, me hace parecer loca
-Esta bien, espereme un momento
-Ok
Si porque aqui no hay niños
y siempre aparecen juguetes de bebes
Y algo pasa con el agua, y
con el elevador
Y todo eso es muy extraño
Sra. es domingo y estoy en el cine con mi familia
y debo lidiar con mi popio divorcio asi que. . .
-Le llamare mañana, esta bien
-Si esta bien
No puso esto en al camion
de la basura
Donde los encontro?
Estos niños los andn moviendo
en todo el edificio
Y estaban en las escaleras asi que. . .
Los pusieron en el piso de mi casa
Estaban en cuarto del agua
-Crei que iba a cambiar eso
-El jefe no lo autorizo
-Necesita autorizarme para hacerlo
-Y El plomero ya llego?
Todavia no
Ok deje un mensaje al jefe
ciendole que necesito arreglar mi problema primer
Asi que cuando llegue el plomero, mandelo
o usted y el jefe hablaran con mi abogado
-Recuerdas lo que hablamos anoche
-Si mami
Te veo despues
-Hola
-Hola Jeff Platzer
Hola Sr. Platzer
Hice algo de mi tarea, y encontre algo
en un hospital en san diego
Yo creo que querian, otro lugar lejos
de su departamento
Yo creo que la Sra. WIlliams no aprobaria
lo que esta haceidno su esposo, estos juegos
Sonaria paranoico,Debemos lidiar
con esto, Asi que eso haremos
Yo le hablare cuando sepa mas
mientras solo sientese por favor
Lo hare
Muchas Gracias
Adios
Que tal te quedo cariño?
Nunca les habias puesto nombre
para saber quien eran
Quieres que me lo lleve a casa?
Asi me gusta
Detente
Detente, te dije que me
dejaras sola
i Detente!
Te vas a limpiar, Y cuando regreses
leeremos una historia
Y tal vez, despues hablemos ok
i Ceci !
iVete!
Como esta?
Se desmayo en el baño
No sabemos que paso
Habia agua por todos lados
la llevamos al hospital
Queremos que recuerdes la politica
de la escuela, no te pudimos encontrarte
Tuve una emergencia y sali por 2 horas
Esta bien, le hablamos al padre
y la vera en el hospital
-Cual hospital
-El de aqui
-Se la llevaron
-Te dijeron que tenia
Dijeron que no era nada serio
Trate de llamrlo, pero me esta evitando
asi que. . .
No se que hacer, ire a su deparatmento
Calmate, necesito que te calmes
tu hija lo necesita, asi que calmate ok
Esta bien, creame
No estoy loca, no lo estoy
Le creo, solo vaya a casa, su esposo
y su hija la estan esperando
Haya voy, Dios mio
No tiene mensajes nuevos
O dios
-Hola
-Hola, esta ahi
Esta ahi?
-Yo solo. . . .
-Calmate
-Que sucede aqui
Que esta pasando
que es todo esto?
Ayudenme!
iTe necesito, te necesito!
iTe necesito!
iYo no. . . !
Esto se ve mal, no tenia idea
Abrela
Hola
Dios
Que es eso?
El plomero viene en camino hara
horas extras para que pueda volver esta noche
Hola
Sra. Williams
Esta bien
Vine en cuanto pude
Sra. esto es un gran malentendido
El de mantenimiento no me
informo, estara arreglado esta noche
-Esta seguro
-Seguro, estara arreglado esta noche
-Quiero hablar con el
-Lo traere
Estas bien?
-Migraña?
-Si
Hablare bajito
Hable con tu esposo y dice que esta bien
que la llevara a la escuela en la mañana
Ok
Lo lamento pero esto te molestara. . .
Quiere que vayas a un psicologo para
que te evalue, no podemos hacer nada
Esta bien
Aqui estamos
Mr. Beck hable con la Sra. y estaba muy sorprendida
que la niña subiera al ultimo piso
En el 10?
Dijiste que se fueron juntos
No, se fue sin la niña
No, la sra. estara en tratamiento porque
el padre se quiere quedar con la niña
Lo sabia verdad?
Solo El Sr. Rinsky Quiere llevarse a Natasha
Hable con la abuela y dijo que el
esta viviendo con ella solo
Entonces me mintio
Como podia saberlo
Lo sabremos mañana, en la junta
con el sr. Rinsky
-Porque hizo eso a la niña
-Yo solo no quiero tener nada que ver
Es todo
Vio a Natasha depues verdad?
Es una pregunta simple
Si la vi
La vi muerta en la mañana, en las escaleras
Un dia despues el padre se fue con la madre
No pregunte nada
Si la mato, no es de mi incumbencia
Asesinarla
Si la mato?
Entonces quedara arreglado Sr. Murray
Sr. Veeck
Si solo. . .
Vamos entren
Gracias
Deben arreglar todo esto
Ese es un tubo nuevo
Todo esto estara arreglado mañana
por profesionales
Por profesionales?, quedara como nuevo
Ojala que si, y llamare a la policia
de NY por la niña desaparecida
Ok, seguro hay una explicacion para eso
Asi qeu buenas noches, y de verdad
lo siento mucho por todo esto
-Buenas noches
Estaras bien?
Si estare bien
Segura?
Si, solo hemos tenido mucha accion
Tengo que irme, i la familia !
Si necesitas algo solo llama
A cualquier hora
-Adios
i Espera !
Le dije a Murray
Se lo dije un millon de veces
No es mi trabajo, es del
maldito plomero
Como te sientes, estas bien?
Estas caliente?
Si
Los policias no saben como
pudo haberse caido
Y descubrieron que se cayo hace semanas
Por que no habian limpiado hace mucho
Los acusaran de negligencia
Pero como no hubo testigos pues. . .
La verdad nunca sabran que paso
Su madre la dejo
El padre seguro la dejo
La madre seguro siguio al padre
Eso es lo que parece
nunca sabran que le paso
Asi es, eso parece
Y si vuelven y buscan huellas
Es imposible, por todo el tiempo que paso
-Gracias
-Esta bien
Puedo quedarme un rato si quieres
No, esta bien
-Estoy bien
-Llamame en la mañana Ok
Si
Vamos Princesa
-Adios papi
-Adios
-Como te sientes
-Bien
Que este bien
Te veo en la escuela
-Hola
Gracias por cuidar a Ceci
Me preocupa mucho su
estado mental
Yo tambien
-Lo estas?
-Si
Asi que he estado pensando
Que no quiero que tenga que
escoger entre uno de nosotros
-A Que te refieres
-Por que
Porque quiero buscar un lugar en New Jersey
Y compartir la custodia
Podemos hacer que viva una semana conmigo
y una semana contigo
En verdad?
Si
Tienes razon de esta escuela
Es buena, tal vez
pueda conseguir un lugar
No, esta bien
Despujes de esto mejor
tendremos un lugar en Jersey
Te veo luego
Cuando nos mudamos?
Hasta la proxima semana cariño
Tenemos tiempo
Pero quiero empezar a empacar
Estas bien?
Te sientes bien?
En que estas pensando?
En nada Mami,. olvidalo
Sabes cuanto te amo?
Segura?
Sabes que haria cualquier cosa por ti
Si
Es una promesa
Cariño quieres burbujas esta noche?
Aqui estas
-Es grandioso cariño
-Si lo se
Creo que es lo mejor
Y mudarnos de aqui
es definitivamente lo mejor
Que quieres hacer?
Ser un tiburon? Ok
veamos como lo haces
Ahora que vas a hacer?
Veamos
Sera dificil para ella cambiarse pero. .
Aqui esta ahora
Deja ver como esta Ok bye
Mami
Puedes contarme un cuento
Claro cariño
Ve que tienes una ueva mascota
Hace mucho que no leiamos este verdad
Habia un hombre y una mujer que
habian querido un hijo desde hace mucho
Necesitamos mas agua no crees?
Vamos por mas
Por mucho
No me dejes
Mami recuerdame
iCeci !
Tienes que escucharme
i Dejala en paz!
Por favor, i Dejala ir!
Por favor
Esta bien, nos quedaremos aqui contigo
Nos quedaremos
Me quedare
-Por favor
-Por siempre?
Si, sere tu madre por siempre
Por favor, solo dejala
Sí, está bien, tenemos a una niña en shock
estamos intentando localizar al padre
Vamos a casa cariño
Cierras la puerta?
-Que lindo, quienes son
-Esa soy yo, esa eres tu. .
Ese es un arbol
-Te gusta?
-Si es bellisimo
Bien cariño caminaremos
Que le sucede?
iCeci !
iCeci ! abre la puerta, aprieta el boton
Abre la puerta Ceci
Hola preciosa
Estoy contigo bebe, aqui estoy
Ok Papi, vamonos