¿Si?
Mierda.
¿Dónde esta?
Tengo que irme.
¿Qué se sabe?
Nada, dicen que en las primeras
24 horas no se sabe nada.
¿Ella entendió?
- No es su pelea.
- ¿Ella entendió?
No es su pelea.
- Hey.
- Hey, ¿cómo estas?
- ¿Dónde están Tess e Isabel?
- ¡No es su pelea!
¿Algún cambio?
Esta en condiciones
increíbles pero todavía vivo.
- ¿Stan esta ahí?
- Si lleva allí una hora.
Stan nos dirá que esta pasando.
Infarto del mío cardio,
ha sufrido un gran ataque.
- ¿Puede mejorarlo?
- Si.
¿Pero se recuperara?
Ayuda si tienen algo por
que vivir, como la familia.
Amigos...
...quizas eso sea suficiente.
Reuben, cuando se trata de Bank
no puedes confiar en los contratos.
Mi abogado dice que no esta claro.
CUATRO SEMANAS ANTES.
Dame algo de crédito por mi negocio.
Todavía creo que no es una
buena idea, tampoco Rusty.
Lo haré, esta decidido y
le dices a Rusty que no...
...tendré que hacer malabares
para mantener mi hotel a flote.
- Hey, Reuben.
- Ustedes son jóvenes.
No entienden.
¿Sabias que los Inuits ponen
a las personas mayores...
...en una balsa de hielo para morir
cuando son muy viejos para cazar?
- Gracias.
- Es solo un mito.
Eso no me pasara, yo
todavía puedo cazar, así es.
Esa es mi oportunidad,
yo era alguien aquí.
Si entraba a un restaurante y estaba
lleno, me daban una mesa así de fácil.
Reuben, si estas preocupado
por tu lugar en la historia...
...podríamos ponerle tu nombre
a una calle o a un boulevard.
Hablaremos de eso cuando me muera.
Danny aprecio que hayas
venido de tan lejos a verme.
Pero tengo que hacer esto.
- ¡Reuben!
- ¡Amigo!
-Reuben.
- Que bueno que viniste.
- Claro, claro.
Tengo todo lo de mi lista, casi
no puedo dormir de la emoción.
¿Cómo vamos con lo de
las visas de los chef's?
Mi hombre en Washington dice que
serán validas para cuando abramos.
- No, no, no es suficiente.
- Eso fue lo que dije.
Eso es bueno.
¿Y los candelabros?
El nuevo cuñado de mi ex mujer,
no necesitas los detalles.
Ya esta, a mitad de precio,
ya están en el almacén.
Y, porque sabia que te importaba
fui al consejo de la ciudad.
La calle de una sola vía, en sentido
contrario a la salida trasera...
...ahora va en sentido
de la salida trasera.
Todas las calles van hacia el "Midas".
- Eso es perfecto.
- Buena vista tiene esto.
¿Dónde estará la mesa de los socios?
No, no habrá mesa de socios.
- Dos mesas.
- No dos, solo una.
Una mesa grande, solo una.
El arreglo esta cambiando.
Ya cambio.
De hecho no hay ningún arreglo.
Todos dicen que tratarías de joderme.
Que se lo has hecho a todos tus socios.
Pero te defendí y dije no.
Yo y Willy Bank llevamos mucho en esto
que inclusive le dimos la mano a Sinatra.
Y hay un código entre los hombres
que le dieron la mano a Sinatra.
- Al diablo la mano de Sinatra.
- ¿Al diablo?
Eres un peso muerto.
¿Crees que te pagare y te
llevare al mismo tiempo?
- Reuben, estas afuera.
- Nunca, esta es mi tierra.
Era, era tu tierra, se
la diste a la corporación.
Con un 50% de interés.
Que te pediré que me vendas por
una pequeña cantidad de dinero.
No firmaré eso.
Fuera de aquí, no firmaré eso.
- ¿Me tiraras del techo?
- Realmente no quiero.
Esto esta mal, todo esta mal.
Me dejas sin nada.
Tu sabes que tienes razón.
Y que es grosero.
Toma, es la primera ficha.
La acaban de hacer.
CASINO BANK
LAS VEGAS NEVADA
Le cambiaste el nombre.
Me gusta más, ¿a ti no?
Reuben...
...siempre fue muy confiado.
- Lo es, Saul.
- Claro que lo es.
- No trataron de convencerlo.
Miren...
Bank hirió a Reuben, se
lo que me hace sentir.
Lo que me hace querer hacer.
Te diré lo que haré, me
acercare a Bank y lo jodere.
Te llevare, y lo agarremos
saliendo de su peluquería.
- Bien, y yo lo inyectare.
- Y yo busco donde tirar el cuerpo.
Todas son muy buenas ideas
muy buenas iniciativas.
- Pero..
- Pero...
Aunque Bank se paso de la raya, tenemos
que hacer lo que es mejor para Reuben.
Lo que significa que le
ofrecemos a Bank una chance.
El se atreve y así como
así se libra de eso.
Esa es la regla.
No, esa es la regla para
alguien que entiende las reglas.
Bank no lo hace porque ya las
rompió, así que no tiene oportunidad.
Por Reuben, le daremos
una oportunidad.
Necesito las respuestas antes
de que haga las preguntas.
Bien, háganlo.
Algunas personas que yo
tomo en serio...
...me dicen que eres un tipo serio.
Si.
Lo que quiero...
...y lo más importante es que
Reuben tenga su parte del hotel.
Estoy aquí para darle una
oportunidad de hacer eso.
¿Estas aquí dándome una oportunidad?
Bien.
Billy Martín, yo paso.
Porque la ultima vez que
mire y miro todas las mañanas.
Era mi nombre el que
estaba en las escrituras...
...de este lugar y no el de nadie más.
- Tiene mucho más que perder.
- No, yo no pierdo.
La gente apostaría para ver si perdiera
el control y perderían la apuesta.
Si vienes a mi, mejor que
sepas que me muevo rápido.
Y cuando lo hago yo
corto el maldito jamón.
¿Entonces no considerara lo de Reuben?
Si Reuben fue muy débil o
estupido para ver lo que venia.
Entonces sabes que, el no pertenece
aquí y tomo la decisión adecuada.
Apartarse y morir, déjalo así.
¿Cuanto debo esperar por eso?
No quiero el grande solo el pequeño
Seis meses después...
- Bueno...
- Gracias por venir.
Gracias por los 100 mil,
aunque se tomara más que un día.
- Tendré que renegociar.
- Esta bien.
Quisiera un poco de semcha o gemencha...
- ¿Te verde?
- Si.
No lo queme, me lo sirve justo
antes de que hierva, no después.
- Te vede. Si signore.
- Grazie.
- ¿Solo nosotros tres?
- Por ahora...
- Primero hablamos.
Dios santo. ¿cuán atascado estoy?
- Atascado.
- Pegado, de hecho.
Cuéntamelo todo, no dejes nada afuera.
Dame todos los detalles.
- ¿Quieres...?
- Es todo tuyo.
- ¿Donde comenzamos?
- Con el hotel.
Bank puso todo lo que tenia en este.
Necesito muchos ingenieros,
construyó esto para ballenas.
Es un candidato para el premio
de los cinco diamantes.
El mármol fue recogido a mano en Italia.
Los chef's fueron robados de los
mejores restaurantes del mundo.
Fue construido para los mejores,
los cubiertos son de oro.
La gran fortaleza de Bank es
tambien su gran debilidad, su ego.
Se pasa los dias chequeando toda la
propiedad, preparándose para la apertura.
Es una compulsión.
La mano derecha de Bank es
una mujer, Abigail Spondor.
Tendremos que despedirte, ganaste peso.
Pero solo aumente 4 libras.
Si pero tu cuerpo no
esta como debe estar.
- Pero señora Spondor...
- No cariño, tu problema es tu cuerpo.
No puedes despedir a las camareras
por la apariencia, es ilegal.
Si fueran camareras.
Son contratadas como modelos que sirven.
Así que si pueden
despedirlas por la apariencia.
Muy cruel, muy cruel.
Así que entre Bank y Sponder
tiene el lugar cubierto.
- ¿Cuando abrirá?
- 3 de Julio.
Tienen fuegos artificiales
y todo lo demás.
¿Vamos a ir ahora?
Ya esta abierto.
No, es solo una pre-apertura.
Para probarlo antes de la gran apertura.
Es como un ensayo fuera del
teatro pero es en el teatro.
Pre-Apertura, gran apertura,
cuando abrieron el flamenco...
...un día estaba cerrado y al
otro abierto. Fin de la historia.
- Yo se, estaba allí.
- Si, pero ahora es diferente.
- ¿Cuando es la apertura?
- ¡3 de Julio!.
Los casinos pueden hacer 3 millones
de dólares al día en un solo piso.
Bank y sus compañeros predicen
que ganaran 5 millones.
Pero a cambio del prestamo debe
dar 6 de los 9 puestos de la junta.
Así no podría controlar su propia compañía
si los chicos nuevos no son amistosos.
Así que tiene que hacer
500 millones en el...
...primer trimestre o lo
botan de su propio hotel.
¿Y lo que quiere Bank son otros
cinco diamantes, por quinta vez?
Todos los hoteles que he tenido ganaron
un reseña real de cinco diamantes.
El Cigarou Inn: cinco diamantes.
El Peloponnesian en Montecarlo:
Cinco diamantes.
El Gran Safiro, Singapur.
Atomano Crash, Thaití.
Nunca deje de ganar uno.
- ¿Y como robaran los diamantes?
- No lo haremos.
Lo pensamos por un minuto
y decidimos que es...
Imposible.
Pero no ganará ninguno mas.
- Dile sobre Debi.
- Si, dime sobre Debi.
Debi es consejera del
banco, es muy ambiciosa.
Pero en buena forma, para nosotros.
Tan pronto como dije la palabras
"Encargada General" en Macao...
...se apunto. Le puse una cereza
a lo alto para asegurarme.
Y nos dijo quien estaría revisando el
hotel para llegar a él antes que Bank.
- Me siento mal, es una tortura.
- Esto es la guerra hijo.
Habrán daños colaterales.
- Y tendrá el premio gordo en el aeropuerto.
- El no sabe eso.
¿Y que? ¿Tiene que saber
por qué ganó? ¿Para disfrutarlo?
¿Quién lo dice?
- ¿Pasarías por eso por 10 millones?
- No.
Pero lo haría por 11.
Ahora, sabemos que Bank esta conectado
con la base de datos de huellas del FBI.
Muy ilegal.
Encontramos una forma de meternos en
su sistema, entre sus cortafuegos.
Hay cosas muy interesantes ahí.
- Si, si que más.
- Tomaremos las ballenas.
- ¿Cómo?
- Hablaremos con Danny Shields.
¿Danny Shields?
¿Después de que abrió la boca
y los metió en el pleito con Toulour?
- Lo necesitamos.
- Debi quedarme callado.
Y entonces vi a ese hombre caminar y
no sabia quien era, y era solo alguien.
- Y creo que lo enoje.
- No había forma de que lo supieras.
- Yo, yo...
- No importa.
Todo lo demás esta todo bien.
Tengo 18 ballenas, hable con
los encargados, con los manager.
Hable con los asistentes, todos se irán.
Lo haremos en dos partes, yo
iré adelante, y ellos me seguirán.
Pero tienes que asegurarte de que
ganen porque ellos tienden a perder.
- Y cuando pierden, se ponen molestos.
- Van a ganar mucho.
- ¿Cuanto mucho?
- Quinientos.
- Un millon.
- Esa noche.
- ¿Solo su grupo?
- No.
No, tendría que ser más grande.
- No importa si ganamos...
- Mientras el casino pierda, si.
Eso podría funcionar, asi que
necesitas trucar...
Dados, black jack,
ruleta, tragamonedas...
Este reacciona a los pulsos
ultrasónicos magnéticos.
Pero no es metálico por lo que los
medidores en la mesa no lo detectaran.
Y no afectan la rotación
de los dados y esto...
¿no es un encendedor?
Los dados son controlados
desde los fabricantes del piso.
Por lo que fuimos hasta los fabricantes.
Ponte la mascara.
¿Así que ese no es tu problema?
Asi que estas atascado en el
Black Jack.
Metimos a Livingstone en la compañia.
Esto estimulara el EKG en la misma
forma en que una mentira lo haría.
Lo oprimes en las preguntas de control
como el nombre, tu cumpleaños y eso.
Y esos niveles igualaran a los niveles
de estrés como las respuestas falsas.
¿Cuanto dolerá esto?
Si lo haces bien puede ser atormentador.
¿Su cumpleaños es en febrero 11 de 1965?
- Si.
- ¿Lleva una camisa?
¿Ha estado en Londres
cometiendo un crimen?
No.
¿Ha timado o a intentado
timar la industria del juego?
No.
- ¿Alex...?
- Solido.
Me encanta la tecnología, porque de solo
mirarlo juraría que esta siendo evasivo.
- ¿Que..?
- La maquina dice que esta limpio.
Solo estoy nervioso,
realmente quiero este trabajo.
Puede relajarse ahora,
bienvenido al Shuffle Royale.
El Shuffle Royale.
Bueno, dudo de haber escuchado
lo último de esos.
Si el blackjack no es su problema
entonces serán las tragamonedas.
Ahora operan con microchips,
tendrán que programar algo.
- Puedo encontrar alguien que lo haga.
- Gracias Roman.
Tenemos alguien adentro,
un gran chico llamado Eugene.
Quien tiene mucho tiempo libre.
Ha estado manejando un pequeño juego online.
No podra mantenerlo en secreto mucho mas
Ahora no tengo... si, esta bien.
- ¿Cuán mal esta?
- Mal, debo 30 mil dólares.
- Así que serán unos 100 mil.
- Esta bien, 100 entonces.
- Gracias Danny.
- Un placer Eugene.
¿Dime como vas a
programar esas maquinas?
Entonces, si ese no es el
problema, es la ruleta.
Para hacer trampa en la ruleta se necesita
un escanner infrarojo en el zapato
...conectado a una computadora encima...
...y así calcula la probabilidad en donde
caera la bola dentro de 3 digitos.
Si, intentamos...intentamos eso.
Sin ofender, la forma en que
vestía no fue muy inteligente.
- Asi que estan trabados en la ruleta.
- No, podemos cargar algunas bolas.
¿Bromeas, como lo harán?
Dos partes, primero ponemos
a un hombre de nosotros.
Hay una exposicion de juegos
el dia de la apertura...
...a la cual asistirá Bank.
Para demostrar que corriente es.
Frank estará presentando un juego.
Los hombres que toman decisiones
son muy difíciles de impresionar.
Por eso es que necesito que
cada una de ustedes me ayude...
...siendo las mas clásicas y
gentiles mujeres.
Lo imagen que buscamos es de
elegencia.
- ¿Que quiere que hagamos?
- Levantarse la falda 3 pulgadas.
La segunda parte, metemos a Frank
con uno de ellos.
Un encargado de piso con dedos pegajosos.
¿Cuanto por esto?
¿Sabe Willie Bank que te estas
robando sus cubiertos, Neil?
¿Como sabe mi nombre?
Sabemos muchos nombres.
Esposa, Mary, hijos, Leann, Dolly.
Sabemos que eres el
encargado del casino.
No queremos hacerle daño,
sino duplicarle el salario.
Solo en una noche.
¿Que quieres que haga?
Nada ve a casa has tu trabajo y en el
momento adecuado alguien te lo dirá.
- ¿Entendido?
- Entendido.
¿Quien será el anzuelo en la
exposición que tentará a Bank?
- Todavía estamos buscando.
- Encontraremos a alguien.
Asegúrate de que sea
alguien que el odie.
¿Cual es tu estrategia de salida?
Los jugadores no estarán en el scanner,
así que pensaran que es una noche de suerte.
Pero no los dejaran salir
con toda su ganancia.
Haran que vuelvan, así es Las
Vegas y ese es su problema.
La salida es un
problema, no el problema.
El problema es la
seguridad, es algo temerosa.
Respeta algo, el mercado gris,
el negro o cualquier otro.
Y lo que me dicen es que nunca
ha existido un sistema así.
Y encontré donde lo diseñaron pero
no he podido entrar en el edificio.
Ya gaste todo mi dinero, cuatro de mis
mejores ideas y no he conseguido nada.
No solo no tengo nada,
creo que me siguen.
- ¿Tienes algo?
- Si creo tener un nombre.
- Creo que le dicen.
- El Greco.
El plan de seguimiento de jugadores, Greco.
Lo pusieron en Las Vegas.
- Bueno les daré sus 100 mil.
- ¿Por que?
Danny, me caes bien, y tu también Rusty.
Tienen estilo, son valientes y leales.
Ustedes dos son los mas sabios y astutos
en el mundo del robo...
...pero incluso ellos los sobrepasaron.
Es diferente, es un mundo
digital, están acabados.
Créanme me encantaría ir en
contra de Greco y aplastarlo...
pero no puede ser, no puede
ser vencido, no se puede.
Ni por ti.
Por 18 meses, sin nada mas que
hacer, ni mujeres, ni distracciones...
-...quizas.
- Sabes todo sobre esa cosa.
- Todo, excepto donde lo instalaron.
El inventor es un
compañero de escuela mío.
Su nombre es Greco Montgomery.
Lo nombro el mismo.
- ¿Greco? ¿Roman?
- Si, obviamente nunca pasaste
tiempo en una escuela inglesa.
¿Que es tan importante sobre esa cosa?.
Es un sistema de seguridad
con inteligencia artificial.
- Debe estar siendo probado.
- ¿Que tiene un cerebro?
Mas que un cerebro.
No solo piensa, razona.
El lee cada inflación en todos
los lugares de todo el casino.
Mano a mano, es por
eso que es muy seguro.
Mide la dilatación de la pupila y
determina si el viento es real o esperado.
Compila todo, la
temperatura del cuerpo...
mide paso a paso, las
variaciones de los jugadores.
Para ver si son reales.
Los datos son analizados en tiempo
real en un tiempo de exabytes.
- ¿Exabytes?
- ¿Sabes lo que es un terabyte?
Si es un...
Un exabyte es un millon de terabytes.
El Greco esta en un cuarto impenetrable.
Con temperatura regulada
paredes impenetrables.
Y se cierra si siente
que esta siendo atacado.
Si se cierra no podrán salir del cuarto.
¿Podríamos apagarlo cortando los cables?
Eso podria funcionar.
Mejor patear el enchufe del tomacorriente.
- En serio.
- No solo entrando a ese cuarto con un magnetrón.
¿Saben que es un magnetrón?
Algo que se jode al Greco.
Algo asi.
Me choca que estemos
aquí, esto es un problema.
- Eso dije.
- ¿Pero si pudiéramos...?
No, no hay pero.
No puede ser apagado.
Necesitaríamos un desastre
natural, un acto de Dios.
- Pero si pudiéramos, si...
- No se puede...
- Tu podrías.
- No me halagues.
Si pudiéramos cuánto
tomaría reiniciarlo.
Al ser tan sofisticado,
tres minutos y medio.
Podría pasar un desastre natural.
Denme una laptop.
El acceso es por una línea de energía.
Que pasa por la esquina
del norte del hotel.
Aquí, alrededor de la 6 de
la tarde para que no los vean.
Si alcanza los niveles necesarios,
el edificio será como un tenedor.
La gente dentro lo
sentirá como un terremoto.
Eso debería acabar el Greco.
Y esa es su estrategia de salida.
- Oye, Bash.
- Estoy aquí arriba.
- Aqui tienes.
- Genial
¿Donde están las revistas?
- No puedo encontrar esas cosas,
- Las necesito, no puedo salir.
Lo siento, lo siento, pídeselo
a alguien mas, a Livingstone.
Eres un flojo.
Léele esto a Reuben.
Investigue y los mensajes
positivos les llegan.
- No puedo decir esto.
- No, no, yo lo digo.
- Tu solo eres el mensajero.
- Vamos toma un descanso y tu vas.
Yo cuidare esto, tu ve y díselo.
¡Mierda! Estoy haciendo un túnel, ellos tiene
gente arriba monitoriando esto.
¿Cuantos?
¡Muchos!
Eso es un 5.6, no crees
que un 5.6 es posible.
Honestamente no sabes mucho de
esto, especialmente en lo del mojabe.
Se lo que esperas que
solo sea una falsa alarma.
- Ese es Rusty.
- Esta haciendo un Irwin Allen.
¿Lo ves?
No esta sordo.
- ¿Cual es su propósito?
- Cerrar el hotel permanentemente.
¿Que? Pero no hemos ni abierto.
- ¿Y esa gente allá abajo?
- Es una Pre-apertura.
- Es como un ensayo.
- ¿Cree que puede decirme que lo cierre?
No cerrare mi hotel.
Solo déjeme venir con mi equipo y
mis instrumentos por unos dias y...
- No...
- Puedo probar lo que digo...
No vamos a exponer a nuestra
clientela exclusiva a una pila de...
Científicos, no quisiéramos eso,
solo esperemos lo mejor, eso es todo.
Tome esto, es un sismógrafo
estándar, si hay un temblor.
Lo registrara y quizas
tenga tiempo de evacuar.
- No quiero eso en mi mesa...
- Déjeme decirle lo que no quiere...
...su hotel en la portada del Times con
fotos del metal torcido y los vidrios rotos.
Usted y sus clientes estarán
abajo y dirá, ¿a quien culparemos?
Eso es lo que no quiere.
Bien.
- Pongan un plan de evacuación.
- Lo haremos, considérelo hecho.
Le agradezco por su tiempo.
Si quiere realmente ser util
¿porque no se queda a jugar?
No juego, señor, y usted tampoco y
mucho menos con la vida de la gente.
Revisare las reuniones
antes yo, lo siento por esto.
Y ahora tenemos una cámara
en la oficina de Bank.
Te veré Reuben.
Una carta de Bacher.
El escribió...
como dice la banda: Dos
corazones laten como uno.
Cuando los hombres han luchado juntos,
se unen como las flores a la tierra.
Y como la luna... Reuben,
voy a dejar esto aquí.
Te dejaré.
Ella dice "¿que hice, que hice?"...
yo digo: "¿parezco alguien que
come panqueques?"
- Así que la dejaste ahí en el piso...
- Ahí en el piso
- ¿Por cuanto tiempo?
- Hasta la siguiente mañana.
Bien.
¿Si?
Gracias Debbie, empaca tu traje de baño.
No quiero ver caras
tristes en este lugar.
Solo caras felices, no tristes.
¡Ve! Ve, ve.
Lo siento.
Gracias, gracias
¿A donde va? Hoy es el
lanzamiento de su libro.
Un amigo mio, un hombre muy serio.
Me dijo seriamente que era
buena idea dejar el hotel.
Y tome en cuenta su sugerencia.
El no puede hablar en serio si sabe
lo que tengo reservado para usted.
Wiilly me tengo que ir, gracias.
- Nos vemos.
- Realmente me da pena que se marche.
Aquí Bank... ¿Confirmado?
- ¿Donde?
- El caballero en la fila.
¿Que?
El que tiene gorro de Dr. Dolittle.
¿Porqué no dices eso?
Esta bien...
- Disculpe, ¿usted es?
- Chapp, Kensington Chapp.
Encantada Sr. Chapp podria seguirme..
me gustaria llevarlo a un
lugar mas comodo para usted.
Que amable de su parte.
- Le ayudo.
- No, no,  Su Alteza es un animal muy delicado.
Si siente que alguien mas
lo carga se vuelve loco.
Porque no me sigue simplemente.
Que considerada, aprecio lo que hacen por mi.
- Lo siento.
- Porque lo llevan allá.
- Es solo para gente importante.
- ¿Y que soy yo?
¿Alguien sin importancia?
Tengo reservaciones
Porque no tomas un descanso
yo me encargo de este.
Buen dia disculpe la
tardanza bienvenido al Bank.
Hola aqui Kensington Chapp.
Saul. Soy yo, esta en ese
cuarto, hazlo trizas.
Listo.
Guantes y mascara, no corras riesgos.
Recepción.
Si estoy en la habitacion 1706
Y hay un olor inmundo
aqui huele como a...
necesito cambiarme de habitación.
Claro señor voy a ver
si hay algo disponible.
Lo siento señor estamos llenos por
la gala de apertura...
...pero le avisare si surge algo,
disfrute su estadía.
Estoy listo para ver todas
esas habitaciones disponibles.
- Enseguida señor.
- Gracias.
Su Alteza es muy sensible a los olores.
Hola.
Deseo una mesa para uno, he
oido que la comida es fabulosa.
Es fabulosa, el numero
de la reservación.
Acabo de llegar.
Lo siento señor estamos llenos.
¿Puedo recomendarle otro
de nuestros restaurantes?
Ling Su, cocina cantonesa.
Genial.
Bien, no es un apoyo, por todos los cielos.
No, yo puedo hacerlo.
¿Crees que tienes el mejor
papel conocido por el hombre?
¿Que ya ni siquiera tienes que pensar
en estas cosas?
Felicitaciones.
No, quizas tu te estas volviendo suave.
No no te pasare a Danny... o a Rusty.
Solo adios, papá.
Modifique todos los impulsos
que van al mezclador.
En black jack la mejor puntuacion es 21.
Se llama black jack.
Asi que el resultado tiene que
ser 20 y Black Jack...
para todos los jugadores con
el repartidor perdiendo.
Tu carta.
Otra vez. Probemos otra vez.
Bien...seguire trabajando.
- Si.
- Bien.
- Genial.
Quiero bolas de masa y
el hongo Shitaki tempura.
y una botella de agua.
- Muy bien.
...personal.
...casino.
...comida.
Limpieza de la habitación.
En este punto no hay
nada que yo pueda hacer.
Quiere decir que es
ambulatorio por ahora.
Mantengan sus esperanzas.
Trabajamos en eso.
Gracias Stan.
Ohh es mucho dinero no
es como remover una bala.
Esta vez.
- Dr Stain.
- Hola Linus, ¿como te va?
- Estamos jodidos.
- De que hablas.
La fabrica en México esta fuera de linea.
Que significa.
No tengo los detalles solo cerraron.
- ¿No creeras que...?
- Si lo creo.
Asi que él dice que quieren
su pan, y sus rosas tambien.
Mejor vas ahí y solucionas esto.
- El no me hace caso.
- Vas a ir.
Si no tenemos esta fábrica
funcionando...
tendremos que cancelar todo el show.
Quiere decir que toda la operación.
Entiendo la metáfora gracias.
Tengo que volver.
¿Qué?
¿Como qué "que"? Algo por el esfuerzo.
Cobramos propinas. Sino
los otros pensaran que soy ingenuo.
- Vamos.
- ¿Queres sacarmelo del bolsillo?
Si.
- ¿Qué es esto?
Calmate. ¿Cuál es el problema?
El optimizador del Tricode en los que estan
los receptores de la entrerrosca...
pulverizó los lubricadores y tenemos
tension en las paredes laterales.
- Aha.
Imagina una rodilla sin
ningún cartilago...
solo hueso
- Aha.
Hay un efecto de corte cuando
las aleaciones de distintas densidades...
se desgastan.
- Se magnetizan con la primera polarización
Ya lo se.
¿Eso como nos deja?
Jodidos.
Las buenas noticias es que hay
otra B600 disponible.
La que taladro el canal de la Mancha.
- Pense que nosotros teniamos esa.
Lo teniamos, esta taladró
el lado frances.
La mala noticia es que debemos comprarlo.
Y es muy costoso.
¿Cuanto nos queda?
Eliminando toda la contingencia,
poco mas de 10 millones.
- ¿Que tan cerca estamos?
- No.
¿Cuanto es?
- Treinta.
- ¿Treinta?
- Seis.
- ¿Seis?
¿36?
- ¿Hay alguna forma de hacerlo sin el taladro?
- El taladro es nuestra estrategia de salida.
Bueno...¿Hay alguna forma
de hacer dinero?
- Puse todo lo que tengo en esto.
- Yo tambien.
-Y yo.
- Todos lo tenemos.
Si alguno de nosotros estuviera en esa
cama Reuben no descansaria...
hasta hacer las cosas bien.
¿Ahora tengo que subir ahi, decirle que fallamos
y que no hay nada que podamos hacer?
- ¿Asi que paramos?
- No estoy diciendo eso.
¿Entonces qué?
Scusi, signore.
El Sr. Reuben esta hablando.
Pregunto por el señor Danny.
- No no...¡no!
He escuchado autos llegar,
conversaciones en susurros.
Linus llorando. ¿Por qué no me dicen
lo que todos ya parecen saber?
- Bueno...llegamos a que...
- La cosa es que...
¡Espera! Espera, espera.
Hola, me da gusto verte sonreir otra vez.
¿Puedo hablar con ustedes un segundo?
¿Esa es tu idea?
Bueno, agitamos todos los arboles.
Buscamos debajo de cada roca.
Buscamos en cada....
Hablamos con todos en los que
podemos confiar.
Se que no es una gran
idea pero es una idea.
Y pienso que debemos
hacerlo antes de rendirnos.
Tenia esperanzas de evitarlo esta vez.
Numero uno: Si alguno trata de
joderme, lo mato.
Estare vigilando la operación
solo por asegurarme.
Numero 2: Si voy a poner dinero soy
su socio mayoritario.
El último dinero en entrar,
es el primero en salir.
Y deben doblar mi inversión.
¿Doblar?
- ¿Eso es un si?
- Doble.
La mounstruocidad de lo que
Bank llama un hotel...
...hace una sombra en mi piscina.
Destruyanlo.
Partanlo en dos.
Ese hombre no tiene gusto...
y aun asi cada vez que abre un hotel...
gana una Reseña Real...
Premio Cinco Diamantes.
Cada vez que gana el premio de los
Cinco Diamantes, los celebra...
Lo sabemos, le compra uno a su mujer.
- Quieres decir cinco.
- Uno es cinco.
Numero 3:
Quiero que roben los diamantes.
- No, eso...
- No se puede hacer.
- No tenemos hombres...
- O tiempo.
- Ni forma de hacerlo...
- Si nos atrapan nos daran perpetua...
no nos arriesgaremos a eso para
que tu puedas tener sus diamantes.
No son para mi.
Solo quiero que pierda lo que mas
le importa. Hagan lo que quieran con ellos.
Pero si no los roban, busquen
a otro que los financie.
¿Cual es el problema con estos diamantes?
Son de Tiffany,
de 30 kilates cada uno...
combinan con las placas del premio.
En el mercado legitimo valen unos...
...250 millones de dolares.
Bank ya compró el siguiente
en anticipación de ganar el premio.
El resto estan guardados en un
vidrio de seguridad en la cima de la torre.
- ¿Y Benedict dijo que nos lo podemos quedar?
- Es lo que dijo.
¿Entonces por qué nos pidio
robar estos diamantes?
Porque no podemos.
Es por esto que las venganzas no
funcionan, Daniel.
Te pones en una posición en la que sabes
debes retirarte, pero no puedes.
Asi es como la gente termina
muerta o en prisión.
Muy bien. ¿Alguno quiere retirarse?
- ¿Saul?
- Yo digo que me estaba retirando...
vamos por el hijo de puta.
Esta bien, Bank despidió
a Gerry Grothmy-Meyer...
y a otros cuatro, para poder
decir que diseño el hotel él mismo.
¿Qué significa esto?
No hay sistema de planes unificado.
- ¿Rutas?
- Acorde al 5 de Marzo...
hay ejes internos con potencial acceso
a los diamantes, aqui, aqui y aqui.
Pero el plan del 5 de Mayo solo
muestran ejes aquí y aquí.
El 5 de Septiembre no muestra ejes,
y el plan del 6 de Diciembre es igual a...
- ¿Cuantos planes hay en total?
- Hay diez.
Dado que no podemos confiar en
la precisión de estos dibujos...
basandonos en mi reconocimiento...
estos son los ejes en donde
tenemos que poner los ojos.
En ningún lado dice el grueso del piso
debajo de los diamantes.
Cualquier cosa mas gruesa que
cinco pulgadas es un problema.
Cierto.
Este aquí es el eje del elevador
que nos da acceso a la...
a la sección de apostadores fuertes.
Entonces ¿Quien será nuestro
apostador fuerte?
- Lo siento por el retardo señor...
- Pepperidge, Lenny Pepperidge.
Soy el traductor del Sr. Wing.
Le gustaría que sepa que estuvo
esperando siete minutos.
Recibimos su deposito por
10 millones de dolares...
y me gustaría que supiera
que normalmente nosotros...
El Sr. Weng no juega de mas,
es un hombre muy disciplinado.
Esta dispuesto a arriesgar
10 millones, ni un dolar mas.
¿Dice que Sr. Weng esta
en bienes raices, Sr. Pepperidge?
Asi es.
Solo pregunto porque su nombre
no aparece en nuestra base de datos...
El Sr. Weng y yo trabajamos
bastante para que sea así.
¿Exactamente en que propiedades
está involucrado el Sr. Weng?
Mire, es el dueño del aire al sur de Beijing.
- ¿El aire?
- Se lo pondre de esta manera...
intente construir algo mas
alto que 3 pisos...
en la provincia de Tianjin, y mira entonces
si su nombre aparece en tu base de datos.
¿Que tan rapido puede transferir su dinero
su casino, al Bellagio?
No creo que eso sea
necesario Sr. Pepperidge...
reservamos nuestra mejor sección
para el Sr. Weng.
Extencion 765.
Hola Robert, esta es Abigail Sponder.
El jefe del FBI nos presento hace poco...
...en el seminario de fraude al juego.
La recuerdo, ¿que puedo hacer por usted?
Estamos abriendo una
propiedad y hay un par de personas...
que me causan dudas.
¿Porque no me dice sus nombres
y yo lo corroboro?
Sube...
- ¿Que quieres con que no vas a subir?
- Tienes que ir.
¿Muy rápido?
Hiciste el acto del tren bala
con toda Asia mirando...
los elevadores no son mas rápidos que eso.
- ¿Eso fueron efectos especiales?
- ¿Es una de tus bromas?
Jesús...
- Bien entonces...
- Volvemos a cero...
¿Y que hay con Reuben?
- Le falta el corazón...
- Apenas vive...
Quizas podamos pagarle a alguien
para que le lea.
Quizas llegue a su
proximo cumpleaños.
¿En Enero...? No lo creo...
Mierda...
Mierda, mierda, mierda.
Mierda.
- ¿Y que paso?
- Ella dice que le gustan las sorpresas.
- No creo que haya querido decir eso.
- ¿Eso crees?
- Asi que soltó el control remoto.
- Y yo puse la toalla donde estaba.
Así estan las cosas.
- Las relaciones pueden ser...
- Claro.
- Pero también...
- Eso es cierto.
He leido tantos planos que puedo
saborear la tinta en mis dedos.
Si...
El otro punto de acceso
es por el ducto de aire.
- Tenemos que quitar al guardia.
- No conocemos nada sobre él.
Encontremos algo.
También puedo llegar hasta la pista
de aterrizaje del helicoptero desde ahí.
Encontremos algo.
Esto solia ser "The Dunes".
Reuben me enseño a lanzar
los dados aquí cuando era niño.
Jugabamos hardway y doble seis.
Me enderezó...
Yo tenia veinti.....dos.
La primera vez que me
encontre a Reuben...
me estabán haciendo trampa en
un juego, en el Old Rancher.
Y me compro el desayuno.
El Sands estaba allí.... Desert Inn.
Los construian mas pequeños
en aquel entonces.
Parecían bastante grandes.
El pueblo cambió.
Mira, si leo algo más sobre la
legenda de las Vegas, Terry Benedict...
tendre que comprar una revista a mi nombre.
Y no me he olvidado de
ese teléfono.
Ah, el modelo dorado, el que
vale 10.000
- El Samsung Top Light.
- Bien ese es... inconseguible.
No, no.. llama a Teddy Sanders,
de promociones.
Lo hice y prometió darte
el primero de Septiembre.
Eso es Julio para mi.
¿Que dice este sobre Samsung?
Dice que solia ir a los bolos
con el dueño de Samsung.
Llama a Danny.
Y dile que conozco al hombre indicado...
para hacer el acto de la Expo.
Pense que estabamos al día con esto.
Lo estabamos. Lo estamos.
Randall es...
- Debi haber puesto...
- No te heches la culpa...
debi haberte despedido hace
una semana.
Adios.
¿Han tenido un buen día?
Y usted señor, ¿como es
su experiencia en el hotel?
¿Puedo darle algo de asistencia personal?
Esto es muy inusual.
Nunca me habia encontrado
hablando directamente...
con el dueño de un hotel.
Ah entiendo, usted es solo un cliente.
Y yo soy solo un hotelero comprometido.
- En el clavo.
Bueno, hasta ahora, en mi libro...
...este establecimiento tiene: ases.
¿Ases? Eso esta bien.
El as de diamantes, espero.
¡Ahh, ya veo que...!
Diamantes, claro, ¡si!.
- Hola.
Bien, el guardia del elevador
tiene un Hitler por hijo...
una aspiradora de Ritalin.
¿Estas bien?
Si solo que aspire algo de pimienta.
De cualquier modo...
¿Eso es...?
¿Estás...?
¿Estas viendo Oprah?
¿Con una botella de vino?
¿Lo grabaste?
- Leia el periodico.
- ¿Con ese ruido de fondo?
...no una, no dos, no tres.
¡sino doce camas nuevas!
No es solo por los chicos...
digo, estoy feliz por ellos.
¿Como va lo de México?
Turk esta ahí.
¿En serio les construirán
una nueva casa?
Si, a toda la familia.
- ¿Qué podia decir?
- Nada.
Eso fue lo que dije.
¿Han estado hablando con mi padre?
- ¿Por que lo haríamos?
Eso no es un "no"...
Mira...solo quería saber
si funcionaba la nariz.
Lo sabia, ¿por qué no me deja en paz?
¿Que le dijiste?
- Le dije que la nariz funcioná.
- La nariz funcioná.
- La nariz es genial.
- Es genial, estupenda.
Gracias.
¿Turk?
Hey, ¿conseguiras que abran la fábrica?
Diablos si, tenemos una gran manifestación.
No pueden seguir tratandonos asi.
Me tengo que ir.
Si, Ortega aquí.
Señor Ortega este es el vicepresidente Meckler.
Tuvimos otro incidente con
Manny y la Srta. Kelso.
Fue la pierna esta vez.
Necesitamos que venga a buscarlo.
- Mi esposa...
- No pudimos contactarla...
...le dejamos mensajes.
Hey, amigo, hazme un favor.
- Cúbreme por media hora.
- Me tengo que ir...
Ayúdame, mi hijo
se ha lastimado otra vez.
- Bien.
- Gracias, te debo una.
Si, me debes.
Bien.
De acuerdo con esto.
El lugar donde están los
diamantes es directamente aquí.
250 millones en diamantes
y 18 pulgadas de concreto en el medio.
No podemos perforar esto.
- Es demasiado.
- Estamos hablando de un cuarto seguro.
No es solo una caja de cristal.
Es un vidrio irrompible
de 2 pulgadas.
Con sensores de presión
y códigos de 7 dígitos.
Corten la luz, les funciono antes.
El cuarto y la alarma
tiene energía independiente.
Además no podemos hacer lo mismo,
tenemos que hacer algo nuevo.
¿Cuan malo es si no
tomamos los diamantes?
¿Tienen todo sus asuntos en orden?
Lo que tenemos que hacer es...
...entrar en esa caja
de cristal y cambiarla por replicas.
Como entraremos en el cuarto,
Bank es el único con acceso.
- Spondor tambien tiene.
- ¿Spondor tiene acceso?
Entonces entramos.
Sponder es...
...creo que el término es
"engatusadora".
No es mi termino, lo leí en una revista.
- Bien, bien, démosle a Rusty.
- No Rusty, yo, ya estoy dentro.
Yo organicé todo esto sin darme cuenta...
...estoy tan metido en el papel
de Pepperidge que no pienso, reaccionó.
Lo sabes. Genial.
¿Puedes decirles...?
¿Ahora no entiendes español?
El no esta tratando de no reirse.
¿Saben que?
- Yo puedo hacerlo.
- El dice que puede.
- Bien Linus, ve por ella.
- Muy bien.
- Dale el afrodisiaco.
- ¿Natural, químico?
- Yo no necesito un afrodisiaco...
- Hazlo potente.
- Muchas gracias.
- Hare un Gilroy.
- Haz dos.
- Tu no necesitas...
- Solo un Gilroy, la ultima vez hiciste que...
- Noticias de Mexico.
De una periodista que yo solía...em...
...ella es una aliada de los trabajadores.
Lo que me dijo es que la huelga es
sobre condiciones laborales
y que los trabajadores quieren
un aumento del 50%.
Ella coincide con Terry:
"Siempre es por el dinero"
- ¿De cuanto hablamos?
- 36 mil.
- ¿Cuantos trabajadores?
- 200. Tomalo o dejalo.
- Bien, eso es...
- Poco mas de 7 millones.
No, no 36 por persona, 36 en total.
Turk y Virgil causaron todo esto...
¡¿por 3,50 dolares a la semana?!
- Es un aumento del 5%.
- Le daremos un cheque.
Por correo.
Este es Roman Nagel...
si tu consciencia tiene absolumante
que entrar en la mia...
...déjame un mensaje.
¿Roman?, es Livingstone.
Escuche que estabas por aquí,
asistiendo a algunas reuniones...
Y me preguntaba si me podías ayudar
con un problema técnico que tengo...
con una de mis tareas.
Ah, y esperaba que pudieras
mantener en secreto...
de Danny y los otros,
que te pedí ayuda.
Llámame cuando lo escuches.
Bien, bien, adiós.
¿Sponder está con el?
- Todo una nueva sección...
- ¿En qué auto?
- Eso es mucho
- ¿En qué Rolls Royce?
- Derechos exclusivos...
- ¿Erá de ETA?
Tulico, Mississipi...
- Viene en camino.
- ¿Crees que se lo creerá?
Tu lo hiciste, ¿estas listo?
Nací listo.
- ¿Quien dirige esto?
¿No dije que tenia que tener
todo el cuarto para él?
- Lo dijiste, y lo hice.
- ¿Y que parte de lo que dije no entendiste?
- ¿Cómo está?
Vi si show, ese chico es genial.
Gracias. Felicitaciones por sus
enormes éxitos.
Amor y respeto.
Me alegró verte, Bernie.
Permítanme presentarles el gran
avance en juegos.
Olvidense de aburridas cartas y dados.
Es electrificante, emocionante.
Es lo máximo.
Sí señor.
Dios mío. Sr. Bank, es un honor, señor.
¿Puedo darle una demostración de dominó?
- La casa gana 14%
- ¿Esta documentado?
Por supuesto. La acción hace
que el jugador sienta que...
...tiene la oportunidad de luchar,
si sabe a lo que me refiero.
Señoras y señores, el
Sr. Bank le dará una...
...oportunidad a un joven y nuevo
juego. Un aplauso para él.
Vamos.
- Bien, que sea rápido.
- Gracias, señor.
Sr. Bank, primera ronda de
apuestas...dominos.
Segunda ronda de apuestas,
grupos próximos de dominos.
Sr. Bank, si un jugador gana
un cinco múltiple...
...en la primera vuelta, es un ganador.
Paga cinco a una. ¿Pero adivine qué?
Ya están apostando once a una.
Así que cuando ellos ganan,
Sr. Bank, nosotros ganamos.
- He dicho suficiente.
- Eso está bueno.
Te diré qué, dame algo para leer
y veremos qué se puede hacer.
¿Leer? Vamos, Sr. Bank,
usted no necesita leer nada.
- Sólo tiene que sentirlo.
Lo siento. Sólo que no sé si sea "Bankable"
¿"Bankable"?
Quisiera poner este juego
en uno de mis casinos.
De eso es de lo que estoy
hablando. Pensamiento progresista.
Y estoy seguro que este juego...
pueda tener toda una sección
nueva en mi hotel.
¡Vaya!
Así que vamos a resolver esto
ahora mismo. Derechos exclusivos.
Quiero poner esta hermosa
mesa de dominó...
en nuestro establecimiento en Tulico.
¿Mississippi? Donde el juego esta muriendo.
Mantente fuera de esto,
Bank. Ya pasaste.
¿De veras? Pues dale lo mismo que yo.
Una mesa en la sala central,
en Las Vegas, esta noche.
El señor Bank tiene 3 minutos,
ustedes tienen 1, empiecen.
Bien, habra una serie shows estandars:
- Viudas lloronas, colas de tigres, magos...
- Espera, espera...
- ¿Cuando es el salto?
- ¿El evento de la motocicleta?
El Sr. Roads saltará en su motocicleta
a travez de los fuegos artificiales...
- y sobre el hotel...
- Tienen que poner las cosas juntas.
- Fuegos artificiales y efectos.
Tienen que estar en la misma página...
...porque todos los ojos de Las Vegas
estan en mí. Debe ser perfecto.
Acompañame arriba.
- Cerca de las 12...
-  Cerca no. A las 12.
Al rugido de la media noche.
Preciso como un reloj maestro.
Ahh, no me vuelvan un maniático...
¿A donde demonios se van?
Realmente no lo sabemos
señor pero perdimos un par de...
...docenas de nuestros mejores
jugadores sin explicación.
Bueno, ¡Consigue una explicación!
Sra. Sponder, llego esto via express.
Oh gracias, gracias.
Es un gusto.
En marcha.
Estimado Sr. Bank, esto
es un agradecimiento por...
...todo lo que me ha dado.
La oportunidad, la bondad...
El que no podias conseguir, ¿eh?
El que no podias conseguir...
LA GRAN APERTURA
- ¿Como se metió Ocean en mis planes?
- ¿Quiere que lo heche, señor?
- No, ve con él.
- Hola.
- ¿Cómo van las peleas?
¿Por qué no vienes a
verlo con tus propios ojos?
Dame una razón para no
sacarte a patadas de mi hotel.
Sabes cuál es la razón. La
sabías antes de venir aquí.
Ellos estaban hospedandose aquí.
Te los llevaste.
¿Qué hiciste? ¿Los sobornaste?
- ¿Los compraste?
- Sí.
Los trajiste aquí para hecharmelo
en cara.
Sabes, eres medio listo, Ocean.
¿Por qué no te haces listo de veras?
Déjalos que jueguen aquí y te
daré el 10% de sus pérdidas.
Daseló a Reuben, si eso te hace
sentir mejor...
No soy tan fácil. Casi lo matas.
Veinte por ciento, de lo que jueguen aquí.
¿Veinte?
- ¿Trato hecho?
- ¿Cómo sé que...?
Los dejo cobrar cada noche, en efectivo.
Si no lo hago, te los llevas otra vez.
- Necesitan cuartos de lujo.
- ¿De lujo? Bien.
Vamos, chicos.
Muy bien. A las mesas.
Pero yo dije: "¿Por qué no sentirlo?"
¿Por qué no sentir el impulso? ¡Vamos!
Haz un viaje, aprieta mi mano.
¿Quién sabe?
Tal vez tengas lo que necesitas,
para asaltar el Banco.
Whoops.
Paso el tiempo de su estadía, señor.
¿Qué? No estoy en condiciones
de entregar la habitación.
Su reservación ya expiró.
Necesitamos la habitación.
Pero las leyes hoteleras de Nevada
hacen ilegal hechar a los huespedes...
Excpeto en casos de seguridad
pública y de higiene.
- Usted obviamente a descuidado...
- Un inquilino debe mantener...
- ...su higiene personal, señor.
-...ciertos estandares de higiene personal.
Yo no he descuidado mi higiene.
Lo que intentamos decirle,
es que huele mal.
- ¿Qué?
- Causa un mal efecto en los otros huespedes.
- No veo que efecto puedo causar...
- Tiene 15 minutos. ¡15 minutos!
¡15 minutos! Oiga, 15 minutos.
Empaque sus cosas o lo haremos nosotros.
- ¿Entendido?
- ¿Qué?
¿Que si entendió? No
nos obligue a regresar.
¡Empaqué sus cosas!
Bien. Bien.
Vaya, vaya. Hola.
El mañana no existe, Sr. Pepperidge.
Llámame Lenny.
Necesito esta habitación.
Le di al Sr Cheng...
...Sr. Weng una oportunidad.
Necesito los cuartos de lujo
asiáticos, todos los asiáticos...
Bueno, tal vez debería
decirle al Sr. Weng.
En realidad, lo haría, porque
la última vez que hablamos...
- fue muy grosero conmigo.
- Bueno, en ese caso,
lo podrá encontrar
entre las cajas de pago
y los juegos de apuestas altas.
Se dirigía a comer cuando
sintió una necesidad de jugar.
¿Solo la sintió, así nada más?
Bueno, tal vez hice
algo para alentarlo.
¿Por qué habría de hacerlo?
Cuando trabajas para un hombre poderoso,
a veces uno siente que
le falta un poco de libertad.
Con permiso.
- ¿Listo?
- Sí.
Gracias, Holmes.
Lester dice: "resiste".
Sr. Bank, quería darle las
gracias por echarme de su hotel.
- ¿Y quién es usted?
- Nadie.
- Muy bien, chicos...
- Hasta luego...
Mira esto.
Cuidado.
Vamos a necesitar que estés en
espera, por si necesitamos apoyo.
Acaban de entrar malas noticias.
Es el FBI. Van a la
mesa de Black Jack
alguien avise a Livingstone.
Permítanme darles la
bienvenida al Bank, con...
...nuestro mejor sake.
Bienvenido de vuelta, Danny.
Disfruten.
Livingston Dell, FBI.
Tenemos ocupadas todas las salidas.
No tiene escapatoria. No sea estúpido.
¡Un momento! ¿Qué está pasando aquí?
Se le han infiltrado.
Hemos estado vigilando a este hombre.
Hace trampas con las máquinas.
¿Con las máquinas?
Contactamos con su compañía,
su información personal es falsa.
- ¿En cuántas máquinas puso sus manos?
- No estamos seguros.
- Cámbienlas.
- No tenemos suficientes.
La compañía dice que va por las máquinas nuevas.
Pero si hace trampa en las maquinas,
trabajá con los jugadores.
Sabemos que tiene cómplices,
pero no sabemos quiénes son.
Si ve cualquier cosa fuera
de lo común, contáctenos.
Puede estar seguro. ¿Crees
que esto acabó? Pues no.
Te voy a acusar. Presentaré
cargos estatales y federales.
¿Entendido? Ahora, sáquenlo de aquí.
Sus huellas están en las máquinas.
Necesito un nombre y a sus asociados.
Bank hará circular las
huellas de la máquina.
- Diablos, es bueno.
- Dará con sus Livinsgtone, y sus asociados.
Esos somos nosotros.
- ¿Tenemos algo para reemplazarlo?
- Nada.
Darán con nosotros y estaremos jodidos.
No podemos permitir que eso suceda.
"Hablar con distinción"
Ya sé lo que vamos a hacer.
Establecemos una distracción...
y nos metemos en sus sistema, por 15 minutos.
- ¿Quién lo hackeará?
- La persona ideal esta esposada...
- en el asiento trasero de un auto.
- Yo puedo hacerlo.
- ¿Hay alguien mas disponible?
- Aquí Virgil. Lo intentaré.
- Yo puedo hacerlo.
Será Virgil. Hazló bien.
- Cambia primero estas y despues las demas.
- Por supuesto.
Muy bien. Empecemos.
¿Rusty, cual es tu estado?
¿Alguien ha visto a Rusty?
Mi gente la esta pasando mal
colgada de la pared.
Es una jugada de dos hombres.
Ya volví. Solo fui a buscar algo.
- Hola, chicos.
- Hey, ahí está.
- ¡Hey Reuben!
- Ahí esta mi amigo.
- ¡Reuben, hombre!
- Bienvenido de vuelta.
Vamos a subir el mínimo.
Quiero que esto dure.
- ¿De veras, pastel de manzana?
- Sí.
No, no. Aquí no. Aquí no.
Podría perder mi empleo.
¿No te excita el peligro?
No me sentiré libre
en la cama del Sr. Weng.
- ¿No hay otra habitación?
- No, todo está reservado.
Tiene que haber un lugar
al que puedas llevarme.
- Por favor, llévame.
- Bien. Ven conmigo.
Apaga las máquinas.
Para eso tenemos pre-aperturas.
Para que esto no pase.
- Arréglenlo.
- Si señor.
- Vaya. Espectacular.
- ¿Qué cosa?
- ¿Yo o los diamantes?
- Ambos.
Sabes, creo que eres el hombre
más honesto de esta ciudad.
Y creo que no vamos a necesitar
las cámaras de seguridad.
Bueno, si no quieres
ver la cinta después...
Ahora...
creí que habíamos quedado
en apagar los teléfonos.
Lo sé. Pero ese es de Bank. Él
es el único que tiene el número.
Ups.
Podría obligarte a que me devuelvas eso.
Inténtalo.
- ¿Tienes vino ahí detrás?
- Tengo todo lo que necesitas
Aquí detrás.
- ¿Chateau du Camp?
- Mientras no sea del '73.
Envía eso a la oficina de Bank.
¿Sí?
- Envia la distracción.
- Entendido.
¿Aló? Hola Saul.
Al principio vine para gerencia de hoteles,
pero habia que estudiar...
...pero
...no sé.
- Hola, el Sr. Roads nos dijo que esperemos adentro.
- Tenemos una entrevista con él.
Lo siento mucho, señor.
Intenté detenerlo.
No es tu culpa, encanto.
No puedes detener a un hombre...
que saltó 36 camiones
de principió a fin.
Está bien, Lucy. Yo me ocupo. ¿Sí?
¿Sr. Bank, sabe lo que decía Chuck Berry...
...todas las noches. antes
de contar 1, 2, 3, 4?
- ¿Qué decía?
- ¡Páguenme mi dinero!
Estoy seguro de que mi gente...
- En efectivo.
- ¿Efectivo?
Ya le giramos el dinero.
¡Sr. Bank! esto es...esto es...esto..esto..
¡Esto es un momento de Fender Roads!
¿Todavía no entraste?
Detesto esa pregunta.
Sr. Bank, présteme atención.
Con todo respeto.
Tiene un trabajo mañana.
Dirigir este lugar.
Tiene que trabajar todos los días
Hago una llamada telefónica
y consigó a Sean Wright...
Travis Prestrana, y a cinco de
sus amigos, antes de la medianoche
para que hagan
malabares y piruetas.
Sí..sí..sí. Sí.
Si su público quiere ver
a un monton de peludos
montando un cohetes
de juguete.
Pero le estoy hablando de
motos pesadas. ¡Motos pesadas!.
Fenders Roads es...
¡Yo soy un maldito icono americano!
No lo cambies tanto.
Déjale la estructura.
¿Quieres que te reconozcan?
Eres una leyenda en 34 estados.
Y un animal en los otros 34.
24... 22.
La gente hablará de esta noche
mientras existan Las Vegas.
Y de usted depende que
hablen de usted o no.
Eso está en sus manos.
¿Sr. Bank, puedo decir una cosa más?
- ¿Va a saltar?
- ¡Saltare, bebé!.
Habla Bank. Sí, las estoy viendo.
Ya terminé.
Estoy impresionado. Lo hiciste muy bien.
Sí, lo sé. Por eso me lo pidieron
a mi, y no a ti.
¿Viste? Yo te ofrecí un trato amistoso.
- Y tú me escupiste la cara.
- ¿Esa era tu cara?
Bien, ¿dónde estan las máquinas de Eugene?
Debajo del dragón, la primera
máquina a la izquierda.
- Ya la vi. ¿Cual es la secuencia?
- Moneda, 3 cuentas.
Moneda, 6 cuentas. 3 moneda, 5 cuentas.
- 2 moneda, media cuenta.
- ¿Puede ser más complicado?
Esa es sólo la primera
secuencia. Después son dos más.
Bien.
Creo que...
Creo que obtuve...
¡Obtuve cinco iguales!
¡Dios mío! ¡Dios mío, gané!
¿Esa máquina ganando
en la noche inaugural?
Conmoción y sorpresa genuinos.
Dilatación de las pupilas,
Ritmo cardiaco elevado. Es legítimo.
Dados nuevos.
Nueva bola.
¿Qué fue eso?
¿Tambien lo sentiste?
Greco aun esta en línea.
Hasta ahí llega el Plan A.
Muy bien, señoras y
señores, hagan sus apuestas.
¡Sólo habrá un ganador!
¿Todo está bien? ¿Estamos bien?
¿El temblor afectó el sistema?
Hace falta mucho más que eso.
- ¿Señor?
- Sí.
Tenemos un encargado
solicitando un permiso de prestamo.
No logra contactar a la Srta. Sponder.
- ¿Por cuánto?
- Diez millones. Ruleta.
- Está bien.
- Bien.
Muy bien, señores, combinaciones
de tres números. 11, 12 y 13.
¿Tienes señal aquí? Eso es imposible.
No con este teléfono.
¿Hola? Habla Bank.
Tenemos interferencia
en el servidor uno.
- ¿De qué tipo?
- No sé.
- ¿Hola?
- El servidos uno va a colapsar.
El servidor dos esta fallando.
Solo hay una explicación.
Algun tipo de magnetrón.
El servidor tres está
comenzando a fallar.
¿Un magnetrón?
¿Quién tiene un magnetrón?
¡Todos los presentes,
vacíen sus bolsillos! ¡Ahora!
- ¿Qué diablos es esto?
- Medidas de seguridad.
Cuando el sistema
siente una amenaza, se apaga
y comienza de cero.
¿Cuánto tarda?
Tres minutos y veinte segundos.
Doble unos. Voy con todo.
Ese hijo de puta.
No podemos seguir aceptando apuestas.
Todas las llamadas entrantes
y salientes están bloqueadas.
Desafortunadamente el sistema es quien
las bloquea.
Le repito, señor, estamos encerrados.
Reiniciando.
¡Tres minutos, y contando!
¡A jugar!
Dale mas fuerte.
Chicos, creo que nuestra racha
de suerte terminó.
Mejor recojan sus fichas.
Sí.
Bien, chicos, apáguenlo. ¡Apáguenlo!
- Está apagada.
- Déjate de bromas.
¿Acaso me oyes riéndome, cariño?
¿No creeras que...?
Diriganse hacia afuera, con cuidado.
Salga todo el mundo.
Con cuidado por favor.
Con cuidado, por aquí.
¡¿Jones, qué haces?!
¡El terremoto terminó, tienes que pedirles
que vuelvan adentro!
Señor, es el plan de
evacuación...pensé qué...
Ya todo terminó. Podemos
volver a lo nuestro.
Siente mi corazón.
¡Oh, no! Se te va a manchar.
¿Por qué no te la quitas?
- ¿Quitármela?
- Sí.
No es necesario.
- Ay, dios.
- Todo está bien.
- ¡Detengase ahí mismo!, FBI.
- Dios santo.
¿Robert?
Este hombre, Lenny Pepperidge,
también conocido como
Lenny el pep, también
conocido como Shalton Rills,
también conocido como Little Timmy Hardwell,
es buscado por la justicia, señora.
- Bien, eso no es del todo así.
- Ayudala.
Dios mío.
Se infiltra a establecimientos mediante
contactos legitimos.
Iba a drogarla y sustituir
los verdaderos diamantes
- Por estos.
- ¡Dios mío!
Y eso no es todo.
¡Dios mío!
Abby, lo siento, lo siento.
- No, de veras me gustas...
- Cállate.
- Estoy acabada.
- No es culpa suya.
Estoy acabada.
Es un profesional y su especialidad es
seducir a mujeres de cierta edad.
Sabe, si Bank se entera de esto, yo...
Seré sutil en mi informe.
Tómale declaraciones.
- Gracias, agente Caldwell.
- Necesito su nombre completo.
Gracias.
Menos mal que tu madre
no tuvo que ver eso.
No quieres admitir que hice bien mi papel.
Es un poco temprano
para cantar victoria.
Linus, lamento interrumpirlo,
¿pero hiciste el cambio?
Sí, todo según lo planeado.
Vamos hacia la azotea.
- ¿Oíste eso?
- Estoy listo.
No es que esté desesperado
por celebrar, pero
necesito que admitas que
lo de la nariz funcionó.
Oye, vamos a terminar el trabajo.
Ahí está.
¿¡Que demonios!? ¿¡Que demonios!?
Dame los diamantes.
Dale los diamantes.
¡¿Una pistola?!
¡Ven, andando!
Una noche mala. Perdiste 500 millones.
¿Vas a revolcarte y morir?
¿Crees que me venciste?
Ni siquiera conoces mis puntos
debiles.
Sigo teniendo un gran handicap en golf. ¿Sabes?
Tengo el mejor hotel de la avenida.
Y seguro gane los Cinco Diamantes.
Otra vez.
- ¿Estás seguro de eso?
- ¿Seguro? Tengo a ese bebe...
Puede que esta ciudad
haya cambiado, pero yo no.
Te voy a derribar.
Conozco gente.
Gente biene pagada a mi servicio
y son gente que saben cómo hacer daño.
De maneras que ni
siquiera puedes imaginar.
Bueno, en primera, todos
los tipos que vas a contratar...
...para que me persigan, simpatizan
más conmigo que contigo.
Segundo, sé que no vas
a llamar a la policía.
Enfrentemoslo, no vas a ir a la policía.
Tercero...
le diste la mano a Sinatra.
Deberias saber mejor, Willie.
Mis diamantes.
¡No, no, no!
¿Qué es esto?
Solamente la escritura de 4.6 acrees
de terreno al norte de la ciudad.
En el momento que te avergüenzas
de lo que eres, estás perdido.
Cambié mi casa, mi forma de
vestir, mis hábitos alimenticios.
¿Para qué? Para nada.
Asi es.
Gracias por las cartas.
Me trajeron de vuelta.
No necesitas darmelas.
- Hola.
- Busco a Terry. Es Danny Ocean.
- Danny.
- Terry.
No pude encontrarte anoche.
Eso es lo que hago cuando
veo venir un bombardeo.
¿Un bombardeo?
Supongo que Toulour estaba en
ese techo solo de casualidad
en el momento exacto en que
saliamos con esos diamantes.
¿Y cómo sabes que iría por ellos?
Porque tú eres tú y yo soy yo.
Lo estábamos vigilando mientras
tú lo mandabas a vigilarnos.
Esto es lo tuyo, y lo
donaste como caridad.
¿Caridad?
Los niños quedaron muy agradecidos.
Están ansiosos por tu
visita el mes que viene.
Sabes que ese no fue nuestro trato.
Pues entonces, sacarán a
los chicos del campamento
y los enviaran de vuelta al orfanato.
A los doscientos.
- ¿Crees que es gracioso?
- Terry, seguro que no es triste.
¿Por qué estos niños?
Quedé conmovido por lo
que están haciendo allí.
Hay que comenzar por
alguna parte. Y por suerte,
El casino está funcionando muy bien.
Y espero tener más
millones disponibles para
otras organizaciones.
Pero, como dije, quedé muy
conmovido con ese lugar.
Sólo hay que mirarle
a los ojos a un niño y eso
es lo único que hace falta.
La única motivación que uno necesita.
Gracias por ser un ángel para ellos.
Gracias a ti. Yo sólo sigo su ejemplo.
Gracias, Terry Benedict.
Enseguida volvemos.
Bien, tengo que irme. Mi papa
tiene un trabajo y tengo parte en el.
- Felicitaciones.
- Bien hecho.
Nos vemos cuando nos veamos.
Supongo que solo queda el premio gordo...
Yo nunca me canso de esto.
No te acerques demasiado.
Quizas esta susceptible.
Bueno... nos vemos cuando nos veamos.
Oye, la próxima vez, trata
de bajar un poco de peso.
Tienes que sentar cabeza,
tener un par de hijos.
Sigue en lista de espera.
Por favor, tengo que salir de aquí.
Quizás esta vez tenga suerte.
Oiga, se le cayó esto.
Adelante, tengo que tomar mi avión.
En realidad, pruebe con
esta. A mí me ha ido bien.
¡Gané! ¡Miren esto!
¡Gané once millones de dólares!
¿Pueden creerlo? ¡Miren esto!
¡Gané once millones!