31 años después de la tercera guerra
mundial, año 2019, NEO TOKYO
Los grupos de obreros desempleados han
crecido en número debido a la reforma del...
...las finanzas que atendía Takanashi,
durante la cumbre Parlamentaria,...
...parece no haber ninguna visión de
compromiso entre el gobierno y oposición.
¡Eh! ¿Qué quieres?
Dame tres cacahuetes.
Veamos...
Hemos acorralado a los bastardos de
los Payasos en la Ruta 5.
Que estas haciendo, vete y
sin hacer ruido, entendido?
¡Estas muy nervioso,
cálmate de una vez!
¡Fuera de aquí malditos vagos!
¡El no es como ustedes, paga lo que toma!
¡Será mejor que no sepa lo que esta tomando!
Valla, un doble rotor cerámico
maneja en cada rueda...
...y tiene un sistema antibloqueo
computadorizado para los frenos...
...200 caballos de fuerza a 12.000 rpm...
¿Tu vas a conducirla, Tetsuo?
¡Bien, vamos!
Esta motocicleta se ha diseñado para mí. Es
demasiado salvaje . Tú no podrías con ella.
Si piensas que podrías conducirla estas loco.
¡Yo podría con ella!
Si tú quieres una moto así,
roba una para satisfacer tu ego.
lncreíble.
La escuela no sirve en estos días.
¡Espere!
¡Eh, mozo!
¡Ellos se escondieron en el callejón!
¡Síganme!
¡Esto no es un juego, idiota!
¡Maldición...!
Mira quien viene...
Unidad 375...
¡Tenemos informes de motociclistas
luchando en la intersección de ruta 14 al sur!
¡Solicitamos asistencia inmediata!
Unidad 375, nos dirigimos a la escena!
- Repito, ¡Solicitamos asistencia inmediata!
- ¡Es la policía! ¿Qué hacemos?
Maldición, recién empezaba a
calentar los motores.
Bastardos.
¡Espera, Tetsuo!
¡Vamos!
¡Maldición!
Grupos de estudiantes se han manifestado
provocando altercados entre...
...la policía y bandas de motociclistas.
Además...
¿Qué pasa?
¿Qué demonios pasa acá?
- ¡Muévete!
- ¡Cállate!
¿Qué fue eso?
¡Llamen a la policía!
¡Deroguen las reformas del impuesto!
¡Esta área queda cerrada al transito!
¡Queda prohibido cruzar las barreras!
Veo algo extraño...
- ¡Permítame pasar!
- ¡Eh, tenga cuidado!
¿Que pasa?
¡Miren!
¡Sangre!
- Permiso!
- ¡Eh! ¡No empuje!
Permiso!
¡Eh! ¡Mírenlo!
Perdóneme.
Lo siento.
- ¿Que te pasa?
- ¡Ryu!
¡Eh! ¡Miren!
¡Se escapa!
¡Cuidado!
¡Tiene un arma!
¡Fuego!
¡Alto el fuego!
¡Hay un niño con él!
Corre...
...de prisa.
Ve con Ryu...
Ryu te ayudará ahora...
De prisa... Sal de aquí.
¡Kei!
¿Qué estas haciendo?
¡Vámonos!
¡El desapareció!
Lo hemos conseguido.
Bien, vamos a la ciudad vieja.
¡Toma esto!
¡Tetsuo!
¡Ryu! ¿Dónde estas?
¡Kei!
¡No, por ahí no!
¿Te gusto eso?
¡Eh! ¿Que paso?
¡No es el!
¡No es Tetsuo!
¡De acuerdo! ¡Vamos!
Tu pequeño...
¿Quien eres tú...?
¡Tetsuo!
¿Estas bien...?
¿Que? ¿Qué dices...?
Ese niño...
¡El esta mal herido!
¡Eh! ¡Espera!
¡Debemos llevarlo a un hospital!
- ¡Necesita una ambulancia!
- ¡No podemos moverlo!
¿Qué demonios pasa?
Sabes que no puedes escapar.
He venido a buscarte.
Sabes que no podemos vivir en el
mundo exterior. Ven, vamos a casa.
¡Es el ejército!
¡Esos son los helicópteros del ejército!
¡Muévanse!
¡Todos al suelo!
¡Manos en la cabeza!
¡Ow...maldición eso duele!
¡Kai!
¿Señor?
¿Quién ellos son?
Parecen ser una banda de motociclistas, señor.
Volvemos a casa.
¡Ow! ¡Eh, espere un minuto!
¡lnténtalo conmigo, idiota!
¡Cargue los heridos en el helicóptero!
¡Tetsuo!
¡Espere! ¿Dónde se lo lleva?
¡Kaneda!
¿Qué demonios?
¡Nosotros no hicimos nada!
¡El es fuerte...!
Bien, tu y tus amigos salieron
por la noche en sus motocicletas
para visitar a tu madre enferma,
...y un grupo de rufianes llamados Payasos
comenzaron una lucha con ustedes.
Ellos hirieron a su amigo, para
que ustedes se enfadaran.
¿Esa es su historia?
¡Ella es linda!
¡Eh! ¡Esto es confidencial!
¿Y cómo esta su madre?
Por suerte, ella esta
mucho mejor.
¿Entonces ella podrá venir a buscarlos a
ustedes y a las motocicletas?
No creo que sean los instigadores.
Cierto, no son lo bastante inteligentes.
Esperen en ese banco.
¿Entendido?
¿Cuánto tiempo más debemos esperar?
¡De acuerdo! ¡Los próximos cinco!
¡Entren!
Así que el ejército está trabajando
con la policía...
...nunca pensé que llegaríamos a
estos extremos.
- ¿Quieres luchar?
- ¡Eh! ¡El tiene algo!
¡Bastardo!
¡Larga vida a la revolución libertadora!
¡El tiene una granada!
¡Eh! ¡Loco hijo de perra!
¡Bien, ya fue suficiente!
¡Lléveselo!
Después le enseñaremos una lección.
¡Ehh! ¿Que le va a hacer?
¿Ahorcarlo para satisfacer su ego?
¡Eh! Tu y los otros se pueden ir.
Ya avisamos en su escuela.
¿Qué? Hijo de puta.
¡Eh, espere un minuto, abuelo!
¿Abuelo?
Había uno más de nosotros.
¿Quien?
Perdóneme.
¿Quien eres?
Es ella, abuelo.
¿Ella puede salir con nosotros?
""¿A quién llamas """"Abuelo""""?
Tu niño punk.""
¡Ow!
¡Mírame, niño! ¡Yo tengo sólo 25 años!
¡Yo ni siquiera estoy casado!
¡Así que mide tu boca!
¡Ella puede ir contigo!
¡Llamen a un doctor!
Así que yo pienso que el ejército estaba
buscando ese niño raro que Kaneda vio ...
Yo también lo vi.
¿Y qué sobre Tetsuo?
¿Por qué los malditos no nos
dicen en qué hospital está?
¡Qué dices?
Yo simplemente estaba preguntándome
si quisieras ir a tomar algo...
""...o podríamos tener una buena y larga
charla sobre """"La Revolución"""".""
¿Acaso este es un nuevo sistema
para conseguir chicas?
¿Porque te haces la interesante?
Después de todo yo te saque
de ese lugar y...
Yo supongo que te debo una.
Muchas gracias...
Yo soy Kaneda.
Es un gusto conocerte.
Ya me voy, Kaneda.
¿Te vas tan rápido?
¡No lo entiendo!
¡Eh, vamos!
¡Yo los salvé a todos!
¡Por lo menos podrías haberme
dicho tu nombre, Eh!
Yo intentare hablar con ellos
aunque sea un poco arriesgado...
y si ellos no aceptaran la responsabilidad,
será contraproducente para nosotros.
Yo no puedo creer que haya un
traidor en el Supremo Consejo Ejecutivo.
¿Aun cuando tenemos pruebas?
Pero ese no es el principal
problema...
esa situación requiere diplomacia, algo
de lo que usted parece no comprender.
En el ejercito no dan clases de diplomacia,
para que usted sepa.
En todo caso, su responsabilidad
en este asunto se...
...planteara en la próxima reunión
del Consejo Ejecutivo.
Hay una llamada para el Coronel.
Usted debe poner sus
asuntos en orden.
Soy yo.
Acompáñeme, Coronel.
Discúlpeme que lo halla hecho
venir aquí...
...pero hay algo usted realmente
debe ver.
Por favor observe.
Este es modelo del aura del muchacho
que acaban de traer.
No se parece a ninguno que hallamos
visto hasta ahora,
...nunca he visto un desarrollo a esta
velocidad o configuración.
Puede haber algo en el sujeto
Número 26, o posiblemente...
¿Han empezado a compararlo
con el modelo Akira?
Ahora mismo íbamos a hacerlo.
Lo que esta viendo es una proyección
basada en los datos globales que...
...hemos reunido, por ahora es difícil
hacer una comparación pero yo creo...
...este muchacho es la llave que nos
ayudaría a resolver el enigma de Akira
Bien. Continúe.
Muy bien, señor. Gracias.
No tardaremos mucho en saber si
esta vez vamos por buen camino.
Puede ser arriesgado, pero...
pensamos que podríamos usar la
centrifugadora con el Nivel 7.
¿Está seguro?
Deje todo en mis manos.
¡No!
¡Eso no es lo que quise decir!
¡Quiero saber si podremos sintetizar
el poder de Akira!
¡Quiero saber si podremos controlar su poder!
Bien, Coronel...
Dejo todo en sus manos.
Bien, si nosotros usamos el último equipo
para almacenar los datos y más aun...
si se hace un análisis multifacético, entonces
seguramente p odremos controlarlo.
Quizá nosotros debemos dejar
las cosas como están.
¿Todo ese poder?
A...ki...ra...
Bien, ya estamos acercándonos.
Espero que podamos controlarlo.
¡Si le parece que es demasiado para
nosotros, termínelo en seguida!
¡No dude en hacerlo!
Muy bien, Coronel.
¡Esta escuela es su última oportunidad!
...ni han podido integrarse a la sociedad.
Si no lo logran, es el fin del camino!
Aunque tu tengas menos de 15, si recibes
mas de 50 multas en tu registro,
...lo enviaran a las cortes regulares!
...y nos echo a todos la maldita cabra calva.
¿Alguno de ustedes me esta escuchando?
Oye tu grandullón...
¡Disciplina!
- ¡Disciplina!
- OW!
¡Disciplina!
¡Expulsado!
¡Muchas gracias, señor!
¡Nosotros vamos a recordar esto!
¡Yo espero que te mueras!
¡Bastardo enfermo!
Muérase...
¡Yamagata!
¿Qué te pasó en la mejilla?
Cállate y dejame tranquilo.
¡Ellos dicen que ustedes lucharon con los
Payasos en una carretera en la vieja ciudad!
Sí.
¿Por qué no lo dejan de una vez?
¡Esos tipos son peligrosos!
Y anoche...
...estaba la policía, e incluso
el ejército de la maldición.
Y el idiota de Tetsuo tubo
un accidente.
¿Qué le pasó a Tetsuo?
Debe estar en el hospital, supongo,
pero no sabemos con seguridad.
Quería enfrentarse solo a los Payasos.
Es un idiota...
Si, pero.
¿Qué le ha pasado?
¡Cállate!
¡Deja de molestar!
¿Qué, te sucede?
¡Contéstame bien.!
¿Tetsuo? Es hora de su medicina.
¡Doctor!
¡Tenemos un problema!
Yo no puedo. A la encargada de
los dormitorios le da un ataque
si salgo después de las 10.
Sí, la vieja con cara de cabra calva.
No, la vieja solo nos deja salir con un
permiso especial que solicitan a los padres
¿Mañana a las tres?
Seguro, estoy de acuerdo.
lgualmente alguna noche encontrare
una forma de escapar.
Si, si, ya se que es arriesgado,
pero no me descubrirán...
Kaori...
¡Tetsuo!
¡Todos estábamos muy preocupados
por ti! Ellos pensaron que
hasta podrías haber muerto.
Cuando desperté, estaba recostado
en una mesa, en una habitación
que parecía un quirófano.
No se que me han hecho...
...parecía como si me estuvieran
taladrando el cráneo.
Me asusta volver a ese lugar.
Huyamos lejos...
¿Dónde?
No lo se...
A algún lugar lejano.
¡Yo quiero orden!
¡Profesor, hoy queremos estudiar otra cosa!
¡Estamos hartos de las estupideces
de todos los días!
¡Enseñe algo interesante!
¡Kaneda! ¡Tu motocicleta!
¿Mi motocicleta?
¡Mira...!
¡Tetsuo!
¿Estas seguro que puedes conducirla?
¡Cállate!
¡Dejame concentrarme!
¿Huh?
¿Todo está bien?
¡Mierda...!
Se esta deteniendo...
Maldición.
- ¡Ow, mi trasero...!
- De acuerdo, sigamos...
¡Mira, alguien viene...!
¿Es Kaneda y...?
¡No es el...!
¡Kaori!
¿Alguna señal de él?
Kuwata y los otros fueron a echar
una mirada alrededor de Kisarazu.
¡El único lugar que queda es el
área industrial!
¡De acuerdo, vamos!
¡Te debemos esto!
¿Recuerdas la otra noche?
¡Cállate!
¡Kaori!
¿Qué te hicieron, Kaori?
¡No lo haga! ¡Si le haces un arañazo a
esa motocicleta, yo te mato!
¡Corran!
¡No permitas que escapen!
¡Espera!
¡Tetsuo!
¡Eso fue suficiente, Tetsuo!
¿Que pretendes matarlo?
¡Sí! ¡Yo voy a matarlo!
¡Y luego lo arrastrare por la calle!
¡Ya fue suficiente!
Esto lo empezaste tú robándome mi
motocicleta sin saber conducirla.
¡Cállate!
¡Alejense de mí!
Estábamos muy preocupados por ti.
¿Por qué ustedes siempre tienen
que venir a ayudarme?
¡Yo podría manejarlo solo!
Yo admito que recibí algunos golpes,
...pero no siempre seria el receptor.
¡Yo, podía con ellos!
¿Entiendes?
Tetsuo...
¡Vete!
¡Apártese de mí!
¡Eh, espera!
¿Adonde vas?
¡Dejame solo!
¡Akira!
¡Tetsuo!
¿Que te pasa?
¡Akira!
¡Yo no sé quién es el!
Tetsuo
¿Que te pasa...?
¿Estás bien?
Esto es extraño.
¡Ya lo localice!
¡Es el punto azul del visor 3!
¡Oh, no! ¡Recupere al sujeto!
¡De prisa!
¿Qué le están haciendo a
nuestro amigo?
¿Quien eres tú? ¡Eh!
¿Acaso estas de regreso de un funeral?
¡Tetsuo!
¡Kaneda!
Muérete...
¡Esperen!
Kaneda,
¿Que demonios esta pasando?...
A pesar del toque de queda
hay muchos jóvenes en la calle.
Son un gran problema para
los estúpidos policías.
Esto es aburrido.
Eh, vamos a casa.
¡Pero todavía es temprano!
Sí, pero sin sus motocicletas estos
parecen sólo galanes fuera de agua.
""¡Tú quieres decir """"peces""""!""
Vengan, vamos.
¡Dejemos estos peces atrás!
¿Eh, Kaneda, qué vamos a hacer?
¿Qué demonios?
¡Miren!
Es la chica...
Esta llegando la policía, vámonos antes
de que nos involucremos de nuevo.
¿Huh?
¿Kaneda?
¡Eh!
Esta área ha quedado acordonada
debido a un ataque terrorista.
Aquéllos que desean entrar o salir,
del establecimiento, deberán...
...presentar su identificación
en los puntos de control.
Entra...
Espera aquí.
Luego te alcanzare.
¿Recuerdas el lugar del encuentro?
Si
- Ten cuidado.
- Tu también, Ryu.
¡Deténgase!
¡Deténgase, maldición!
¡Ella tiene un arma!
¡De acuerdo, ya llegaste bastante lejos!
¡Deja caer el arma!
¡Dejala caer ahora!
¡Detente...!
¡Yo creo que vino aquí!
- ¡Escuche dos tiros!
- ¡No, tres!
¡Sigamos adelante!
¡Eh!
Salgamos de aquí.
¡Ven!
¡Kaneda!
¿Como te encuentras hoy?
¿Estas algo mejor?
Yo tuve un sueño.
¿Un sueño?
La ciudad se cubría por una oscuridad
y comenzaba a agrietarse...
...muchas personas morían...
...y de pronto apareció Akira que
volvía con nosotros.
¿Akira?
La ciudad quedo destruida, y
muchas personas encontraron
la muerte bajo los escombros.
No debe permitir que ese muchacho escape.
Su poder, él...
¿Qué quiso decir?
No hay físicamente nada
malo con ella.
No hay ninguna señal de cualquier
anormalidad en su ECG o EEG...
...Numero 25 esta en excelentes condiciones.
Estos datos son siempre muy confiables.
Es mi deber presentar esto al
Concejo Ejecutivo.
¿Usted que cree?
Yo no tengo ninguna duda de las
habilidades de Número 25.
Nosotros tenemos toda clase de
datos que prueban sus habilidades.
¿Qué cree usted, Coronel?
Mi trabajo es no creer o descreer.
Es actuar o no actuar.
- Estamos tomando medidas de seguridad.
- Aquí, señor.
Coronel, tome su traje anti-hielo.
Usted, también, Doctor.
El otro día, un joven investigador
universitario me preguntó algo.
Me preguntó si nos encontrábamos
a punto de descubrir la próxima
fase de la evolución humana.
Una humanidad transformada en pura
energía y con poderes ilimitados.
Todos los científicos tienen un
espíritu típicamente romántico.
Los militares siempre consideramos
los riesgos primero.
Ya pasaron 30 largos
años desde el holocausto.
Nosotros hemos logrado muchos avances...
y no podemos ponerlos en peligro por
un simple experimento.
Yo siempre he pensado que usted
odiaba esta ciudad, Coronel.
La pasión por la reconstrucción y
el progreso, ha quedado olvidada...
...ahora simplemente se preocupan
por complacerse a si mismos.
Así que usted está intentando
salvar la ciudad.
Es cómo un soldado piensa.
Un científico no entendería.
Coronel, estamos aquí.
Por aquí, señor.
Sala 10, 148 grados Kelvin.
Rango de tolerancia, verificado.
Sala 9, 118 grados Kelvin.
Tolerancia, verificada.
Generador de poder de emergencia, verificado.
Ábralo.
Sí, señor.
Uh...
¡Vaya al Cuarto del Mando!
Sí, señor.
Sala 1 a 0.0005 grados Kelvin.
Está dentro de las tolerancias.
Ninguna anormalidad en ninguna de las salas...
...ni en el sistema de la defensa.
Ninguna irregularidad atmosférica,
concentraciones o reacciones.
¿Todos los sistemas normales, entonces?
Mire lo que ellos abandonaron
en su pánico. ¡Tuvieron miedo!
Ellos estaban demasiado asustados, y
lo escondieron fuera del público...
...se olvidaron de toda la vergüenza y honor...
...y lanzaron fuera de la civilización a la
ciencia que habíamos creado...
""...cerraron la tapa de la """"Caja de
Pandora"""" que ellos mismo habían abierto.""
¡Ryu!
Eh, ya se que empezamos mal,
pero todavía somos jóvenes...
...y podríamos volver a empezar.
Yo iré contigo a la policía.
¡Ryu!
¡Vamos, olvida todo esto!
¿Esta era la primera vez en la
vida que mataste a alguien?
¡Ryu!
Lo que importa es que tengas
puro el cuerpo y alma...
Salgamos a tomar algo...
Olvida todo y deja que el tiempo
cure las heridas...
...lo hecho, hecho esta.
El tipo ya esta muerto.
¿Quién usted es?
¡Ryu!
¡Estás bien!
- ¿Kei, eres tu?
- ¡Ryu!
¿Quién es ese?
¿Quién, yo?
Bien, yo supongo que soy el primo
de Kei, o podría ser el novio.
¡Pero nosotros no hemos salido nunca juntos!
Así que no se. ¿Entiende?
- ¿Usted es un espía?
- ¡No!
¡Mentiroso!
¿Podemos confiar en el?
Yo se con seguridad que él no es un espía.
Ow...
¿lnfiltrarnos en el laboratorio?
Es una emergencia.
Además tenemos un plan perfecto.
Es el pase al laboratorio, emitido
una vez por semana.
Del Sr. Nezu, nuestro espía.
¿Cuál es el objetivo?
Los datos detallados en el nuevo experimento.
¿Otro conejillo de indias?
Sí. En la noche de la semana pasada,
nosotros intentamos rescatar
al sujeto llamado Número 26,
...pero tubo un accidente con su
motocicleta en la ciudad vieja, y
luego se lo llevaron al laboratorio.
Al parecer el es estudiante de una
escuela de capacitación local...
...pero según nuestro espía es ahora
utilizado para experimentación humana.
¡Ow!
¡OW!
Me vas a partir el brazo.
¡Kaneda!
¡El nos oyó!
¡Mátenlo!
¡Ryu!
¡Espere un minuto! ¡Escúcheme!
¡Escuche lo que tengo que decir!
¡El me salvó!
¡Dos veces!
Quizá simplemente era conseguir
acercarse a nosotros.
¡El tipo del accidente de la ciudad
vieja es un amigo mío!
¡Yo sé que es difícil de creer,
pero es la verdad!
¡Yo estaba allí cuando pasó!
Ustedes no me creen, pregúntenme...
y verán que es verdad.
¿Huh? ¡Háganlo!
Esa es una historia intrigante.
¿Que piensas hacer con el muchacho?
El conoce al sujeto del experimento,
así que puede sernos bastante útil.
Neo Tokio va a cambiar.
En todos los aspectos, esta ciudad
se satura. Es como una fruta podrida.
Pero hay una nueva semilla
germinando en su interior.
Nosotros sólo tenemos que esperar
a que sople el viento y el fruto
caiga en nuestras manos.
¡Y, ese viento se llama Akira!
¡Ryu, mira eso!
Nosotros no somos quienes
cambiaran las cosas...
sino, los ciudadanos que
esperan a que Akira regrese.
¡Alejense de quienes distorsionan la
providencia bajo la mascara de la ciencia!
¡Bajo la mascara del progreso solo
encontramos devastación tras devastación!
¡Bajo la mascara de la civilización
solo encontramos la desolación
del corazón humano!
¡El tiempo de expiación está en nosotros!
¡El tiempo de su despertar esta cerca!
¡El tiempo del Señor Akira
despertando dibuja así!
¡Sepárese esta reunión es ilegal!
Las actividades terroristas de grupos...
...antigubernamentales han crecido de una
manera considerable durante este mes.
El ejército, la policía, e incluso
los controladores de transito
debieron incrementarse.
El costo utilizado en horas extra agotó el
presupuesto para la seguridad pública.
¡Además intentaron secuestrar a el Número 26!
¿No se supone que su existencia
es el más alto secreto nacional?
""¿Y que pasa con """"La Paz y el Orden""""
aquí en Neo Tokio?""
Consideramos oportuna otra
demanda, solicitaremos un mayor...
...presupuesto para seguir los
experimentos con el numero 25.
¿Ehh?
¡Usted debe estar hablando en broma!
Con los problemas que dejo sin resolver
el anterior Primer Ministro tenemos...
...suerte de conservar nuestros empleos,
opino que a los miembros de este consejo...
...no nos queda otra elección mas buscar
la forma de conseguir mas dinero.
¡Usted ha gastado una fortuna y lo único que
tenemos es un jardín de infantes grotesco!
Los Juegos olímpicos son el próximo
año. El período post-guerra ha terminado.
¿Cuánto dinero mas gastaremos
siguiendo esta ridícula caza de fantasmas?
¡Yo siempre dije que deberíamos haber puesto
ese dinero en el programa de bienestar!
¡Cállese, viejo loco!
¿Qué?
Ese poder está empezando a manifestarse
mientras que nosotros hablamos.
¡Si no asumimos el control,
podríamos perderlo todo!
¿A quien pretende engañar Coronel?
¡No somos idiotas!
¡Quiere callarse de una vez!
¡Lo único que dice son tonterías!
¡No hay todavía ninguna prueba de que la
ultima Guerra Mundial fuera causada por Akira!
Tendremos que enfrentar las consecuencias
de un nuevo desastre, si no...
...abren los ojos estaremos perdidos.
""¿No le parece que exagera un
poco con esto de """"Akira""""?""
¿Akira es o no el Numero 25?
¡Que, se calle viejo loco...!
Coronel usted representa una
vergüenza para el ejercito.
""¡Yo he leído los informes que lo acusan
de utilizar esto de...""""Akira""""...""
...para generar este fervor terrorista!
¡No!
¡Eso es falso!
Entonces, ¿que es eso sobre Akira y el
movimiento de la renovación mundial?
¿Usted no diría que se le escapo
algo de información?
Pretenden cambiar el mundo, pero
nos encaminamos hacia su fin.
¿Usted no está usando Akira
simplemente como un camuflaje
para cubrir a su mala conducta?
¿Como se atreve?
Coronel, nosotros no podemos permanecer
aquí sin hacer nada mientras que...
...usted pone en peligro la
seguridad de Neo Tokio.
¡Correcto!
Usted será puesto a prueba por
un comité de evaluación.
¡Yo estoy de acuerdo!
¡Excúseme!
¡Coronel!
¿Coronel, adónde va?
¡Espere!
¡Esta discusión no ha terminado todavía!
¡Explíquelo!
¡Usted está insultando al
Supremo Consejo Ejecutivo!
¡Coronel...!
¡Espere, Coronel!
A...agua...
Eh, espere un minuto...
¡Ese reemplazo de cable se
fijó para la próxima semana!
El cable que ellos pidieron entró temprano.
Además, yo estoy saliendo de vacaciones
en el fin de semana...
...y he traído a algunos obreros
conmigo, también.
Estaría mas tranquilo si dejo por
terminado el trabajo antes de irme.
De acuerdo, vamos.
¡Vete!
¿Leche?
¡Váyanse!
¡Sangre!
¡Yo estoy asustado!
¡Detente!
¿Quién demonios son?
Habitación 887, Tetsuo Shima...
¿Un problema con la cerradura automática?
¡Eh! ¡Muchacho no puedes
estar fuera de tu cuarto!
Ven, vuelve adentro.
¿Qué demonios pasó?
¡Esto es un desastre!
La computadora muestra 58 bloques,
al los que no se puede acceder.
De ellos, casi 40 se concentran
en los subsuelos 7 y 8.
Ese probablemente sea el lugar.
El túnel de la instalación eléctrica
central esta adelante...
...lo usaremos para llegar directamente
a los niveles que nos interesan.
Tengan cuidado, es más profundo en el medio.
¡Este hedor es insoportable!
¡Cállate!
¿Qué?
¿Me vas a decir que no apesta?
- ¿Quizás tengas la nariz tapada y no lo notas?
- ¡Cállate y camina deprisa!
¡Maldición!
¡Al suelo!
¿Huh?
¿Dónde?
¿Qué estas haciendo, idiota?
¡Bien, salgan!
Ellos han reforzado la seguridad.
Debe ser por eso que sonaba la sirena.
¿Qué haremos?
¿Quieres que investigue?
No.
¿Estás bien?
Quiero saber como funciona su
sistema de seguridad.
Bien.
¡Nos han descubierto!
¡Corran!
¡Maldición!
¡No lo hagas!
¡No dispares!
¡Shimazaki!
¡Maldición...!
¡Olvídate de el!
¡Corre!
¿Qué demonios fue eso?
¡Corran...!
¡Olvídense de mí!
¡Ustedes no pueden hacer nada!
¡Muérete...!
¡Esta es la unidad 304, Túnel H!
¡Hemos encontrado a los intrusos!
¡Solicitamos apoyo!
¡Aquí viene!
¡Kei!
¿Dónde esta el arma?
¡Maldición...!
¡Kaneda!
¡Kei, ven por aquí!
¡De prisa!
¡Kaneda, vamos!
¡Kaneda!
¡Los frenos!
¿Dónde están los frenos?
¿Ese podría ser...?
¡Este es el túnel de la instalación
eléctrica central!
¡De acuerdo, ya estoy entendiendo
como funciona esto!
¡El Coronel ha llamado a todo
el personal disponible!
¡Sube el volumen!
Debe haber algún error.
Ese muchacho es solo un
paciente del laboratorio.
Se llama Tetsuo Shima, y escapo
de su habitación...
""Yo creo que va hacia el
""""Cuarto del Bebe""""...""
¿Tetsuo?
¡El es sumamente peligroso!
¡No permita que escape!
¡Repito!
¿Qué demo...?
¡Esconderse de mí es inútil!
¡No tenemos otra elección!
¡Usen sus armas!
¡No podemos permitirle ir más lejos,
sin importar lo que cueste!
¡Disparen!
Así que, eres tú...
¡Detente...!
¿Cuánto tiempo mas van a rondar
a mi alrededor?
¿Dónde crees que vas?
Eh tu, porque...
¡Toma...!
¡Takashi!
¿Qué demonios estará pasando?
¿Estaré soñando, o que?
¡Yo no sabia que tenía esos poderes!
Maldición, ¿por donde debo ir?
Derecho. Esta un poco más adelante.
¿Huh?
Hay un ascensor de carga.
Podremos tomarlo hasta el Nivel 8.
Bueno, están todos juntos...
¿Pensaron que estaba muerto?
¡lntentaron matarme...!
¡Pero, yo los matare a ustedes!
Ese eras tu... ya
lo recuerdo
¡Takashi!
¡Ataquemos juntos!
De... acuerdo.
¡Tus poderes son pequeños!
¡Eso fue suficiente!
¡Todos ustedes!
¿Quién demonios eres tu?
¿Cuál es el problema?
¿La herida es tu cabeza?
Tetsuo Shima,
tu poder no madura completamente...
Si te apresuras, producirás
un daño irreparable.
Simplemente haznos caso.
¿Qué demonios le hicieron
ustedes a mi cabeza?
¡Cálmate, Tetsuo Shima!
El no puede controlarlo.
¿Qué dices?
Ella dijo que las personas con un poder como
el tullo nunca deben usarlo de esa forma.
Ella dice que algo horrible pasará.
Métanse en sus asuntos.
¿Qué?
¿Más poderoso que yo?
¡Otra vez! ¡Hay algo que parece
querer salir de mi cabeza!
¿Dónde está?
¿Dónde está eso llamado Akira?
¿Qué?
Kiyoko dijo que Akira
despertará en ti.
Si eso pasa, nadie podrá
detenerlo.
Antes de que eso pueda pasar,
tendremos que detenerte a ti.
¡lmposible!
Akira...
¿DONDE ESTA EL?
¡Detente...!
¡Cállate...!
El intruso que nos amenaza ha
pasado del Nivel 7.
Activen los protocolos de desastre.
El intruso que nos amenaza ha
pasado del Nivel 7.
Activen los protocolos de desastre.
¿Qué pasa...?
¡Manos arriba!
""¿Donde demonios esta
el """"Cuarto del Bebe""""?""
¡Oh, no!
¡Corran...!
¡Pasando...!
¡Maldición, muéranse!
Kiyoko...
Maldición, me lastime...
¿Kaneda?
¿Qué estas haciendo aquí?
¡Tetsuo! ¿Estás bien?
¡Vinimos a rescatarte!
¡Date prisa, saca esa cara de idiota! Si no
salimos rápido esos tipos de afuera van a...
¡Ahí está!
¡Atrápenlo...!
¡Apártese de mí!
¡Kaneda!
Me olvidé que estabas parado ahí, Kaneda.
Yo estoy bien, Kaneda.
Ya no necesitare que me
andes salvando.
De ahora en adelante, yo te salvare a ti.
Todo lo que tienes que hacer
es llamarme, Kanny.
¿Que dices? ¿Quién demonios te
crees hablándome de esa forma?
¿No te gusta la manera en la que te hablo?
¿Estas enfadado?
¡Bien!, ¿Que es lo que tu vas a
hacer sobre eso?
¡Huh, Kaneda! ¿Que es lo que tu vas
a hacer sobre eso?
¡Eso fue suficiente! ¡Si no te
controlas vas a lastimar a alguien!
""¿Donde esta ese """"Akira""""?""
El es...
¿En el Estadio Olímpico...?
¿En los sótanos?
¡No! ¡Estas equivocado!
Akira es...
¡Espera...!
¿Qué demonios...?
¿Yo puedo hacer esto, también?
¿Kiyoko, estás bien?
No parece estar herida.
¿Que tal tu, Masaru?
Estas sangrando.
¿Que le paso a el?
El voló lejos.
¿Como puede tener tanto poder...?
¿Como pudo pasar esto?
¿Hay alguien?
El desarrollo tanto poder
en un tiempo tan corto...
¡Encuéntrelo!
¡Encuentren a Tetsuo!
- ¡Encuéntrenlo! ¡Persíganlo!
- ¡Kaneda, aguanta!
¡De prisa!
¡Despejen esos escombros!
Tetsuo fue en busca de Akira.
¿Qué?
¿Estás segura?
El está dirigiéndose hacia la zona de
construcción del Estadio Olímpico.
¿Como pudo Tetsuo averiguar eso?
¿Quiere decir que está afuera?
¡Maldición! ¡Debemos perseguirlo!
¡Prepárense para la persecución!
- ¡Si señor!
- ¡El esta avanzando hacia el oeste!
¡El avanza hacia la zona de
construcción del Estadio Olímpico!
¡Pongan puestos de control
en todas partes!
- Eras tu...!
- ¡Preparen los puestos de control!
Según el equipo de la defensa, dos
de los intrusos de los túneles...
murieron en el tiroteo, estaban
vestidos como obreros, y...
El tiene que ser detenido antes de
que sus poderes maduren...
Su objetivo es el muchacho Tetsuo Shima.
Si no pueden capturarlo, atráiganlo a la
ciudad vieja y acorrálenlo.
Pidan ayuda al Batallón del
Distrito Oriental.
¡Si señor!
¡Dígales que no hay tiempo
que perder!
Lo estábamos esperando, Coronel.
¿Quién demonios es usted?
Yo estoy aquí para informarle las
decisiones del Supremo Consejo Ejecutivo.
A las 2400 horas de hoy, el Coronel
es expulsado del ejército,...
...y será puesto bajo arresto.
¿Qué?
Por favor venga con nosotros.
¿Usted espera que yo deje Neo
Tokio en manos de un puñado
de necios en un momento así?
- Dispárele.
- ¡Si señor!
¿Qué?
¡No, espere!
¡Alto el fuego!
¡Abran sus ojos y miren a su alrededor!
¡Fueron los políticos corruptos y
capitalistas los que nos metieron en esto!
¿Ustedes no entienden?
¡Ya es inútil luchar!
Anuncien un estado de emergencia, arresten
a todos los miembros del Consejo Ejecutivo...
¡...y elimínenlos de la cadena de mando!
¡Debemos perseguir a Tetsuo!
¡Mensaje urgente a todos los
Comandantes de Batallón del distrito...!
Eh, ¿Que pasa?
¿Estás solo?
¿Me contaron que tuviste
un accidente?
Todos estamos angustiados.
¿Tú te sientes bien?
Dame algunas... pastillas.
¿Eh, tu estas seguro de eso?
No pareces tener buen aspecto.
¡Sólo dámelas!
Bien, tú mandas.
Pero ahora han aumentado a causa de las
manifestaciones políticas y el terrorismo.
Son bastante difíciles de conseguir
y también bastante caras.
Tetsuo no aparece, Kaneda desapareció...
nuestro grupo se esta desintegrando.
La policía no es tan estricta, incluso
los Payasos dejaron de molestarnos
¿Que paso aquí?
¡Mira...!
- ¡Está muerto!
- ¿Qué?
¿Quien esta ahí?
¡Es Tetsuo!
¿Qué estas haciendo aquí?
¿Qué le paso a este lugar?
Miren estas...
¿Quieren algunas?
¿De qué estas hablando?
¿Que demonios paso aquí?
¡El tipo del bar esta muerto!
¿Acaso no lo has visto?
¿Un pez muere fuera del agua? ¡Eh!
Fuiste tú...
¿No es cierto?
Kaneda les envía sus memorias.
¿Tú viste a Kaneda?
¿Donde esta?
El probablemente este muerto ahora...
Kaneda esta bien.
El está vivo.
Eso ya no importa...
¿Dónde está la moto de Kaneda?
¡Tetsuo!
Yo no te necesito pedazo de basura...
¡Tu, hijo de puta!
¡Yamagata!
Maldición...
¿Fue a buscar a Akira?
Ese es lo que esa niña dijo.
""El ejército, tu, y Ryu, todos
hablan de ese """"Akira"""",""
...y ahora están persiguiendo a Tetsuo.
¿Tiene algo que ver con esos
poderes de Tetsuo?
""¿Quien demonios es este """"Akira""""
del que todos hablan?""
""Ryu me contó una vez.
Dijo que Akira es """"Energía Absoluta"""".""
¿Energía Absoluta?
Un ser humano hace varias cosas a
lo largo de su vida, ¿Verdad?
Como descubrir cosas, construir objetos...
tales como casas, motocicletas,
puentes, ciudades, misiles...
Todo ese conocimiento y energía...
¿De donde crees que proviene?
El ser humano desciende
directamente del mono. ¿Verdad?
Y el mono de los reptiles y peces.
Y antes de eso, del plancton y
de la ameba unicelular.
Si lo piensas bien toda criatura tiene
energía propia dentro de si.
Eso el la evolución, supongo.
E incluso antes de todo eso, quizás
de una molécula de agua o aire.
lncluso del polvo del espacio.
Si eso es verdad, en las moléculas
podría haber, algo como un recuerdo...
que nos remonte al principio del
universo, o incluso antes de eso.
¡Eh, espera! ¿De que estas hablando?
¿Estás segura de esto?
¿Acaso te golpeaste la cabeza?
Quizá todos tenemos esos recuerdos.
¿Y si algo en la evolución saliera mal?
Resultando que a...
algo como una ameba se le diera el
poder de un ser humano.
¿Akira, es una ameba?
Las amebas no construyen
casas ni puentes.
Ellas devoran todas lo que
encuentran a su paso.
¿Eso es lo que Tetsuo está haciendo?
¿Él tiene esa energía?
Hace mucho tiempo, algunos,
intentaron controlar ese poder.
A petición del Consejo.
Ellos fracasaron, y Tokio
fue destruida.
Ese poder todavía es demasiado para...
¿Qué?
¡Se abrió la puerta!
¿Huh?
Esto debe ser una trampa.
Volvamos, entonces...
No, debemos averiguar si
realmente es una trampa.
¡A propósito!
¿Que hay entre tu y ese tipo Ryu?
- ¿Qué quieres decir?
- Ustedes están siempre juntos.
¡Ese no es tu problema!
¡No, espera! ¿Quiero saber si
el sabe sobre lo nuestro?
¡Eh, espera un minuto!
¿Qué se supone que eso significa?
¿Tú crees que colaborara?
No queda otra. A estas alturas,
nuestra única opción es usarla.
La verdad es que siempre que la
necesitamos la encontramos.
Eso espero...
Hemos llegado al Distrito 13,
en la intersección de Ginza Este.
No hay respuesta a la solicitud de
tropas en el Distrito Norte.
¡Equipo de búsqueda especial a HQ!
Estamos en el bar Haruki cerca del Distrito 8.
No parece ser una explosión de una bomba,
suponemos que fue el.
Estamos casi seguros que fue el
muchacho que escapo del laboratorio.
¡Sí, señor! ¡Sí, señor!
¡Entendido!
¡Kaneda, espera!
¿Qué?
¿Yamagata esta muerto?
Al verlo, note algo extraño en el.
Llevaba lo que parecía
una bata blanca de hospital.
Era como si el fuera
una persona diferente.
Yamagata le preguntó si
él realmente era Tetsuo.
Y entonces...
Yamagata,... él...
Nosotros hemos estado siempre juntos.
Nos conocemos desde que todos éramos
niños y vivíamos en el mismo hogar.
Pero el era torpe, y
todos lo hacíamos llorar.
Oh,... El quería saber donde
estaba tu motocicleta.
¿Mi motocicleta...?
¿Qué vas a hacer?
Voy a enviarle a Yamagata su motocicleta .
¡Bastardo...!
¡Kaneda!
¡Kei!
¿Que pasa?
¡Tu!
¡Tu, otra vez...!
¡Espera!
¡Kei!
¡Desaparecieron!
¿Tú fuiste también el que cambio a Tetsuo?
El poder de Akira existe dentro de todos.
¿Quién es?
Pero cuando ese poder despierta,
debes escoger como usarlo,
...aun cuando tú no estés preparado.
Tu amigo, ha hecho su elección.
Tetsuo es nuestro nuevo compañero.
Nosotros somos en parte
culpables de sus acciones.
¿Por que se llevaron a Kei, entonces?
Nosotros necesitamos su ayuda.
¡No pueden simplemente usar a las personas!
¡Devuelvan a Kei!
¡Tetsuo es nuestro amigo!
¡Si lo matan se la verán con nosotros!
¡Eh!
¡Maldición!
¿El Sr. Omi y los otros ejecutivos
han sido arrestados?
Sí, eso es correcto.
Los guardias de la casa están
luchando ahora mismo.
Sí.
Ese maldito Coronel...
Yo no puedo creer que se revele de ese modo.
Yo lo subestime.
¡Deténganlos!
¡Maldición!
Sr. Nezu...
¡Ryu!
¿Eres tú?
Yo lo siento, señor...
La misión es un fracaso.
¿Qué estas haciendo aquí?
¡Te dije, que no vinieras!
Todos mis hombres...
Todos están muertos.
¡Y tu eres un traidor,
maldito, bastardo!
¿Qué? No puede ser...
Kei...
Yo tenía peces frescos aquí, tengo
derecho a una compensación.
¡Por favor, tengo que tomar
un vuelo al mediodía!
¿Qué?
¡La Avenida 7 esta más adelante!
¡Esa intersección esta a
100 metros de aquí!
¡A sus estaciones!
Correcto, hemos hecho contacto.
¿Qué?
¿Que ataque?
¿Pero él simplemente es un... !
¿Estamos atacando a un muchacho?
¡Miren! ¡ahí está!
¡lmposible!
¿Esto es real?
Tanque listo para disparar.
¡Maldición...!
¡Fuego!
- ¡Akira!
- ¡Es el Señor Akira!
¡Es el advenimiento de Señor Akira!
¡Ese no es él!
¡Es mentira!
¡Ese no es Señor Akira!
¡Cállate!
¡Larga vida al Señor Akira!
¡Fuego!
¿Huh?
¿Cuál es el problema?
novedades, en el nombre de libertad
de prensa y a pesar de la ley marcial!
¿Qué es lo que esta pasando en Neo Tokio?
Lo que ven parece ser fuego
causado por tanques de asalto.
¿Pero quién es ese joven muchacho?
¿El está luchando solo contra
las Fuerzas Armadas?
¡Espectadores! ¡El ejército intenta
ilegalmente hacernos aterrizar!
¡La libertad de prensa
está ahora en el riesgo!
¿Qué pasó?
¿Cortaron la comunicación?
¡El puente!
¡Están avanzando hacia el puente!
¡Vamos ver!
¿Tú realmente piensas ir solo?
¡El busca mi moto!
¿No es cierto?
¡Eh! ¡Espera!
Yo no quiero hacerlo esperar.
¡Eh, Kaneda!
¡Espera...!
La mitad parecen ser manifestantes
antigubernamentales.
El resto son... bien, ellos parecen ser de
un culto religioso y algunos curiosos.
Todos están siguiendo al fugitivo
que sigue avanzando hacia nosotros.
Oh, llamas de pureza,
...arrasen esta ciudad corrupta.
¡Consuman nuestros corazones sucios!
¡No teman!
¡Sus cuerpos serán
purificados en las llamas!
¡Listos...!
¡Fuego...!
¡Disparen durante tres segundos
y converjan los haces!
¡Apunten...!
¡Fuego...!
¡Prueben esto...!
¡Todos fuera!
¡Salgan de aquí...!
¡Ayúdeme!
¡Fuerzas terrestres!
¡Fuerzas terrestres, contesten!
¡lnformen!
¿Cuál es la situación?
¡Fuerzas terrestres...!
Comuníquenme con el Doctor.
Tenemos confirmación de sus recientes
movimientos y vamos hacia allí.
Su posición actual es...
Veamos...
Coordenadas 99871 por 4332.
Aproximadamente 2km al sur de la
zona de construcción del Estadio
Olímpico en la ciudad vieja.
¿Qué?
¿Qué fue eso?
¡Mira!
Eso fue cercano al puesto de control
defendido por el Pelotón 2.
¿Qué?
¿Que, demonios...?
¡Por favor de la vuelta! ¡Esta área
esta fuera de los límites civiles!
¿Qué?
¿Ese es el fugitivo?
¡Deténgase!
¡Deténgase, maldición...!
Que lindo lugar tienen ustedes aquí...
Espera...,
tú estabas con Kaneda.
Estoy aquí para advertirte... No
debes usar tu poder esa manera...
¿Qué?
Al final, no podrás controlarlo
y el te controlara a ti.
Los niños...
¡Tú eres esos mocosos!
¿Cierto?
¡De acuerdo...!
¿Qué pasa...?
¡Espere, Coronel...!
¡No es seguro!
¡Bien!
¿Y ahora?
¡Ábrete...!
¿Qué demonios es esto?
¡Eso es Akira, Tetsuo!
""Eso es el """"Akira"""" que
querías encontrar.""
¡Ese es tu Mesías!
Después de su despertar trascendental,
...su cuerpo se sometió a cada
prueba conocida por la ciencia.
Y ése es el resultado final.
Los científicos fueron
incapaces de resolver el misterio,
...así que decidieron confiar los datos
reunidos y las muestras de las pruebas...
...a las generaciones futuras
conservando todo en cápsulas heladas.
SOL...
¡Usaremos el SOL!
¿Que...?
¡Akira esta muerto desde el principio!
¿Bien?
¿Estas satisfecho ahora, Tetsuo?
¡Ahora, regresa con nosotros!
¡Vete al infierno!
Contacte al Centro de Defensa Central...
dígales que activen los circuitos
de mando de la unidad SOL
¡Sí señor!
¡Eh, cuidado!
¡Maldición, muévanse!
¡Salgan del medio!
¿Qué es esto, una clase de ciencia?
¿Que sucedió?
¿Tienes algún problema?
Sí, pero ya me encargue de el.
Estuve muy preocupado por ti.
Pensé que estarías por ahí,
llorando como un bebé.
Kaneda, tu siempre has sido
una molestia.
Siempre diciéndome lo que tenía
que hacer, desde que éramos niños.
Siempre me has tratado como a un niño.
¡Siempre me hacías quedar como
un cobarde delante de todos!
¿Y ahora tú eres el jefe, verdad...?
De este montón de escombros.
¡Kaneda!
¡Es Señor Kaneda para usted!
¡Muérete...!
¡Tetsuo!
Hijo de puta...
¡Kei!
¡Oh, demonios!
¡Hagámoslo...!
¡Te di!
¿Que?
¿La batería?
¿Cuál es el problema, Kaneda?
¡Maldición!
¡Esto no es justo, Tetsuo!
¡Luchemos solo con las manos!
Oh, esto es cómico...
¿Te sientes frustrado, Kaneda?
¿Ahora tú entiendes cómo se siente?
¿Qué es lo que pasa?
¿Bien, le dimos?
Estamos demasiado cerca del punto de
impacto. Hay demasiada interferencia eléctrica.
¡Preparen un segundo disparo!
¡Eh! ¡Kaneda!
¡Tetsuo!
Mierda...
¿Huh?
¿Qué pasa...?
Corrigiendo error en el sistema de rastreo...
T menos 20 para el disparo.
- ¡Los extintores!
- ¿Están bien?
¡Dé prisa! ¡Dé prisa!
¿Qué pasó?
¿Qué está pasando?
¡Kaneda!
¡Kai!
¡Kei!
- ¡Kaneda!
¡Corre...!
- ¡Sube!
- ¿Dónde?
¡Dé prisa!
¿Qué es eso?
El SOL ha caído.
Magnífico...
Cuándo el poder de Tetsuo alcance su apogeo.
¿Pero funcionará?
El futuro no se presenta
como una línea recta.
Debe haber un futuro que
nosotros podamos escoger.
¿Cuál es el estado de Tetsuo, Doctor?
Ah. Coronel...
Nosotros colocamos una cámara
en el estadio hace un rato.
Y lo tenemos bajo observación.
¡Coronel, usted debe echar
una mirada a estos datos!
Todavía estamos analizando la
energía emitida por el, pero...
Es magnífico.
Completamente magnífico.
Esto es claramente un colapso de protones.
También hemos descubierto un gran número
de partículas desconocidas para la ciencia.
Si logramos poner esto en un
el armazón teórico, la física...
no, ciencia...
no, la humanidad podría tocar los
verdaderos fundamentales del universo
Oh. Eso es...
Nosotros todavía no hemos
terminado nuestros estudios.
¡Espere, Coronel!
¡Eso es...!
¡Maldito...!
¿Qué le dije yo?
¡Pero, Coronel!
¡Yo no podía desperdiciar
tan magnifico experimento!
¡Cállese...!
¡Mierda...!
¡Se esta incendiando!
¡La batería!
¡Mi moto!
¡Se está quemando...!
¿Eh, que hay de malo en eso?
¿Qué? ¿No hay nada malo?
¡Entonces quememos la tulla! ¿Si?
¿Escuchaste eso?
¡Sí, lo hice!
Eh, tu moto todavía se quema.
¿Tetsuo?
""¿Tetsuo, por qué todos
te llaman """"Akira""""?""
El nunca existió en el primer lugar.
Ellos nunca supieron que era.
Simplemente querían controlar su poder.
¡Tu brazo!
¿Qué le ha pasado?
No es muy lindo,
pero funciona bastante bien.
¿Que te pasa?
¿Estás bien?
¡No es nada!
Tetsuo...
¡Cállate...!
¡Simplemente vete!
La medicina...
¿Que te pasa, Tetsuo?
¿Te duele algo?
¡Regrese al laboratorio y consígame
algo de medicina!
Doctor, ¿Puede oírme?
Sí, Coronel.
¿Bien?
¿Que me puede decir sobre el?
No estoy completamente seguro,
...pero parece que su poder
contrarrestó el efecto de las drogas.
El no podrá controlar su poder
y este despertara de repente.
¡De cualquier manera, su
condición es sumamente critica!
Regresemos al laboratorio, ahí recibirás
un tratamiento adecuado. Tu vida peligra.
¿Quieres que yo regrese a ese jardín de
infantes y que vivamos todos felices?
¿Tendré mi medicina todos los días y
quedare arrugado como esos niños?
Kaori...
Por favor... Yo necesito esa medicina...
¡No...!
¡Tetsuo!
¡Tets...!
¿Kaneda?
¿Huh?
Hijo de...
Ustedes niños...
¿Qué hacen aquí?
¿Ustedes nunca aprenden, verdad?
¡Tetsuo!
Takashi...
Akira...
¿Kaneda...?
¡A..ayúdame...!
Kaori...
¡Ayúdame...!
Por favor...
¡Ayúdenme!
¡Detente...!
¿Kaori?
¡Kaori!
¿Tetsuo?
¿Eres tú, Tetsuo?
¡Kaori!
¡Kaori va a morir...!
¿Qué?
¿Qué dices?
¡Mi cuerpo no hace lo que yo le digo!
¡Mi poder está actuando solo...!
¡Kaori!
¡Kaori está muerta!
¡Kaneda, ayúdame!
¡Detente, Tetsuo!
¡Detente...!
¡El dolor de Kaori está entrando en mí...!
¡Tetsuo!
¡Kaneda!
¡Corre lejos!
¡Tetsuo!
¡Kiyoko! ¡Takashi! ¡Masaru!
¡Alejense de aquí...!
¡Vamos...!
No puedo creerlo. Es como si...
¡Kiyoko! Taka...
Hola...
Akira.
Esto es...
¡Pero eso es...!
¡lmposible!
¿Dónde estoy?
¡Dé prisa!
¡Entre en el túnel!
Estará seguro allí.
¡Kiyoko!
¿Dónde estas?
¡Tetsuo!
¡Kaneda...!
¡Aguanta!
Debes alejarte de aquí.
¡Fuera de mi camino!
¡Tetsuo!
¡No vayas!
¡No, Takashi!
Si entras ahora,
te absorbería, también.
¡Lo se, pero debo hacerlo!
- ¡Takashi!
Si nos acercáramos, no seríamos
capaces de regresar.
Pero si los tres trabajáramos juntos,
quizás podríamos salvar al muchacho.
Tienes razón.
El poder de los tres juntos.
¡Mira eso...!
Debemos salir de aquí ahora.
¡Eh!
Kaneda...
El problema es que no
aceleras lo suficiente.
Pero cuando llegas a la curva
debes frenar, o te mataras. ¡Mira!
¿Qué estás haciendo?
Acorralándote, torpe.
¿Lo has conseguido, Tetsuo...?
¡Miren, hay otro niño!
¿Un estudiante trasladado?
El fue abandonado.
Puedes verlo en su cara.
Es...
¿Es este uno de tus sueños, Tetsuo?
¡Espera!
¿Ese es Akira...?
Sí. Nosotros lo llamamos.
Para pedirle que se lleve a Tetsuo.
¿Lléveselo?
¿Dónde?
Es demasiado para Tetsuo.
Y para nosotros.
Y para Akira también.
Ya es demasiado poder para todos.
Pero algún día, nosotros
seremos capaces de...
Ese día ya ha llegado.
Tu amiga es...
¿Mi amiga?
¡Kei!
¿Se refieren a Kei?
Tetsuo...
¿Esto el tuyo, verdad?
Ellos siempre hacen eso con los
nuevos. ¿Tu llegaste hoy, verdad?
A mí también me pegaron. La
verdad es que son unos idiotas.
Yo soy Tetsuo.
Tetsuo Shima.
A decir verdad, yo también acabo de llegar.
Yo soy...
Kaneda...
¿Kaneda?
¡Kaneda!
¿Kei?
¿Qué está pasando?
¿Que es...?
Pero esto no es...
Si esto es correcto, es como si...
¿Es el nacimiento de un universo?
¡Kei!
¿Qué pasó?
¡Está desapareciendo...!
¡Está desapareciendo!
¡Kaneda!
¿Puedes oírme?
Tetsuo...
Kaneda...
Gracias.
¿Tú me llamaste, verdad?
¡Yo lo oí!
Kaneda, tu...
¿Qué paso con Tetsuo?
El se fue.
Con esos tres niños.
Y Akira, también.
Kaneda, hace un momento, tu...
¡Kaneda!
¿Estás vivo?
¡Yo pensé que tú también
te habías ido!
Tetsuo...
¿Qué pasó con Tetsuo?
¿El está muerto?
No estoy seguro.
Pero probablemente el...
,Pero algún día, nosotros
seremos capaces de...
Ese día ya ha llegado...