La tormenta de ayer causó daños
menores en diques y barcos...
...en Miami Dade,
Brodward y Palm Beach.
Bueno, no te tires por la
ventana hasta que vuelva. Adiós.
¡Mierda!
-El dólar se va a desplomar.
-Espero que no.
John no podía creer
que no conocieras Miami.
Dice que en New York se
congelan. Le dije que...
...nos quedamos un día más.
Tú también puedes quedarte.
Gracias, jefe, gracias.
Chris, mira allí.
-¿ Qué es?
-Parece una balsa.
-Sí.
-Vamos a ver.
¿ Qué te pasa? Está muy lejos.
-No me pierdas de vista.
-Vamos, Tony.
SE HABLA lNGLÉS
-Hola, ¿ qué tal, viejo?
-Hola.
-Te pedí uno.
-Gracias.
Parece que mañana los
mercados estarán muertos.
-Qué bien.
-¿ Qué averiguaste?
Nada. Nadie sabe nada.
No importa. Disfrutemos
nuestra última noche aquí.
¿ No importa? Tú no entiendes
lo que significa esto.
Necesito saber quiénes eran.
Vamos, Tony,...
Cuba nunca te importó.
Chris, el apellido pintado
en la balsa...
...es igual al de mi madre.
Piso 43.
-Buen día.
Hola.
Gracias.
-Hola, Ketty.
-Hola.
Bien. 1404/5, efectivo.
1405/5.
En 27 se negoció a tres meses.
Genial.
Hola, Bob.
Hola.
-Marc... -Tengo que cortar.
-Que te diviertas.
-¿A dónde va Jerry?
-A la clase de acoso sexual.
-¡Carajo! Estás bromeando.-Si dices
carajo te mandan a las clases.
-¡Al carajo!
Marc, aquí estoy,
¿ la oferta sigue en pie?
Hecho. Sí, 3.000 lotes.
Es para diciembre. A 1 .400
Claro.
Chris, Marc en la 42.
Marc, dime que acabo de
comprarte aluminio.
No sé del mercado de tomates.
Lo mío es comprar aluminio.
-Un momento, por favor.
-Gracias, tengo que colgar.
Benn, toma la 44.
Lo siento, Jack, estoy
cubierto, gracias igual.
Tony, una llamada para ti.
Sonno io caro.
¿ Te veo después del trabajo?
Bene. Mi piace.
Vamos, Tony.
Tengo que colgar, nos vemos.
-En la oficina esto no.
¿ Tienes el informe? -Claro.
-Tu copia.
-Bien.
El mercado burbujea
como lava...
...anunciando una
erupción volcánica...
...y rojo como China. ¡Atención!
Ajustarse los cinturones.
Nos vemos el lunes.
¡Despierta! ¡Es la 1 AM!
-Hola.
-Buenas tardes.
-¿ Puedo ayudarlo?
-Julie Alvarez, por favor.
-4to. piso, depto. 42.
-Gracias.
¿ Cómo estás?
¡Dios mío!
Pasa, hijo.
¿ Viste?
COMPRAR-VENDER
Déjame recuperar el aliento.
¿ Dónde vamos
con el barco, abuela?
Bueno,... ¿ Ves esa isla?
lremos a ver esa
estatua enorme,...
...la Estatua de la Libertad.
Y luego iremos a Ellis lsland.
Cuando yo era chica llegué a
Ellis lsland en un gran barco,...
...tenía tu misma edad.
Gracias a Dios es viernes.
Miren quién llegó, bienvenido.
Gracias,
Chris.
-Escucha, tengo que hablarte.
-Claro, dime.
¿ Podemos ir a tu oficina?
-¿ No podemos hablar aquí?
-Bueno.
Necesito viajar a Cuba.
¿ Vas por el fin de semana?
Necesito una semana.
-¿ Cómo te ubicaré allí?
-Alquilaré un celular.
Está bien. Ann se ocupará
de tu posición de aluminio.
-Cuba es parte del bloqueo.
-Lo sé.
Los de EE.UU. sólo podemos usar
cash. Nada de tarjetas de crédito.
Lo sé. Chris, gracias.
¿Jerry? Jerry, soy yo.
A ver... tienes que
seguir comprando.
Llámame cuando quieras.
¿ Dónde carajo estás?
¿ Sabes qué pasá?
¡China, cayó, devaluaron!
Escucha, escontré a la familia,
Mariana está viva, voy a verla.
¡Escucha, estamos jodidos!
Te necesito aquí ahora, Tony.
Está bien, viajo mañana por
la mañana, te lo prometo.
Temprano.
Avísame a qué hora llegas.
Tengo que colgar.
¿ Sigo
vendiendo?
-Sí. -Bien. Vendo otros
1000 lotes de cobre.
-No quiero que queden
posiciones abiertas. -Bueno.
También cubre los pases.
¿ Hay noticias de Tony?
No, sólo el contestador.
¡Mierda!
El sueño americano.
Gracias.
¡Mierda! Abreme,
mi tarjeta no funciona.
-Déjeme revisarla.
-Claro.
Lo siento, cancelaron su tarjeta,
tengo que llamar a seguridad.
-¿ Qué dices? -Lo siento, Sr.,
cumplo órdenes.
Estoy apurado, déjame entrar.
-Lo siento.
-¡Chris!
-¿Algún problema?
-No, Sr.
-¿ Qué carajo pasa?
-Cálmate.
Tony Moitom, ¿ verdad?
Antes trabajabas aquí.
Chris, ¿qué carajo pasa?
Obviamente todavía
no leíste tu correo.
¿ Sabes algo?
-¿ Sabes algo?
-No, dime.
Gracias, Sr. Chris Kuper.
Gracias.
-Yo soy mejicano.
Tú eres norteamericano.
Ella es cubana.
Ella es cubana...
Pelicula y Subtitulado por "Grupo Ripper Argento"
http://www.argentop2p.com.ar/