Mi niño, mi bebé.
Por fin te tengo dentro de mí.
Nadie me lo va a arrebatar
de dentro de mi.
Nadie puede hacerle
daño ahora.
Nadie.
Matthew.
'AL INTERIOR'
CUATRO MESES DESPUÉS
Ella está mejor ahora.
Así que, Sarah...
¿Has elegido ya nombre para el bebé?
Bien, te estaremos esperando
mañana, a las 7.
Si no pasa nada durante la noche,
te podemos provocar el parto.
No te preocupes, Sarah.
Todo saldrá bien.
¿Hay alguien que te pueda traer
mañana por la mañana?
Normalmente disponemos de una ambulancia,
pero en Nochebuena, quizás...
Si, alguien me traerá.
Perfecto.
Gracias, doctor. Hasta mañana.
Muy bien.
Disfruta de tu última
noche tranquila.
No durará mucho.
Yo tuve cuatro niños.
Seguro que es tu primero.
El primero es terrible.
En mi caso, el primero me llevó trece
horas que naciera.
Una mierda. Quiero decir que
sufrí el peor dolor jamás.
Me hizo pasar por todo eso,
pero nació muerto.
Ya sabes que no puedes fumar aquí.
Aquí todos son como
una patada en el culo.
Que mal.
Debo decir, que después de lo que has pasado,
no deberías estar trabajando.
No hay de que preocuparse,
son sólo unos pocos coches ardiendo.
Me sentiría mejor contigo en casa,
no tomando fotos de los disturbios.
Tendría menos paranoia.
Jean-Pierre parece decente.
Alguna vez has...
Es mi jefe.
Qué pena.
Esperaba ser presentada uno
de estos días, ¿sabes?
Así que, ¿qué quieres hacer?
¿Cena de Navidad en
mi casa o en la tuya?
No tengo hambre, Louise.
Estoy llena de verdad.
Todo estará bien ahora.
Escucha, quiero estar sola, Louise.
Vete a casa, por favor.
¿Hola?
¿Qué?
Me importa un carajo
si quiere titulares.
¡A la mierda!
Se lo dices así.
Exactamente. Arréglalo tú.
Explícale eso a él.
Es 'Arden los Coches y Caos
Total' en la portada.
Ese es mi titular, fin de la
conversación. Gracias.
Bueno. No, nada.
Bien, nos vemos.
Feliz Navidad.
Ese cabrón...
me enfada.
Los suburbios están en llamas
y no hay nadie para cubrirlo.
Y tú, querida, ¿cómo te encuentras?
Ha sido duro sin ti allá.
Son sólo un montón de chicos
aburridos que se divierten.
Bueno, hay coches en llamas,
la poli está alerta...
Mis reporteros son idiotas.
Demasiado para una Feliz Navidad, ¿huh?
Estate en mi casa, ¿a las seis en punto?
¿De verdad?
Creo que mejor...
acortaré mis vacaciones de Navidad,
para no dejar a mi dama esperando.
¿Y tú qué?
¿Irás con tu mamá esta noche?
No me he podido preocupar
menos de estas Navidades.
Estaré bastante sola esta noche.
No dirás lo mismo el año que viene.
Te lo garantizo.
No, Louise, no hace
falta que vengas mañana.
Te he dicho que estoy bien sola.
Ya hemos discutido eso.
Entonces vendrás el Lunes.
No. Jean-Pierre me recogerá.
Lo hemos decidido.
Le di las llaves.
No, estoy llena.
Voy a acostarme.
Mierda.
No veo nada.
¿Quién es?
Disculpe la molestia,
pero necesito ayuda.
¿Me deja hacer una llamada
de teléfono rápida?
- ¿No tiene un móvil?
- Se me acabó la batería.
- ¿Qué pasó?
- Mi coche se averió en la esquina de la calle.
No, lo siento, pero...
Mi marido trabaja mañana.
Está durmiendo.
No haré ruido.
Será sólo un minuto, se lo prometo.
Por favor.
No, lo siento.
Escuche, intente... inténtelo en otra casa.
Hay mucha gente todavía despierta.
Por favor, sólo será un segundo.
No quiero estar sola,
con toda esa violencia.
Mi marido está durmiendo,
¡ya se lo he dicho!
Tu marido no duerme, Sarah.
Está muerto.
¿Qué?
Abre la puerta, Sarah.
¿Quién es usted?
¿Cómo sabe mi nombre?
Abre la puerta y lo sabrás.
Voy a llamar a la policía, ¿me oye?
Bien. ¡Que te jodan!
¿Hola?
Hay una mujer extraña en mi puerta.
Por favor, deprisa.
No sé lo que quiere.
Sabe mi nombre...
Sabe todo sobre mi...
¡Estoy embarazada!
¡La policía estará ahí en
cinco minutos! ¡Salga!
Buenas tardes. ¿Nos llamó sobre alguien
intentando colarse en la casa?
Si, fui yo. Adelante.
¿Vive sola?
Si.
- ¿Otro tipo miedoso de ser padre?
- No es así de sencillo.
- ¿Quién es esa mujer?
- No lo se. Pero sabe mi nombre.
Que está en el buzón de afuera.
Sabe cosas sobre mi.
¿Está segura de que es una mujer?
¿Le ha visto la cara, o...?
No. Se quedó en la oscuridad.
Intenté hacerle una foto,
pero esto es todo lo que conseguí.
Bueno. No hay mucho que podamos
hacer con esto.
No hay nadie por los alrededores.
No se preocupe, se ha marchado.
Mejor que se cierre con llave esta noche.
Avisaremos a la patrulla nocturna.
Tenemos a todos los hombres de servicio, pero...
les mandaremos un aviso.
Se acercarán durante la noche
a ver si está usted bien.
Gracias.
- Está todo muy tranquilo por aquí para ser Nochebuena.
- Siempre está así.
- Buenas noches, señora.
- No se preocupe, no volverá.
Que pase una buena noche.
...27 de Noviembre, y la muerte accidental de
dos franceses, hijos de inmigrantes.
Los disturbios se han extendido a las
áreas pobres de los suburbios de Paris...
y las grandes ciudades.
Un alto número de gente inocente,
policías y bomberos fueron heridos.
Más de 300 comunidades
fueron afectadas...
4.900 vehículos han sido incendiados...
Más de 2.000 inmigrantes
envueltos en los disturbios...
¿Qué es lo que quieres?
Me estás enfadando.
Según comentarios del Ministro del Interior,
citados por la prensa...
Hola, soy yo otra vez,
Jean-Pierre.
Debes estar comiendo, supongo.
Algo raro ocurrió esta noche...
y espero que mañana puedas
ampliarme unas fotos.
De acuerdo. Te veo por la mañana.
¿Sarah?
Disculpa. Siento molestarte.
Jean-Pierre Montalban,
editor-jefe de Sarah.
Sarah va a mi comida de Navidad.
Sólo paré para ver si ella... estoy
preocupado por toda esta violencia.
Me pidió que la recogiese...
me dio las llaves... mañana por la mañana.
De todas formas, veo que su madre ha
llegado antes que yo.
Cuando una hija necesita ayuda,
la madre lo sabe.
Claro.
Bueno, ¿va todo bien?
Se fue a la cama hace una hora.
Será mejor que me vaya.
Hasta luego.
Por favor, no te vayas aún.
¿Quieres tomar algo?
Estaba buscando citarme contigo.
Di que aceptarás la copa.
Sra. Scarangella,
¿está contenta de ser abuela?
Le costó horas dormirse.
No la despiertes.
Claro, tienes razón. Lo siento.
Está bien que lo haya soportado.
Ha sufrido mucho por el accidente.
Yo también, claro.
Estos últimos meses
han sido terribles.
Pero creo que este nacimiento
nos salvará. ¿Otra copa?
¡Qué diablos!
Mi pequeña fotógrafa, siempre
tomando sus fotos por ahí.
¿Cuándo tomó ésta? ¿Alguna idea?
Me llamó acerca de ella.
¿De verdad? ¿Qué dijo?
Algo la estaba molestando. Era una
foto que quería ampliar.
¿Ampliar?
No estoy seguro qué,
quería...
ampliarla para
hacerla más clara.
Esa cara, por ejemplo.
¿Quién eres?
¿Qué haces aquí?
¿Dónde está Sarah?
Quizá deberías decirnos quién eres.
¿Entras a todas las casas de la gente así?
Baja tu voz, Sarah está durmiendo.
¿Dónde está mi hija?
Así que, ¿quién eres?
Tú eres la de la foto.
¿Sarah?
¿Estás bien?
Mamá.
¿Mamá?
¡Mamá!
¿Sarah?
¡Socorro!
¡Ayúdame! ¡Ayúdame!
¡Mierda!
¿Quién eres?
¡Abre la puerta!
¡Abre!
¿Por qué yo?
Quiero uno.
¿Qué clase de hombre se follaría a
una loca maníaca como tú?
¡Abre, Sarah!
No tengas miedo.
Ya no necesitas ese bebé.
Yo me ocuparé de él.
¿De qué estás hablando?
Paremos a mirar cómo está
la señora, ¿vale?
Luego llevaremos a
nuestro chico de la suerte
a la comisaría. Mr. AbdeI Shani Essadi.
Tienen al tipo equivocado, lo juro.
Yo no juego con cocktails molotov.
Y si fuese a quemar coches, no
llevaría mi ID en la cartera.
¡Mierda!
- No hice nada.
- No intentes engañarme.
Primero miraremos si
Ms. Scarangella está durmiendo...
luego encerraremos a
este jovencito...
y volveremos por sus amigos.
No podemos dejarte que pases sólo
la Nochebuena en la cárcel.
Tus amigos están sueltos.
Te los traeremos, para que tengas fiesta.
¡Me importa una mierda la Navidad!
- Bueno, no celebras la Navidad...
- Disculpe.
¿Hola? ¿Cómo estás, amorcito?
- Su chica es como una patada en las pelotas.
- Cuéntamelo a mi.
Pero está en el coche con
la calefacción encendida.
No. Acabamos el servicio.
Comprobamos a una mujer y
volvemos luego.
Si, te quiero. Acaba con eso.
- ¿Te está dando un mal rato, ¿eh?
- Un segundo.
Cállate, ¿vale?
No tu, hablo al punk del coche.
- Caminando por la nieve.
- Sra. Scaringella, es la policía.
- Hola, ¿Cómo le va?
- Feliz Navidad.
Pasamos para ver si todo está bien.
Nos han avisado de una mujer
que la estaba molestando esta noche.
No. Eso hace horas, estoy bien.
- No dude en llamarnos si vuelve.
- Claro.
Disculpe, ¿qué es ese ruido?
Es el motor de mi vieja lavadora.
Es más barato usarla por la noche, ¿eh?
- Páselo bien.
- Feliz Navidad.
- Hasta luego.
- Adiós, oficial.
Colega, un café ahora...
No, te escucho.
- ¿Olvidaste algo?
- Un detalle estúpido.
- Una curiosidad sobre el nombre que tendrá.
- ¿Quién?
Su hijo.
¡Vigílala!
¡Joder! ¡Arréstala! ¡Arréstala!
¡La manos en la espalda!
¡Al suelo, ahora!
¡Es una puta zona de guerra!
¡policía!
¡No te muevas!
Bien, voy a quitar las tijeras.
No se mueva.
¡Abra la puerta! ¡Abra la puerta!
¡No!
Bien, puede lograrlo.
Abra la puerta.
¡Abra la puerta!
¡Oh Dios mío!
Lo siento, debo irme.
- Tendrás que acompañarnos.
- ¿Qué?
Algo fue mal.
Esto es brutalidad policial, colega.
¿Me vas a atar como a un perro?
Cierra la boca y
mueve el culo.
- ¡Hey, espera un segundo!
- Muévete.
- ¡Quiero salir de aquí, por favor!
- ¡Toma esto!
¡Dejadme ir!
- ¡Tenemos que salir de este sitio!
- ¡Ven aquí!
¿Está bien?
Cálmese, ¿de acuerdo?
Todo va a estar bien.
Tú... ponte ahí!
Está bien, ahora regreso. Espera aquí.
- ¡Tú! ¿Sabes cómo usar esto?
- No!
Aprieta el gatillo y dispara. ¡Hey!
¡Apunta y desliza el gatillo!
- Por favor, ¡déjame salir de aquí!
- Tú te vienes conmigo.
Ahora vuelvo, quédate aquí.
- ¿Qué ha pasado?
- ¿Se ha marchado?
Se ha ido. Se escapó por la ventana.
- ¡Está aquí todavía!
- ¡Cálmese!
¿Tiene una caja de fusibles?
¿Sabe dónde está?
¡Míreme! ¿Sabe dónde está?
¿Abajo? Vamos.
Espere, le voy a dar un arma.
Tome ésta, agárrela.
¡Cuidado!
¡Mierda!
¿Tiene algunas vendas?
¿aquí? ¿En el cajón? ¡Aguanta esto!
Aguanta la linterna. ¡Agárrala!
No puedo ver. Agárrala.
¡Aguanta la luz, mierda!
Está bien, relájese.
- ¡Quítate las esposas!
- ¡Cállate!
Aguanta esto. ¡Aguanta la luz fija!
Necesito arreglarlo.
Espérame aquí..
Estése quieta.
- ¡Maté a mi madre!
- Está bien, cálmese.
- Debemos salir de aquí!
- ¡Maldición!
Voy a llamar refuerzos y
una ambulancia, ¿de acuerdo?
Estará bien.
De acuerdo.
Ok. Póngase esto. ¿Puede caminar?
Espere en el dormitorio. Déme su mano.
¡Echale una mano! Ayúdala.
¿Puede caminar?
¿Está bien? Ahora vuelvo.
Adelante, vayamos.
Aguanta la linterna.
Ok, dejaré que te marches cuando
vuelva la corriente.
Cuando salgas, busca a
cualquier oficial de policía.
¡Aguanta la linterna,
no hay nadie aquí!
No la dirijas a mis ojos!
¡Joder!
- ¿Qué?
- ¡El rayo de luz!
¿Qué mierda es esto?
¡Da la vuelta! ¡Retrocede!
¡Señora! ¡Está aún aquí!
¡Vamos, levántate! ¡Levántate!
¡Maldición!
¿Dónde están las malditas llaves?
Sarah.
¿Dónde estás, zorra?
¿Me podrías matar otra vez, Sarah?
Me has matado una vez.
Mi hijo, mi bebé.
Finalmente dentro de mi.
Nadie se lo va a llevar de mi.
Nadie puede hacerle daño ahora.
Nadie.
Dicen que no hubo supervivientes.
¿Oficial?
¡El bebé está saliendo!
El bebé...
¡Mamita!
Cálmate.
Estoy aquí.
¡Creo que se ha atascado!
¡Mamita!
Patucha