ALERTA MAXIMA
Llegaremos a Pearl Harbor en 30 minutos.
Hola, Case.
¿Qué tal? ¿Y tu uniforme blanco?
Viene el Presidente.
No me echará de menos.
¿Y esto? Estás en la Marina,
debes lucir bien. Ahora sí.
-¿Y tu uniforme blanco?
-¿Qué tal, "Pelón"?
-No tiene uniforme de gala.
-Sólo faltan los zapatos de tacón.
No debe preocuparse.
Todo está bajo control.
Ay, Dios mío.
No, no, está bien,
nos ocuparemos de eso.
Bueno, va a ser un caos.
El cocinero Ryback.
Hágalo pasar.
Póngase el uniforme de gala.
Sabe que detesto las ceremonias.
Pensé que esta vez...
Yo hasta dormiría con
sus condecoraciones.
Sí, señor.
Vista el uniforme de gala.
Le presentaré al Presidente.
Gracias, pero...
No es una buena idea.
Esta vez el Comandante Krill
y yo coincidimos totalmente.
Tengo que preparar 200 litros
de bouillabaisse para mañana.
¿Mi cumpleaños?
Sí. Puedo hacer hamburguesas con queso.
No. No es por mí, es por la tripulación.
Les encanta esa sopa.
No aparezca hasta
después de la ceremonia.
Sí, señor.
Parece un pobre marinero.
Eso soy. Gracias, señor.
Señor...
...¿por qué tolera a ese payaso?
Sé que es buen cocinero...
Es más que un buen cocinero. Ud.
no tiene idea. Olvídelo, oficial.
Sí, señor.
Hace 50 años hoy...
...el infame ataque japonés
destruyó la Flota del Pacífico...
...aquí, en Pearl Harbor.
Para honrar a los muertos,
regresa el "Missouri".
Construido para vengar
Pearl Harbor, lo logró.
Días después de la bomba de Hiroshima...
...los japoneses se
rindieron en el "Missouri"...
...y terminó la 2a. Guerra Mundial.
El "Missouri" marcó el comienzo
de la Guerra del Golfo.
Sus poderosos cañones destruyeron
los refugios iraquíes.
Sus cohetes "Tomahawk" llegaron
al corazón de Baghdad.
El acorazado más rápido y
poderoso de los mares...
¿Y tu tatuaje?
Donde lo tengo, no quieres verlo.
Ahora la nave será retirada de servicio.
El Presidente Bush rinde
tributo a la nave...
...y su gran historia.
¿Oyeron el chiste sobre Andre y
Beaudreau cazando en el Bayou?
"¿Dónde están las escopetas, Druillet?"
Es verdad.
Al final...
...esta unidad de objetivo...
Estas ceremonias conmemoran la
guerra, pero celebran la paz.
El Presidente ordenó retirar
los cohetes "Tomahawk"...
...de los barcos de EE.UU.
Mañana la nave zarpa hacia
San Francisco en su viaje final.
Sus terribles armas serán
desmanteladas y no se volverán a usar.
La nave ocupará entonces su
lugar en la historia naval.
Lograremos el triunfo inevitable.
Dios nos proteja.
Mira cuánto dinero se
gasta para una foto.
Listos para zarpar, señor.
Muy bien, soltemos amarras.
Sí, señor.
Suelten amarras.
Capitán, todo en orden.
Muy bien.
Krill no dirige este barco.
El capitán autoriza los
aterrizajes de helicópteros.
¿Cómo va a autorizar el capitán
un cumpleaños sorpresa para éI?
Ya guardamos todo el equipo.
¿Qué hay en este helicóptero?
Esta muñequita.
-¿Ella está en el...?
-Sí, estará en el pastel.
Es "Srta. Julio 1989". Jordan Tate.
Estaremos esperándola.
Bien. Toma, puedes guardártelo.
Tte. Ballard, no hay tiempo
para hablar de esto ahora.
¿No hay tiempo para la
seguridad de armas nucleares?
Quizás no me expreso claramente.
Se suspenden las guardias que no
sean absolutamente cruciales.
Incluso la patrulla ambulante.
Ya opero con el mínimo de personal.
¡Es una orden!
Mi informe dirá que lo considero
inseguro y obedecido bajo protesta.
Bien.
Hola, Pelón.
Llegó Pelón.
Muéstranos un paso.
¡Más fuerte esa música! Más fuerte.
¡Vamos, muéstrame algunos pasos!
¡Vamos!
¡Baila, Pelón!
¡Baila, Pelón, baila! ¡Baila, Pelón!
Qué lindo.
¿Cabo Ryback?
Alférez Taylor.
Señor.
No me diga "señor".
Somos poco formales en la cocina.
Tenga más cuidado.
Nos queda una semana juntos.
Entonces no lo veré madurar.
¿Qué pasa?
Ordenes del 2o. comandante
para el cumpleaños del capitán.
Traerán la cena de Hawai.
Esta cocina estará
limpia a las 17 horas...
...y se presentarán en el comedor
antes de que llegue el helicóptero.
Negativo.
¿Cómo dijo?
Sólo yo cocino para el capitán.
Si no le gusta, hable con él.
Creo que no lo entiende.
Verá...
...esta es una fiesta sorpresa.
Nadie le hablará al capitán sobre esto.
Escuche...
...ni a él ni a mí nos
gustan las sorpresas.
Entonces veremos qué sucede.
¿Verdad?
¡El joven pelirrojo se aleja!
"Entonces veremos qué sucede. ¿Verdad?"
Krill te va a desollar vivo.
¿Por qué será que
empecé a temblar así...
...y me invade un miedo atroz...
...en pensar en el Sr. Krill y
las cosas horribles que me hará?
El comandante Krill.
Hágalo pasar.
¿Quería verme?
Comandante Krill...
...¿cómo trae un helicóptero
sin mi autorización?
Me equivoqué al pesar...
No. Se equivocó al intentar.
Sus acciones son
absolutamente insubordinadas.
Quiero una explicación. Ahora.
El Almirante Bates quería agradecerle
por lo bien que resultó todo.
Tiene una sorpresa para su cumpleaños.
Vendrá de Hawai.
Bueno...
...Bates. Ya veo. Si el Almirante
quiere una fiesta, la tendré.
Pero simple. El personal fuera
de servicio asistirá, pero...
...las guardias se respetan.
Sí, señor.
Capitán...
...como él quiere que sea una
sorpresa, espere en su cabina.
Estaré absorto en una novela.
Muy bien, señor.
-¿Cómo va la bouillabaisse?
-¡Ojo!
Si no me equivoco...
...todos Uds. tienen orden de
presentarse en la cubierta comedor...
...para la fiesta.
Quédese ahí.
¡Todos los demás salgan! Ahora.
Nos vemos en la fiesta.
Sabe...
...esto se ve delicioso.
Huele a tortilla de manteca de cerdo.
Aguanto su basura...
...porque al capitán le gusta su comida.
Pero esta vez éI no estará
aquí para salvarlo.
¿De veras?
Un poco de sabor.
¿Le gustó?
-¿Qué hace?
-¡Eso es atacar a un superior!
¡No, eso no es!
¡Esto es atacar a un superior!
-¡Bien! ¡Está bien!
-¡Espósenlo y métanlo al calabozo!
¡Al calabozo!
Necesita la firma del capitán.
Buena observación.
Métanlo en el refrigerador de carne.
¡Ahora!
¡Ahora mismo!
Vamos.
Ahora sé por qué eres cocinero.
Pegas como un marica.
Afilador.
Marinero Nash...
-...¿Ud. vino a bordo en Hawai?
-Sí, señor.
¿Entonces no conoce a Ryback?
Es un psicópata peligroso.
Odia a los oficiales.
Odia los EE.UU.
Es el cumpleaños del capitán.
No quiero que él lo arruine.
Nadie habla con él ni lo deja salir.
Si trata de escapar,
dispárele aquí mismo.
Confío en Ud.
Sí, señor.
Vámonos.
Otro día de frío en el infierno.
Es bueno que la Marina de EE.UU.
haga una fiesta en alta mar.
Es tan humano.
Y me encanta. ¿A ti no?
Espero no vomitar.
Estarás bien.
Me encanta. ¡Me encanta!
Bienvenida al "Missouri".
¡Fantástico!
Estamos emocionados.
Esperamos pasarla sensacional.
¡Me encanta este trabajo!
Mi futura esposa.
Ya aterrizó.
Aterrizó la "Conejita". Hasta luego.
¿Marinero?
¿No le parece raro que
Krill me encierre acá?
No lo estoy escuchando.
Bienvenida a bordo.
Muchachos, abran paso.
No se inquiete. Pasan mucho
tiempo en el mar. ¿Está bien?
Todavía siento náuseas.
Vamos a la cámara de
oficiales, así se cambia.
¡Dejen pasar a la señorita!
Cuidado con el pastel. Asegúrese
de que los cables estén cubiertos.
Así está bien.
-¿Está perdido?
-No, no. ¿Dónde nos quiere?
-¿Está lista la banda?
-Lista.
-Ud., párese aquí.
-¿Aquí?
A estribor, ahora mismo.
El capitán se quedará mudo.
Ud. es preciosa.
Para los mareos. Tome dos.
Esto me salvará. ¿Qué le pasó?
Me corté al afeitarme.
El pastel está casi listo.
Hay un cuarto para que se cambie.
Estará a salvo de mis hombres.
Voy a vestirme. Hasta luego.
¡Manos a la obra!
Descuida. Sabes hacer esto
con los ojos cerrados.
¡Marinero!
¡Déjeme salir!
¡Si sigue las órdenes de Krill,
acabará en el calabozo!
Saque mis pasteles del horno.
Debo estar loca.
Totalmente enferma.
Queremos darles la bienvenida...
...al hermoso y amplio
salón del "Missouri"...
...aquí en la mitad del
hermoso Océano Pacífico.
Soy Billy, el Malo.
Y estos son "Los Fabulosos Fugitivos".
Tengo órdenes de no hablar con Ud.
¿Entiende? Ordenes.
Podrán considerarlo responsable...
...de mantenerme encerrado aquí.
Debe pensar en eso.
¿Marinero?
No le dijo que no hable con el capitán.
Pregúntele si me quiere encerrado.
Idiota de primera categoría.
Teniente, esto es
increíblemente hermoso.
El capitán ordena mantenerlo así.
¿Gusta un aperitivo?
¿Qué pasa aquí?
Bien. Nos traen los dulces.
¿Dónde está la "Srta. Julio"?
Y ahí está.
"Srta. Julio 1989".
Un momento. Un momento.
Esa no es la "Srta. Julio".
Dios mío, mírenlo.
El comandante Krill.
Bienvenidos a la revolución.
Esta fiesta hará historia.
Con razón nos quería a todos acá.
Quizás Krill no sea tan
idiota después de todo.
Fantástico. Mejor vaya a buscar
al capitán. Lo está esperando.
Muy bien.
¡"Srta. Julio"!
Vamos a sorprender al capitán ahora.
-¡Que se diviertan!
-Vamos, cariño.
¿Dónde está el jefe?
Encerrado en el refrigerador de carne.
La temperatura es de 0 grado ahí, viejo.
Estará bien. Tiene un guardia.
Krill es un maníaco. Llame al capitán.
Escupió dentro de mi sopa.
Algo se quema aquí adentro.
Saque mis pasteles del horno.
¡Me encantan estas medias!
Está bien. Vine para escoltar
al capitán a la fiesta.
Muy bien.
-El comandante Krill.
-Hágalo pasar.
Soy su escolta esta noche.
Esperen.
Esperen un minuto.
¿Quién es el oficial de
más alto rango aquí?
Póngase de pie.
De pie para identificarlo.
Abran paso. Quítense de en medio.
Iluminen al señor.
Ud., señor. ¿Ud. es el oficial de
más alto rango en este cuarto?
Así es. Oficial de operaciones.
3o. en comando.
Es un placer conocerlo,
comandante Green.
¡Al piso!
¿Qué ocurre?
La fiesta acaba de empezar.
¡Capitán!
Buen disparo.
¡Al piso! ¡Manos arriba!
¡Bajen la cabeza!
¿Qué estás mirando? ¡Al piso!
Baja la cabeza.
¿Te portarás bien ahora?
¿Qué es esto? ¿Una broma?
No.
Oigo disparos. ¿Qué ocurre?
Hecho.
4 minutos adelantado. ¡Soy genial!
Oca Cuentista, las
codornices están en el nido.
Es la música.
Tienes mierda en los sesos.
Son disparos. Llama al puente de mando.
No sé a quién le habla.
Nadie lo está escuchando.
No te pido que me escuches.
Llama al capitán.
Suéldala.
¡Miren al de delante!
¡Maldita sea, es la
última vez que les digo!
Aprendan de esto. Matamos al que se
resiste y al que está a su lado.
Ahora salgan de aquí en forma ordenada.
¡Ya mismo!
¡Sargento! ¡Manos arriba!
Gire. Manos sobre la cabeza.
¿Dónde está?
Aquí está.
Escuche la basura que tuve que soportar.
"En las últimas semanas, Krill se
ha vuelto más hostil con todos".
"Probablemente debido a mis
informes sobre su actuación".
"Recomiendo una evaluación psicológica
antes de su próxima tarea".
¿Yo necesito una evaluación psicológica?
Claro que no.
Debo cambiarme.
Detrás de la cabeza.
Contra la pared.
2o. comandante en puente de mando.
Atención.
Manos sobre la cabeza
y vayan hacia la mesa.
Su destino es el castillo de proa.
Cooperen y nadie saldrá lastimado.
Cambio de guardia.
Hizo un buen trabajo,
pero queda relevado.
¡Vamos! ¡Afuera!
Quita la mano de ese tablero.
Dios mío.
Qué maricones.
El disco, Sr. Pitt.
Cuídelo.
Por supuesto.
Muestre el esquema del barco.
-Anulamos sus sistemas.
-Controlamos centro de comando...
...sala de máquinas, calderas,
puente de mando y cubiertas.
Hemos soldado todas las escotillas.
Quizás haya marineros en sus literas...
...o atrapados en áreas no esenciales.
El resto en el castillo de proa.
Excelente.
Reactive el sistema de
armas, por favor, Pitt.
Sr. Daumer...
...puede desplegar el grupo de
soldadores y destruir el corredor.
Comandante Krill...
...ahora es el capitán.
Felicitaciones.
La nave es suya.
La nave es mía.
Gracias.
¡Muy bien!
¿Podemos comer algo?
¡Traigan comida!
Krill dijo que era astuto.
No soy astuto. Me estoy congelando.
Algo está pasando aquí.
Llama al puente de mando.
Nadie te gritará.
Es tu trabajo. Repórtate.
Está bien.
Me reportaré.
Eso es todo.
Hazlo. Y ten cuidado.
Es un manjar especial.
Esto es bueno. Resultará.
Nash está llamando. Dice que
está de guardia en la cocina.
Pitt, muéstrela.
No es una área asegurada.
Tiene acceso a toda la nave.
Ryback. Un cocinero.
Un cocinero fastidioso.
Deme eso.
Marinero Nash.
Me alegra que se reporte.
Estuve con el capitán.
Tenga a Ryback bajo control
y no abra la puerta.
Diga que manda relevos.
Dígale que enviará a
alguien para que lo releve.
Quédese en su posición.
Alguien irá a relevarlo.
¿Está todo bien?
Oímos algo que parecían disparos.
¿Disparos? Ah, eso.
Eran matracas. Petardos.
Parte de la fiesta.
Quédese ahí hasta que lo releven.
-Sí, señor.
-Cambio y fuera.
¿Algo más que no nos haya dicho?
¿Alguna otra omisión
o descuido, tal vez?
Ninguna otra omisión
ni descuido, tal vez.
Hay dos hombres. Uno está
encerrado. Yo me encargaré.
Nosotros nos encargaremos.
Mande a Cates y Ziggs a la cocina.
El marinero está armado.
Deberíamos mandar más. Iré yo.
No se preocupe. Son profesionales.
Pueden encargarse de 20 marineros...
...y 100 cocineros.
Está equivocado, Ryback.
Está equivocado.
-Eran matracas.
-Tienes mierda en la cabeza.
Te lavan el cerebro, pero
debes cuestionar la autoridad.
Créeme, muchacho.
Eran armas de fuego.
Libérame y me ocuparé de eso.
Me relevarán en unos minutos, así
que cállese y espere tranquilo.
Algo está pasando.
Usa la cabeza esta vez.
Cumple tu deber. Déjame salir.
O cuando salga, yo mismo te fusilaré.
¿Comandante Krill?
¿Es usted?
Las manos arriba de la cabeza.
Arriba. Date vuelta.
Arrodíllate.
Cruza los tobillos.
¿Dónde está el cocinero?
En el refrigerador.
¿Cuál?
¡Hijo de puta!
Tenemos un F-18.
Mandaron un F-18 tras el helicóptero.
Recorrimos 500 km, velocidad 700,
altura aproximada 2800 metros.
207, estamos a 98 km. ahora.
700 km, 1800 m,
empezamos descenso.
Estamos descendiendo.
Hay un helicóptero en cubierta.
Me acercaré para ver mejor.
31 a "Missouri", fuera.
Adiós.
¿Me está rastreando?
Negativo.
¡Me tiene en la mira! ¡Socorro!
Bienvenido a la revolución.
Mejor llame a la oficina.
Está metido en problemas, amigo.
Espero que pueda salir del pozo.
Dice que era de la CIA
y trabajaba para Ud.
¿Cómo se llama?
William Strannix.
¡Dios santo!
Malas noticias.
Sr. Breaker...
...espero que sea franco
con nosotros aquí hoy.
Necesitamos respuestas
y las necesitamos ahora.
Escuchen, caballeros. Si un barco
o avión llega a menos de 150 km...
...mataremos a la tripulación y
usaremos el arsenal de la nave.
Bill, habla Tom. ¿Qué pasa?
Tengo 32 cohetes "Tomahawk"
a mi disposición...
...y lo único que pueden
hacer es anunciarlo.
No tienes el código de lanzamiento.
Déjame adivinar.
¿5-6-6-0-4-9-9-7-8-0?
Esto es una locura.
Ten cuidado con esa palabra, Tom.
Habla el Almirante Bates.
¿Puede decirnos por qué hace esto?
¡Hola, Almirante!
Hace 6 meses su empleado Tom Breaker
canceló la Operación Cleopatra.
Al poco tiempo, 2 jóvenes del cuartel
general trataron de eliminarme.
¿Recibiste por correo el
dedo anular de cada hombre?
Sí.
¿Creíste que esperaríamos
a que trataras de nuevo?
Sé que las cosas están un poco...
-...caóticas para ti ahora.
-¡Caóticas!
¡Espabílate!
Yo sé y tú sabes que el caos y la
locura están consumiendo al mundo.
Los rayos UV son sólo el comienzo.
Quedan 2 cm de humus.
¿Humus?
Enfermedades sexuales, deforestación,
...agotamiento genético.
Todo indica la desaparición.
Los gobiernos caerán.
Reinará la anarquía.
Un nuevo mundo feliz.
¿Qué piensas hacer?
¿Entiendes que haga lo que haga es
inevitable? ¿Estamos de acuerdo?
No necesariamente.
Ya sabía.
No puedes discutir conmigo aquí,
ni puedes negociar ni engañarme.
Debes reconsiderar tu filosofía.
Muy bien, lo siento. Sea cual sea,
tu decisión es inevitable.
Considera mi vida.
La vida que Uds. trataron de eliminar.
Annapolis, Vietnam, etc.
Perdí los años 60 y creo
que si hubiera estado ahí...
...para hacer mi contribución,
todo habría estado bien.
Mira, Bill, si quieres
resucitar los años 60, olvídalo.
El movimiento está muerto.
De ahí su nombre.
Se mueve y luego se detiene.
Una revolución da una vuelta
completa y la vuelves a enfrentar.
Trataste de matarme, hijo de puta.
Así que bienvenido a la revolución.
Habrá más información, me comunicaré.
Está chiflado.
Completamente chiflado.
Quiero una lista de lo
que hay en esa nave.
Sí, señor.
General, esto es lo que sabemos.
Verificamos la amenaza.
Es real. Repito, es real.
Carajo. Qué hijo de puta.
¿Te creyeron?
No sé. Creen que estoy loco,
paranoico o algo así.
Tengo un cohete preparado.
Dispare cuando esté listo.
Silencio, señores.
Se lanzó el cohete.
Ay, caramba.
Ay, caramba, ay, caramba.
Pum. Se murieron.
-Voló la estación transmisora.
-¿Qué quiere ocultarnos?
Quiere cegarnos.
Es ilógico. Podemos seguir
sus movimientos desde Pearl.
Podemos usar un "AWACS".
O enviar un "E2C" del "Nimitz".
Háganlo.
Despierte al Presidente.
Tráiganlo.
Se está moviendo.
Háganlo rápido. El tiempo
es oro en este negocio.
Más vale que sean hábiles.
¡Ve ahí inmediatamente!
Cuidado con la cabeza.
Suerte que le envié planos.
Habla.
4 secciones de este lado, 7 de este.
Lo tendremos armado en una hora.
¡El tiempo es oro en este trabajo!
El tiempo...
...es oro.
Esto los dejará en pelotas.
En pelotas.
¿Qué es ese ruido?
Mi adorada tripulación.
Sigan intentando. Sigan golpeando.
Alguien nos oirá.
Apaga la música.
¿Qué rayos está pasando?
¿Qué les pasó?
¿Quién eres y qué haces aquí?
Me llamo Jordan Tate.
Soy la "Srta. Julio, 1989".
Me contrataron para que
saliera del pastel...
...pero me mareé en el
camino y entonces...
...un tipo me dio unas píldoras.
-Supongo que me quedé dormida.
-¡Qué patrañas de mierda!
Soy actriz, ¿sí?
Actué en una serie de T.V.
Hice un video.
Mi agente dijo que sólo
debía salir del pastel.
¿Cuánta gente en el helicóptero?
No sé.
Pero estaba lleno y había
una banda y camareros.
¿Y la tripulación?
No sé. No vi nada.
¿No viste ni oíste nada
y no recuerdas nada?
He hecho cosas estúpidas en mi vida...
...pero, créeme, no sé nada.
Está bien, te creo.
¿Y quién eres tú? ¿Eres de algún
grupo de fuerzas especiales?
Soy un cocinero.
¿Un cocinero?
Solamente un insignificante cocinero.
Dios mío,
...nos vamos a morir.
El barco contiene 40 mil
proyectiles de 20 mm.
Más de mil proyectiles de 16 pulgadas.
Creemos que todavía hay a bordo
15 cohetes de tipo arpón y...
...32 "Tomahawk".
¿Qué clase de "Tomahawk"?
Está bien. Está bien.
Ocho son especiales...
...con casquillo nuclear.
220 kilotones cada uno.
Sr. Breaker...
...¿cómo pudo un loco ocupar un
puesto de inteligencia tan alto?
¿Puede contestar?
Los agentes secretos del nivel
de Strannix sufren gran tensión.
Son seres creativos que,
por su propio carácter...
Tom entrena a todos los locos en la CIA.
Lo que queremos saber...
...es cómo se apoderó
de nuestro acorazado.
Esa es su especialidad.
Hace poco Corea del N. renovó un
submarino para lanzar cohetes.
Y enviamos a Strannix.
¿Ha estado financiando el
ejército privado de este loco?
¿No pensó que podría causar problemas?
Cuando nos dimos cuenta de
que estaba descontrolado...
...por orden ejecutiva, tratamos
de neutralizarlo. Fallamos.
Discúlpeme.
¿Este submarino norcoreano?
¿Cómo sabe que lo hundió?
Estamos seguros que lo hundió.
Seguros.
"Correcaminos" a "Tweety".
¿Me oye? Adelante.
"Tweety" a "Correcaminos".
Estamos cerca.
-¿Cómo va todo?
-El submarino subió.
-Todo anda perfecto para mí.
-¿Alguna señal del "Coyote"?
No. Nos vemos en la jaula.
"Correcaminos" fuera.
¿Ud. es el "Correcaminos"?
Nunca me han agarrado.
Problema. Cates y Ziggs desaparecieron.
Los llamé por radio. No hay respuesta.
-¿Ultima ubicación?
-La cocina.
Le dije que enviara más
hombres. Se lo dije.
Por favor, no me dejes sola aquí.
Créeme, este es el lugar más
seguro para ti. ¿Entiendes?
¡Déjame salir de aquí!
¡Déjame salir!
¿Entiendes qué pasará si alguien te oye?
Tratarán de matarnos.
Ahora cállate.
Odio estar sola.
¿Odias estar muerta?
¡Libre!
Ponte esto.
Si vienes conmigo, debes ser invisible.
Si ves al enemigo, haz como el camaleón.
Te voy a dar este rifle de asalto
que tiene un botón selector.
Uno es totalmente automático.
Uno es semi-automático.
La definición de semi-automático
es: al soltar el gatillo...
...un cartucho sale disparado.
Eso es lo que quiero.
Dispara un cartucho por vez.
Enciendan las luces.
Revise la caja del disyuntor.
Ya pasó antes.
Un profesional hizo esto.
¿Quién es y por qué anda
suelto en mi barco?
No estaría en este acorazado
si no fuera por mí.
Es un cocinero. Nada más que eso.
Un cocinero no hizo esto.
Llegó con el capitán.
Conozco bien su rutina.
Es bueno con los cuchillos de cocina.
Estos no son cuchillos de cocina.
Tuvo suerte.
Profesionalmente opino que
es un recluta excluido...
...al mando de una cocina.
¡Abajo!
-¿Qué fue eso?
-Una bomba, idiota.
Usó el horno de microondas
como detonador.
Asegura el área hasta
el centro de comando.
Si ves algo, pide refuerzos
inmediatamente. ¿Entendido?
¡Apaguen esos fuegos!
Me gustaría ver el expediente
personal de este cocinero.
¡Apaguen esos fuegos!
Equipo 5 de comandos "SEAL" saldrá
del "Nimitz" en un "CH-53"...
...con un helicóptero
"Apache" de respaldo.
En el área del objetivo, el
"Apache" desactivará el radar...
...y los sistemas
electrónicos del barco.
Los SEAL abordarán y
tomarán de nuevo el barco.
¿Y las posibilidades de éxito?
Si un loco sólo controla
el barco parcialmente...
...las posibilidades son buenas.
Pero, si está esperándonos...
...preparado para
rechazar el abordaje...
...no son buenas.
Pero recuerden que el Equipo 5 de
comandos es el mejor que tenemos.
Es nuestra única esperanza de
recuperar el barco y la tripulación.
Permítanme dejar algo
totalmente aclarado.
Si el equipo SEAL fracasa...
...nuestra única alternativa
será lanzar un ataque aéreo...
...y destruir el "Missouri".
Saben lo que eso significa.
Lo recuperaremos.
Que así sea. Que así sea.
22. 12. Perfecto.
15 metros desde la cubierta
exterior hasta los cohetes.
30 minutos para montar
esa sección de la grúa.
El expediente de Ryback estaba
en el gabinete del capitán.
Ryback pertenecía a los comandos "SEAL".
¿El cocinero es un SEAL?
Cállese y escuche.
"Experto en artes marciales...
...explosivos, armas, tácticas".
"Estrella de Plata. Cruz de
la Marina. Corazón Púrpura".
"Cargo revocado después de Panamá".
Sólo podía ser oficinista...
...o cocinero. Qué poco sabía sobre él.
Perdimos 2 más en sala de máquinas.
Se le ordenó revisar el
expediente de cada tripulante.
¡Lo sé, pero no tenía acceso
a los archivos del capitán!
-Me encargaré de este miserable.
-Cálmate mejor.
¿Quieres que te mate?
¿Es Ud. idiota?
-¿Me está diciendo idiota?
-Sí, así es.
Cálmate. Dame 3 patrullas.
Que no suba a la cubierta.
-¡Afuera!
-¡Siga lo planeado!
¡Al puente de mando!
Yo soy la mujer. ¿Por qué
tengo que cargar todo?
-¿Y la liberación femenina?
-Sólo cuando me conviene.
Atención, todo el personal.
Adelántate.
Cuidado con trampas explosivas.
No persigan personas hostiles
en áreas no controladas.
Repórtense con Daumer individualmente
cada 5 minutos y cambien...
...a la frecuencia alternada...
...ahora.
Maldito SEAL.
Cargaré todo yo...
...si tú matas a cada
enemigo que veamos.
Tengo una regla sobre matar gente.
En realidad, tengo dos reglas. Una:
No salgo con músicos.
Y 2: No mato gente.
Me emociona enormemente oír eso.
Pero deja mucho territorio
abierto. Sube la escalera.
-Vamos.
-¡Dios mío!
Te equivocaste de compañero.
Ahora espera aquí.
Siéntate ahí.
Enseguida vuelvo.
¿Qué es eso?
Es un magnáfono de SEAL.
Es un MX 20-20. Un intercomunicador
cerrado de satélites.
Como un teléfono de auto.
Sí. Algo así.
Disculpe, esto es urgente.
¿Conoce a Casey Ryback?
¿El jefe Ryback?
Uno de los mejores.
Ojalá estuviera en esta misión.
Llamó a través de un
magnáfono desde el barco.
¿Cómo?
Escuchen. Atención todos.
Afirmativo.
¿Puede estimar el tamaño de la fuerza?
Diría que unos 30.
Lo comunicamos con el capitán Garza.
Un momento.
¿Y si trabaja para ellos?
Respondo por Ryback.
-Es bueno.
-Espere un momento.
No correremos riesgos.
No le diga nuestro plan.
-Jefe Ryback, el capitán Garza.
-Suerte que está ahí.
Lo que necesitamos ahora es
que nos informe de lo que sabe.
Este hombre está loco,
pero es un profesional.
Han fabricado un sistema de rieles
para descargar los "Tomakawk".
El 2o. comandante está con ellos.
¿El comandante Krill está involucrado?
Almirante...
...controlan el barco.
Santo Dios.
Jefe Ryback, le habla...
...el Almirante Bates.
Coordine sus esfuerzos con nosotros.
Quiero que mantenga la calma...
...y espere al equipo de
abordaje. ¿Me entiende?
Corto antes de que descubran la señal.
-Comuníquese en 30 minutos.
-Entendido.
No eres un cocinero.
Sí, bueno...
...también cocino.
Recoge las cosas.
Su carrera fue muy
distinguida hasta Panamá.
Casi todo su equipo murió ahí
por culpa de Inteligencia.
Ryback es un guerrero. El mejor.
Cuando volvió de Panamá,
le pegó al oficial a cargo.
Adams lo tomó como cocinero
para completar su servicio.
Un momento.
¿Y si este tipo Zwieback, o
cómo se llame, tiene razón...
...y descargan los cohetes antes
de que llegue el equipo SEAL?
Es imposible que el
Sr. Strannix nos eluda.
Los satélites "AWAC" y
los "SOSUS" en Honolulú...
...vigilan cada barco y
submarino en alta mar.
Si dejan el barco los tenemos.
¿Cómo sabemos que Honolulú
no es su próximo objetivo?
Dígame eso.
Eche un vistazo.
¿Para qué son las luces?
Recibí entrenamiento.
¿Sabes pilotear un helicóptero?
Entonces podemos salir de aquí, ¿no?
Aquí tienes el MP5K.
Lo que tienes en la mira es tu blanco.
Te dije que odio las armas.
Ya lo sé. Yo también.
Ahora escóndete ahí.
¡Estas cosas se venderán
como castañas asadas!
Sin duda.
¿Qué hará con los 200 millones?
Comprar la presidencia.
Vi a alguien. ¡Ahí!
¡Está en la cubierta aérea!
¡Sal!
¿Adónde me llevan?
¡Suéltenme!
¡Quítenme las manos de encima!
¡Ahora!
¡Muévete!
¡Quédense donde están!
¡Aseguren el cohete #3 ahora!
Vigilen esa escotilla.
Este tipo me molesta.
Hay que hacer algo.
Ya sé qué hacer.
En serio.
Esta locura es tan lógica.
Hay un sistema de rociadores
automáticos en el cuarto donde están.
¿Sr. Pitt?
El castillo de proa.
Se aprieta un botón,
empieza a inundarse.
En poco tiempo, se ahogarán todos.
Ryback morirá por salvarlos.
Es un loco.
Ahogar a su propia gente.
Nunca les caí bien.
Apuesto a que ahora lo aman.
¿Ves esto? Los cortaron en todas partes.
¿Qué es?
Un sistema de rieles para descargar
los cohetes en una nave...
...con la que se encontrarán.
¿Qué es?
Código Morse.
¿Qué dicen?
"Sáquenme de aquí, carajo".
¿Qué es eso?
¡Aléjate de la escotilla!
Vigila la puerta,
dispárale al que venga.
¿Estás bien?
¿Y tú?
-¿Están todos?
-Sí.
Quedamos atrapados 6. ¿Qué sucede?
Tenemos un problema. ¿Quién es este?
Calaway. 2o. artillero, 2a. clase,
1944, 1946.
Ella es Jordan. Una víctima de la
situación de la que les informaré.
Gusto de verte. A ti también, Case.
Granger, lleva esto.
Trae tus herramientas. Tenemos trabajo.
Nos estamos metiendo
en un lío del demonio.
Debe ser una onda de corriente.
Ese es el último.
Esto anulará sus sistemas
de armas en 30 minutos.
Sr. Ryback, su atención, por favor.
Le habla el capitán Krill.
Quisiera que mire los monitores...
...en el lugar donde esté ahora.
¿Está mirando?
Le he preparado un espectáculo.
Aquí viene.
Quiero que sepa que no le guardo rencor.
No tengo nada contra usted...
...o el resto de la tripulación.
Hizo todo lo posible.
Ha desaparecido la disciplina.
Apágalo.
Hay que salvarlos.
Tendieron una trampa.
Pero me esperan a mí,
no a todos nosotros.
¿Nosotros? Yo lavo la ropa.
En la Guerra del Golfo planchaba.
No sirvo para esto.
Estás en la Marina, ¿recuerdas?
No es un trabajo, es una aventura.
Al diablo con eso. Estoy por una beca.
Cuenta conmigo.
Está bien, yo cuidaré a la "Srta. Julio".
¿Puedes apagar las luces
del sector central?
Voy contigo.
Sí, pero las de emergencia
se encenderán enseguida.
Muy bien, ¿qué más da?
¿Cómo funciona esto?
¡Corran!
¡Cúbranse! ¡Abajo!
¡Ciérrala!
¡Cierra el agua!
¡Van a sacarnos!
¡Sáquenlo!
¡Vamos!
¡Respira!
¡Haz lo que te dice!
¡No te mueras!
Liberó a algunos hombres y ellos...
...creo que fueron al castillo de proa.
Los tenemos localizados.
Si no pueden contenerlos, mátenlos.
Su plan resultó. Están atrapados.
Bien. ¡Echen el ancla!
¿Qué va a pasar?
-¿Quién rayos habla?
El Almirante Bates. Quiero
comunicarme con Ryback. ¿Está por ahí?
Está en un tiroteo.
Le tomaré el mensaje.
¿Qué pasa ahí?
Un momento.
Toma.
Sí, señor.
Sí, jefe Ryback, habla
el Almirante Bates.
Veo que desobedeció mis
órdenes totalmente. ¿Correcto?
Lo siento. Si vivo, podrá
procesarme militarmente.
Ya veo.
Escúcheme atentamente.
El Equipo 5 SEAL está
en camino. ¿Entiende?
Con respaldo aéreo del
"Nimitz". ¿Entendido?
Ahora, como su vida está
en peligro, lo autorizo...
...a hacer lo que sea...
...para lograr la entrada de los "SEAL".
Porque si no puedo controlarlo...
...más vale que lo apoye. ¿Correcto?
Afirmativo.
Le deseo buena suerte,
marinero. Corto y fuera.
Tienen muchos problemas en esa nave.
Aquí voy.
Yo no me quedo aquí.
¿Adónde vas? Vuelve aquí.
¿Qué haces?
El lugar más seguro es detrás de ti.
Contra la pared. No estés en el medio.
¡Srta. Julio, vuelve aquí!
Jefe de "TAG", aquí la escolta "Cobra".
Los tenemos en la mira.
Puede vernos ahora en su estribor.
François, deposite el dinero
en Zurich o se cancela todo.
¡Váyase al carajo, Strannix!
Vende lo que tenemos de
"Aeronaves MacGregor".
Se irá a la mierda
cuando descubran esto.
2 helicópteros quieren eludir el radar.
Equipo de asalto.
No negociamos porque
vale lo que pedimos.
Escuche, si me trae más problemas,
llamo a Mohammed. ¿Está claro?
Equipo de asalto a tiro y en la mira.
Mátelos.
No, François, a Ud. no.
Hable con mi contador.
El le dará el número de cuenta.
Algo anda mal.
Tenemos un problema grande.
Maldita máquina. Cambia a auxiliar.
Nada.
Carajo, no puedo activarlo.
Somos blancos fáciles.
Comuníqueme con el submarino.
Comunicado.
"Coyote", aquí "Correcaminos". Adelante.
Ahí vienen los buenos.
Un minuto.
La bovedilla está dañada.
Vamos por la proa.
Confirmado. Los perdimos a todos.
No nos queda otra alternativa...
...más que un asalto aéreo
total desde el "Nimitz".
Sr. Trenton...
...por favor.
Necesitamos más gente para
amarrar el submarino.
Empiecen a descargar.
La grúa no está lista.
Tenemos otro problema bajo cubierta.
Traiga a 4 soldadores para ayudar
con el submarino. ¡Ahora mismo!
Caray.
Daumer, Daumer. ¿Daumer? ¿Por qué
no contrataste a esta persona?
No importa a qué precio,
hubiera valido la pena.
¡Súbanlo!
Muévanlo con cuidado ahora.
¡Hay alguien en el agua!
¡Detrás de ti!
¡Vi a alguien en el agua!
¡Puede haber una bomba!
¿Quién lo vio? ¡Vamos!
Eres increíble.
Qué pena que no cocines para nosotros.
Cuando menos me lo espere...
...tendrás una cita con un músico.
¿Y Daumer?
Probablemente muerto.
La hélice está atascada.
No podemos sumergirnos.
Yo me ocupo. Funcionará en alta mar.
Si la arregla, lo nombraré Almirante.
Delo por hecho. ¿Adónde va?
A iluminar Honolulú.
Excelente.
Nos vemos 25 km al sur
en la rampa del capitán.
Reúna a sus hombres en un minuto.
Necesito un soplete, un soldador
eléctrico y una palanca. ¡Ya mismo!
-¿Qué dijo?
-No puede arreglarlo.
¡Lo arreglaré yo! ¡Muévase! ¡Ahora!
¿Por qué no hablas inglés?
Aguanta, Casey.
Hábleme.
No hay nada que decir.
Sea lo que sea...
...son más inteligentes que yo.
Todo está muerto.
Es inútil.
Nada es inútil.
Deme tiempo, lo solucionaré.
Me gusta su actitud. Excelente.
No hay nadie.
Se lo diré en inglés simple.
Es tan fácil.
Martille esa varilla.
Suéldela sobre la hélice.
Sin eso, no sobreviviremos.
Hágaselo entender. ¡Ahora!
¿Dónde está Johnson?
Murió.
¡No pueden salir con la suya!
¿Y los cañones de 10 cm?
No. Descargamos los cañones en Hawai.
Tenemos proyectiles manuales.
Nada que pueda penetrar.
Segundo cañonero.
¿Ve eso?
Todavía tenemos balas para ellos.
Lo logré.
Se está recargando. En unos
minutos podremos dispararlos.
Bien hecho.
Apúrense con las últimas 3 bolsas.
Funciona.
Va otro.
¡Esperen mi señal!
¡Aléjense!
Despacio, despacio.
¿Velocidad y curso del submarino?
Curso 172. Velocidad: 6 nudos.
Bajen los cañones de 10 cm ahora.
-¿Qué quieres que haga?
-¿Ves esos botones negros?
-Apriétalos uno a la vez.
-¿Explotarán las armas nucleares?
No. No detonarán.
Se hundirán con el submarino.
Bajen el soporte.
Soporte abajo.
Carguen el proyectil.
Despacio.
Carguen la pólvora con cuidado.
Con mucho cuidado.
Los proyectiles están listos.
Disparen proyectiles.
Presten atención.
Tú, asegura este cuarto.
Vuelva a trabajar, vago.
¡Nos están disparando!
Están desesperados.
Son proyectiles de 10 cm.
No tienen nada que pueda dañarnos.
204 grados, Calaway.
Calibre el tambor.
028 grados.
Explota la bomba.
¡Lo está haciendo!
¡Se nos acabó el tiempo!
Están recargando en este instante.
Granger, Tackman: Recarguen.
Bajando soporte.
¡Al lado!
¡Maldita sea!
Cierra la culata.
Pruébela. Bájela. Baje la hélice.
¡Tire! ¡Funciona!
¡Funciona! Bien, vámonos.
241 grados.
241 grados, repito.
¡Sumérjalo!
Funciona.
204 grados.
Listos.
Ryback...
...no existe más.
Déjeme mirar.
Explota la bomba.
¡Blanco directo!
¡Le dimos!
¿Qué rayos pasa?
Porky, el Cerdito.
Miserable pelirrojo con bigote.
Toda mi vida...
...los dibujos animados de los sábados.
Lo mejor.
Carajo.
Por ejemplo...
...¿recuerdan esos dos camarones
montados en caballitos de mar...
...con chaparreras y pistolitas?
Disparando por encima del hombro.
Al rescate de esa langosta en manos...
...del cocinero sueco.
¡Nunca vi nada más gracioso!
Espléndido trabajo.
Vaya, vaya, vaya...
...el infierno aviva el espíritu.
-¡Misiles "Tomahawk"!
-Montados y listos.
¿Dónde?
-Control de tiro.
-Claro. El control de tiro.
Aperitivos en la cubierta exterior.
No lleguen tarde.
Nos espera el lanzamiento.
¡Salgan todos de aquí!
Vamos.
4 minutos.
-El lanzamiento.
-¡Vamos!
4 minutos.
Ay, caray.
Lo logramos.
Este cerdito fue al mercado.
Este cerdito se quedó en casa.
Y este chiquitín...
Ay, mamá.
Ay, mamá. ¡Gruñe y gruñe!
¡A su casa corrió!
Buen viaje.
Ramírez, hay un MX 20-20 en la rampa.
El magnáfono de "SEAL".
Tráelo y llévatela a ella.
El teléfono del auto.
¿Almirante?
El "Nimitz" rastrea 2
"Tomahawk" lanzados de la nave.
-¿Hacia dónde se dirigen?
-Honolulú.
Ay, Dios.
-¿Tiempo de vuelo?
-24 minutos, señor.
-¿Podemos destruirlos en el aire?
-El código está en el "Missouri".
Lancen bombarderos de
Marina y Fuerza Aérea.
¿Cuáles son las consecuencias
de cohetes en Honolulú?
¿Coronel?
Aproximadamente un millón de
personas sufrirán 5 mil grados...
...en menos de un segundo.
Sr. Secretario...
Cualquier problema,
culparemos al cocinero.
Por supuesto.
Dirección norte.
Entendido. Hacia el norte.
Tomaré esa pistola.
Tranquilamente.
Ahora.
Me resulta conocido.
Nos conocemos, ¿no?
Creo que sí.
Pasó mucho tiempo.
Sí, señor. Así es.
Gire.
Daremos un paseo. Adelántese.
Aquí tenemos...
...nuestros "Tomahawk"...
...camino al soleado paraíso
de Hawai. Dese vuelta.
Como puede ver...
...no habrá regreso.
Y yo tengo la llave.
El cerrojo está roto. Camine.
Siéntese ahí.
Verá el fin del mundo por T.V.
Póngase cómodo.
Relájese.
Le diré, es Ud. hábil.
Es realmente hábil.
Es una pena matarlo.
Contemple mi obra maestra.
Hágame un favor. Dígame una cosa.
¿Realmente cree que bombardear
a gente inocente...
...cambiará algo?
¿Por qué cambió de bando?
Me cansé de buscar
soluciones desesperadas...
...para problemas imposibles
creados por gente jodida.
Sus lastimosas y ridículas
payasadas no cambiarán nada.
Usted y yo...
...somos títeres en la misma ópera loca.
Servimos al mismo amo...
...y es un loco desagradecido.
No podemos hacer nada al respecto.
Ud. y yo somos iguales.
No, no, no. Hay una
diferencia, mi amigo.
Ud. tiene fe, yo no.
Mantenga la fe, Strannix.
Blanco frente a mí, 25 km.
8 km del blanco. Situación,
listos para disparar.
Entendido.
Almirante.
Interceptaron un cohete.
¿Y el otro?
Los eludió.
Jefe...
...sólo hay tiempo para un intento.
Así que iremos paso por paso.
Inserte el disco.
Ahora oprima 47.
Ahora está en KU.
El código es 6, 4...
...3, 5...
...0, 0.
Es 6, 4, 3, 5, 0, 0.
¿Repetición correcta?
Afirmativo.
"EN LA MIRA"
Un momento.
"ACTUALIZANDO..."
"EN SU CURSO"
"DESACTIVADO"
¡Lo logró! El "Nimitz" no registra nada.
¡Buen trabajo, Ryback!
Señor. Cancele los bombarderos,
señor. Cancélelos.
Estamos cancelando los bombarderos.
Los cancelamos.
Gracias, Ryback. ¡Excelente trabajo!
¿Quieren nadar?
Tengo un bote y algunas raciones.
-Sombrillas.
-Lo lograste.
Iré contigo.
¡Está a salvo! ¡Está a salvo!
Bien hecho, muchachos. Todos Uds.
Aguanten, los sacaremos
de ahí en un minuto.
¿Qué me perdí?
Parece que necesitas 3 ó 4 puntos.
Ven a la enfermería.
Las agujas me dan miedo.
-¿Qué desayunamos, Case?
-Submarinos, Tackman. ¡Submarinos!
Case, muéstrame un paso.
Aquí va uno.
¡Presenten armas!
EL USS MISSOURI BB63 FUE DECLARADO
EN RESERVA EN MARZO 31, 1992...
...Y ESPERA SU PROXIMA MISION
EN EL ASTILLERO DE BREMERTON.