Eres afortunada sabes
Rara vez permito la entrada a
alguien a mi apartameto
Lo sé, lo sé, lo sé...
humilde sarcasmo.
No precisamente lo que llamarían
una "stripteasera"
¿Saben a lo que me refiero?
Pero me calza a la perfección
Para ser honesto, rara vez paso
la noche en mi propia cama
Verán, esta es mi teoría:
Para la mayoria de las mujeres, si un
tipo es un buen proveedor
y en general un buen tipo, un buen paquete de
abdominales no marcan la diferencia.
Sin embargo, en la contraparte,
aunque tu novio PC
sentado a tu lado...
con su brazo sobre tu hombro
lo va a negar...
¡Sí, lo va a negar! Para nosotros los chicos,
todo se trata de C.T.C.
Cara... Tetas... Culo.
Sólo estoy siendo honesto
Está dicho que la ropa habla
un lenguaje universal
Y debo admitirlo, soy medio
perra de la moda.
Desgraciadamente, hoy tengo trabajo
y debo bajar el perfil un poco,
pero está bien. Gucci.
Venta de fin de temporada.
Muy desvalorado.
Y fácilmente puedo mejorarlo con...
¿Qué? No, no. Sé lo que
están pensando.
Si exudan masculinidad,
como algunos de nosotros,
no tienen razón alguna para temerle al rosado.
Despampanante.
Ahora, en el departamento de perfumes,
la mayoría de los hombres se sobrepasan.
Los americanos prácticamente se rocían
con una manguera.
Mi regla: nada sobre el cuello,
aunque me gusta echarle un poquito
al gran Ben.
Nunca se sabe dónde te
puede llevar el día.
Casi lo olvido.
Nueva palabra para el día
"Ostentoso: el intento de atraer la atención
hacia uno mismo."
¿Quien?, ¿yo?
Oh, disculpen, soy tan maleducado,
olvidé presentarme
- Yo soy...
- ¿Alfie?
Ahí lo tienen: Alfie.
¿Eres tú el pequeño duende que dejó
estos bombones de mocha en mi puerta?
No, no, no. Debe tener un
admirador secreto, Sra. Schnitman.
Eres tan tierno, Alfie
pero se supone que estoy a dieta.
Oh, ¿a dieta?
- A dieta.
- ¿Usted?
- Así es.
- No quiero ser osado con usted, Lu,
pero ya debería saber a estas alturas
que una chica con su figura
es la fantasía secreta de todos los tipos.
- Ya basta.
¿y? es una tina de manteca,
ya se le fue el tren,
así que, ¿por qué no ayudarla a sentirse
mejor consigo misma?
- Oh, ¿Lu?
- ¿Si angel?
Estoy haciendo el turno de la noche,
y mi apartamento es un show de horror,
así que disculpa si es que no te dejo
dormir con la aspiradora a las 2 A.M.
- Oh, no te preocupes.
- Yo le doy una rápida ordenadita.
- Oh, no, no, no es necesario que haga eso.
Tonterías.
Me gusta hacer cosas por ti Alfie.
Soy un hombre bendecido al
tenerla a usted en mi vida.
Gracias.
Las llaves están donde siempre.
En casa, siempre se escuchan historias
de algún tipo
emigrando a los Estados Unidos y
terminado con cubetas de dinero.
Así que, no hace mucho, empaqué mis
cosas y me dirigí al Oeste.
Ahora, debo admitir,
tenía un segundo motivo.
Siempre se ha dicho que las
mujeres más hermosas del mundo...
...viven en Manhattan.
Y cuando se trata de aves circulando,
todo es sobre una cosa:
Lugar, lugar, lugar.
Dios, ¡cómo amo esta ciudad!
Está bien chicas.
Sólo miren a su alrededor. O sea,
cada una de ellas, únicas, especiales,
como copos de nieve.
Y con tanta abundancia...
palabra del calendario que significa "abundancia
de belleza y diversidad",
bueno, ¿cómo un hombre podría elegir
quedarse con una sola?
Yo me inclino más hacia la
filosofía de vida europea.
Mis prioridades reposan en
el vino, las mujeres...
Bueno, en realidad, esas son.
Vino y mujeres.
Aunque mujeres y mujeres siempre es
una opción muy entretenida.
Así que...
para vivir la vida al máximo,
requiero sólo lo suficiente para cubrir
mis modestos gastos.
No tengo deseos de ser el muerto
más rico del cementerio.
Creo que esta debe ser
mi posición favorita.
Sé que era la del presidente Kennedy.
El fué un gran líder.
Claro que, JFK usaba la clásica
excusa del dolor de espalda
pero si me preguntan, el sabía que le
daría el máximo de placer
por un mínimo de esfuerzo.
¿Qué tiene la parte
trasera de una limo?
Acurrucamiento obligatorio.
Cientouno,
cientodos...
Rayos. Hey, debo irme.
Tengo pasajero a las 10:00.
Mejor te apuras
no querrás dejarla esperando.
Todo un numerito ¿cierto?
Aún así, me dice que su tipo
no le ha dado en 6 meses.
6 meses. Gracias a Dios que hay un
caballero como yo rondando
para ponerla al día.
Sólo mírenla:
piernas como de caballo de carrera,
perfecto culo de Yoga. Le doy mi
nota mas alta:
-A.
¿A qué lugar le dijiste
al tipo que ibas?
- Al cine.
- Tesoro, por favor, no, no, no.
No juegues con eso,
me vas a cambiar los preset's.
- Lo siento.
- ¿Qué película?
No lo sé, ¿Cuál es la diferencia?
La diferencia es que entre más detalles le des,
menos interesado estará.
No importa lo que diga.
A Phil nunca se le ocurriría
que otro hombre
me miraría dos veces.
- Dor, cariño,
¿estás cazando cumplidos?
No.
Ya deberías saber que salen de mi
cuando menos los esperas.
Toma una menta para que Phil
no sienta el aliento a Alfie en ti.
No me importa si lo siente.
Hay una cosa que me aleja del
matrimonio: las mujeres casadas.
Dorie aún no lo sabe,
pero no la volveré a ver mucho.
Tengo ese sentimiento
demasiado familiar.
Tarde o temprano ella va a querer un poco
más de lo que soy capaz de dar.
¿No sería genial que estuviera
camino a casa contigo esta noche
en vez de Phil el Pastilla?
Sí.
Definitivamente es momento de
montar un acto de desaparecimiento.
¿El próximo martes,
la misma hora, el mismo lugar?
Lo siento cariño, es semana de la moda
y estoy fichado con ambos turnos.
- Te llamaré cuando las cosas se calmen.
- Okay.
Mientras, te dejé un souvenir
para que me recuerdes.
Oh, ¿Dor?
Tu espalda luce bellísima desde
este punto privilegiado.
¿Lo ves?
Un cumplido cuando menos lo esperabas.
¿Que puedo decir?
Más feliz que un cachorro con dos colas
Y creo que le hice al viejo
Phil un pequeño favor.
Claro que el será el último en verlo.
Nunca esperes ni un
agradecimiento en esta vida.
¿Saben a lo que me refiero?...
Entonces, martes
...10:03 p.m.
¿Me arrastro a casa,
a un frío departamento, un refrigerador vacío,
o muerdo a través de la ciudad por un baño caliente,
un cuerpo tibio y desayuno en la cama?
Decisiones, decisiones...
Sí, creo que le daré
una visita a mi semi-regular,
casi, tipo de novia.
Mi dulce Julie.
Dejame adivinar.
Un pasajero inesperado de último minuto.
Sí, me tuvo para arriba y
para abajo por horas.
¿Se supone que debería ser gracioso?
Porque es tan...
No.
¡Hey!
¡No estoy bromeando, Alfie!
No estoy bromeando. Te odio a veces.
Tienes una forma muy ostentosa
de demostrarlo.
Sí, seguro.
No, cariño. ¿Podemos hacer una pausa?
Necesito un segundo para desconectarme.
Oh, me robé media botella
de Stoli de la limo.
Como quieres el tuyo,
¿en las rocas?
Lo usual, Alfie. Directo arriba.
No, estoy totalmente destrozado,
te compensaré en la mañana.
Lo prometo.
Esta noche sólo sirvo para
algo de comer, un baño caliente
y un largo y tendido sueño.
Sábes, esto no es un
Holiday Inn, Alfie.
¿Cómo dices?
¿Dónde estuviste esta noche?
La verdad.
Tienes que abrir un restaurant.
Esto está seriamente delicioso.
Gracias Alfie, es sólo chile.
Hey.
Contacto visual, por favor.
¿Tenemos algo aquí,
o sólo soy un glorificado meneo de turno?
Hey.
Esto es lo que está diciendo en realidad:
quiere que me comprometa.
Traducción: volverse "domesticado".
Ahora, no sirve volverse dependiente
de cualquier persona en esta vida.
Cambias tu naturaleza
y eres hombre muerto.
Chile, por favor.
No me malinterpreten.
Ella es adorable.
¿Linda? Absolutamente.
Pero ¿alguna vez es suficiente?
Les dije cómo somos los hombres.
Queremos "paradoras de tráfico".
Y el problema es que
Julie no ha tenido mucho
de las cosas superficiales
que realmente importan.
- No te merezco.
- Sí, probablemente sea cierto.
Lo malo es que te amo.
Gracias cariño.
- Alfie, Alfie...
- ¿Qué?
Me diste el "gracias cariño".
Me estas dando el "gracias cariño".
- Cálmate.
- ¡No me digas que me calme!
- ¡Sé como te sientes!
- Espera un minuto.
- Vas a despertar a...
- Max.
Hey, hombrecito. ¿Te despertamos?
Sí.
Ahora compañeros, aprendan de mi error...
Nunca se involucren con
una madre soltera.
Verán, viene con accesorios,
algunos de los cuales pueden ser...
desgraciadamente, irresistibles.
Vistas como esa te hacen asumir que
todos tienen una fecha de vencimiento.
Y las mujeres tienen una vida más
corta de estante, ¿cierto?
Creo que es por eso que Julie estaba
reclamando ayer.
Limosina elegante y chofer.
Aquí es donde hago mi razonable
y honesto vivir.
Los estandares de elegancia se han
llevado un gran aporreo, ¿no creen?
Lo sé. Créanme,
es sólo un lugar donde pararse.
Ahora mismo, estacionado en
uno de esos lugares
esta mi mejor amigo y futuro
socio de negocios, Marlon.
Negro. Como la piel de Lonette...
la cual nunca volveré a tocar.
Me temo que no estan conociendo a mi
amigo en su mejor momento.
Verán, Marlon tiene un problema
Se llama Lonette.
Hace muy poco lo pateó.
Oh, querido, vamos,
¿qué fue esta vez?
3 a.m. suplicando, en su puerta.
- ¿Nivel de embriaguez?
- Vomitando.
A ver, dejame ver si entendí.
¿Estabas en su puerta,
a las 3 de la mañana,
suplicando y vomitando?
¿Y que?,
¿No se sintió encantada por eso?
¿Alfie? ¿Por qué no hay Stoli
en el auto número dos?
No tengo idea.
Tengo que vigilar a ese
tipo como un halcón.
El nombre de ese pequeño tipo es Wing.
Mi jefe y dueño de esta
trágica empresa.
- Limpia bien el auto.
- Dueño, eso es, hasta que con Marlon
consigamos un préstamo y lo compremos
por debajo de su...
Hola. Te saltaste la
mierda de pájaro.
Wing.
Está ladrando como loco.
Observen como le habla a
la pequeña mujer.
Le ha dado sus mejores años, le
ha cocinado su chop suey
ayudado en sus negocios, y apuesto
que alguna vez el no pudo aguantar
arrancarle el kimono.
Y ahora mírenlo.
¿Y se supone que debo respetar
la institución del matrimonio?
- Esa es una gran figura.
- Agarramos el préstamo,
tu cobras tu IRA,
yo vendo mi Vespa...
Vamos a tomar a Wing por sorpresa
con una oferta como esta.
Pude haber predecido esto. Verán,
Marlon y Lonette habían alcanzado
ese crítico 18 meses "¿Dónde vamos?,
¿Qué estamos haciendo?,
¿Qué esta pasando aquí?" punto de crisis
que ronda su fea cabeza
en cada relación.
Lonette quería anillo, casa, bebé.
Marlon quería otros 18 meses
para asegurarse que nada mejor
se cruzara en su camino.
La cagué egregiamente.
Veo que le estas sacando provecho
al calendario de cumpleaños.
Para cuando se había dado cuenta que
había cometido un error y que la quería de vuelta...
- ...era demasiado tarde.
- Hey, desconocido.
Hey.
Carol.
- Carol. Hola, Carol.
- Hola.
Te ves maravillosa.
Bueno Carol, fue bueno
volver a verte. Cuidate.
¿Qué fue eso?
Ponlo de esta forma, el show fue cancelado
tras sólo una función.
- ¿Quiero saber por qué?
- No, vamos,
sería menos que discreto si
te dijera por qué.
Pelos en sus brazos. Gravemente.
Largos, gruesos...
¿De qué estás hablando?
¿Acaso no tienes pelos en los brazos?
- Te ves muy linda esta noche.
- Gracias.
Amigo, la puerta de hierro
se ha cerrado por completo.
Clásico, ¿cierto?
Ahora que no la puede tener,
piensa que no puede vivir sin ella.
Alguna gente es graciosa.
El predicamento de Marlon me puso a pensar
en mi propia situacion.
Tal vez... tal vez era tiempo de cebar los
fuegos caseros.
¿Alguien en humor de un poco de
Alfie, directo hacia arriba?
Oh, no es un buen momento Alfie,
tengo muchas cosas en la cabeza.
Oh, Dios. Sí, odio cuando eso pasa.
Abre cariño, te ves seriamente
hermosa.
- No esta noche Alfred.
- ¿Qué pasa? Dime.
Yo no... Es que sólo...
Bueno, creo que... que...
estoy viendo en rojo.
Es decir, el pobre tipo se está muriendo.
Vamos, ¿no lo has...?
Ya lo torturaste lo suficiente.
Alfie, el debió haber pensado
en todo eso antes de
andarse revolcando con esa
ex-novia de él.
Esas nalgas falsas, $5 las tetas.
- ¿Esas son falsas?
- ¿Hola?
Wow, estoy devastado.
tienen como...
Alfie, se supone que estás consolando
mi devastación, ¿recuerdas?
Lo estoy. Mira, el volvió,
¿cierto?
Suplicando, arrastrándose en sus
rodillas, vomitando...
No me importa.
Lo siento, no soy tán facil. No perdono,
y definitivamente no olvido.
- ¿Puedo irme ahora srta.?
- Oh, sí Felix.
Y apaga las luces cuando
salgas por favor.
Mejor me voy.
Está cayendo con escándalo allá afuera.
Sí.
Y estoy vistiendo una piel.
Estas diciendo la verdad,
eso es brillante.
Bueno. Tengo una. Nunca he
nadado en el Océano Pacífico.
- Yo tampoco.
- Oh, mierda. Bueno.
Bueno, nunca he visto una
película de James Bond.
Estas bromeando,
¿Ni siquiera con Sean Connery?
¿En serio?
Wow, no se si eso es magia
o tragedia.
Bueno, bola 5, mi turno.
- Nunca he hecho mi propia cama.
- ¡Oh, mentira!
No, lo repito, nunca
he hecho mi propia cama.
Bueno, ¿qué tipo de
madre tuviste?
Esa es una buena pregunta.
Veamos, está bien.
- Tengo algo para ti.
- Bueno.
Nunca he tenido sexo...
Nunca he tenido sexo con dos
personas la misma noche.
Seis-cinco, a tu favor.
Te atrapé.
Entonces, Alfie ¿cuánto es lo más que
has tenido en una noche?
¿Paramos de jugar el juego, cierto?
¿Estoy equivocado, o hay un pequeño
e inocente flirteo tomando lugar aquí?
"Naufragando en un recuerdo,
no hay lugar en el que prefiera estar,
que no sea contigo
amándote"
Verás, si yo tuviera ese talento...
"Y una canción"
- Vamos, termina la oración.
- Si yo tuviera ese talento,
y me viera como tu...
-...y una cancion"
- ...estaría pavoneando mis cosas...
- ¿Oh, si?
...en un escenario.
Créanme, lo que pasó despues fue
lo último que tenía en la mente
cuando llegué esa noche.
Pero luego pensé para mi,
"¿Sabes qué?,
Si esto le va a yudar a superar
su rabia contra Marlon,
se los debo a ambos,
como amigo, ¿cierto?
el hacer lo que esté en mi poder
por ayudar"
Me he dado cuenta, últimamente,
que aún mentirme a mí mismo
me resulta fácil.
Es la mañana siguiente, y no puedo sacarme
la noche anterior de la cabeza.
Estoy intentando desesperadamente concentrarme
en algo más,en lo que sea.
Lo que sea para sacar de mi mente
el increible, el mejor culo
que jamas haya visto. La novia
de mi mejor amigo.
Alfie. Alfie.
- ¡Alfie!
- ¿Pretendo que no lo escucho?
Amigo.
- ¡Hey!
- Muy tarde, muy tarde.
- Amigo, ¿puedes desacelerar?
- Hey, Marly, ¿qué está pasando?
"¿Marly?"
Hey escucha, tengo que hablar contigo,
no vas a ninguna parte
hasta que me digas qué
pasó anoche.
- ¿Anoche?
- Amigo, no me jodas.
¿Qué pasó con Lonette?
¿Alguna vez escuchaste
la palabra "golpear?"?
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué? No pasó nada.
- Nos tomamos unos cortos.
- Missus me esta haciendo la ley del hielo.
Poco sabe que, no escuchar el constante
"blah, blah, blah" es un regalo del cielo.
Tu sigue así, sigue así amigo,
hazlo funcionar.
Alfie, ¿Qué pasó?
Oh, tírate un pato, amigo, mira...
- Tomé demasiado anoche.
- Tomaste.
Bueno, yo...
en realidad... no lo recuerdo.
- Amigo, algo le hiciste.
- No.
Oh, si lo hiciste, porque ella
se apareció en mi puerta,
a las 4 de la mañana pidiéndome
que volviera.
Incluso me dijo que si
necesitaba más tiempo
ella entendería por completo.
Qué loco.
Marquen uno por los compadres.
Gracias a mí, Marlon ganó el juego.
Lo que significa que está libre de multas,
y yo también.
Esto es un maldito milagro,
es fantástico. Fantástico.
- Vamos, vamos, ¿y qué le respondiste?.
- Mira, mira.
- Todo está bien.
- Vamos, ¿qué le respondiste?
Le pedí matrimonio.
Está claro que eres
mi padrino, ¿cierto?
Moraleja de la historia:
Ninguna buena obra
queda sin castigo.
¿Nueva palabra para el día?
"Resiliencia:
La habilidad de recuperarse fácilmente,
después de una desilución perdida"
Capacidad de volver a nacer.
Entiendan, no se trata de
reemplazar a Julie.
Sólo quiero volver
a la vida simple:
Mujeres que no significan
nada para mí.
Así que entablé amistad con una anfitriona
de un club nocturno llamada Uta.
Hola Uta.
Ahora, como un soltero en celo,
debo vivir bajo unas pocas
reglas simples.
Credo o filosofía de Alfie Elkins,
que probablemente puede ser
resumida en el único consejo
que mi padre me dió.
Dijo: "Hijo, cada vez que conozcas
a una mujer hermosa...
...solo recuerda: en algún lugar hay un tipo
que está muerto por darle"
- ¿Te puedo ayudar?
- G y T, por favor.
¿Explícame que ven todas
en ese Eurotrash?
Creo que es increiblemente injusto
que para el hombre sea aceptable
ser experimental sexualmente,
luego, para las mujeres,
si quiere probar algo...
Un beso, o un trío.
Saben, saben que serán juzgadas.
Yo no las juzgaría.
Y creo que si ustedes se fueran a besar,
Yo haría... yo sólo...
Yo sólo lo vería como
una cosa bella.
Aunque estoy viviendo la fantasía
de todo tipo a lo "Rat pack",
algo se siente fuera de lugar.
Y arrojarme al antiguo
estilo de vida
no está saliendo tan suave
como lo esperaba.
Lo siento.
Sigan sin mi.
Oh, mis amores, yo...
No se que pasa.
Esto no es propio de mi.
Sí, sólo... sigan ustedes...
Solía pensar que no había nada
peor que la muerte.
Luego, de la nada...
...lo impensable.
Ahora sí que no entiendo
que ven todas en ti.
Me sigue pasando
y pasando.
O para ser precisos, no pasando,
no pasando.
Esto nunca me pasa, Uta.
Honestamente, nunca.
Honestamente.
No es lo que se comenta
en las calles...
...peewee.
¿Sr. Elkins? Miranda Kulp.
Miranda.
El doctor del pene es un "él"
con un poco de "ella".
Tengo entendido que está experimentando
algunos poblemas eréctiles.
Estoy experimentando... Un poco...
Un poco de... de lo que acaba de decir.
Nada de que preocuparse,
es mi especialidad.
¿Ha estado bajo mucho
estrés emocional Sr. Elkins?
¿Estrés?, ¿emocional?, ¿yo?. No, nunca.
Bueno, a no ser que cuente la última
charla que tuve con Julie.
No te puedo ver más, Alfie.
- ¿Por qué? ¿estás molesta?
- No, en realidad no lo estoy.
Sólo que queremos cosas distintas.
No puedo tenerte tranquilamente entrando
y saliendo de la vida de Max.
Cambiaste tu cabello, ¿cierto?
Cierto, ¿O no?
No, lo hiciste.
Cambiaste tu peinado.
¿Lo cortaste?
Se ve precioso.
- Gracias.
- ¿Cómo es que...?
¿Cómo es que nunca lo llevaste
así cuando estabamos juntos?
En verdad debo irme.
Bueno, supongo...
que necesitas esto de regreso.
Gracias.
¿Alfie?
¿Vas a estar bien?
Sí, no te preocupes. Siempre estoy bien.
Está bien, echémosle
una mirada a su pene.
Ya veo.
Bueno.
- Parece que tenemos despegue.
- Parece que sí.
Wunderschön.
Qué alivio.
O sea, si el puede darme una erección,
no debería tener problemas
en mantenerlo arriba para los
blancos demográficos, ¿cierto?
Bueno, no parece tener
algún problema físico,
así que podemos decir con seguridad
que su problema es
- relacionado con estrés.
- Traducción: relacionado con Julie.
Como siempre digo, si no te atrapan
de una forma, lo hacen de otra.
Sin embargo,
- Sí, sentí algo raro.
- ¿Raro?
No hay nada de que preocuparse,
Sr. Elkins.
Creo que sentí un bulto...
...en su pene.
Pero con suerte, no será nada.
Las palabras "bulto" y "pene"
en la misma oración.
Es algo que no se escucha
todos los días.
Y el joven Alfred recibió un
temprano regalo de Navidad.
Una biopsia en el pene.
Tendré mis resultados en 3 días.
Bueno, en 5.
5 contando el fin de semana.
Oh, Dios. Oh, Dios.
¿Cómo haré para no volverme
completamente loco?
Estaré bien.
Soy un hombre joven.
Cambia de foco Alfie, cambia de...
Vamos niños, vamos...
Muevanse, niños.
Mirando hacia al frente.
Vamos. No miren al hombre.
Mirando directo al frente.
Mientras creo que estaré a
salvo cojeando en casa.
Alfie, cariño, ¿qué te pasa?
Luces como si la muerte te hubiera calentado.
No, sólo es... Tengo una pequeña
lesión de fútbol, eso es todo.
Sra. Schnitman...
Hola, Sra. Liberman.
Ambas se ven hermosas.
¿Hacia dónde van?
- De compras, ¿necesitas algo?
- Estoy bien.
Hola
¿Podemos hablar un momento?
Damas, ella es mi amiga Lonette.
Es encantadora, que bueno que salgas
con una afro-americana.
Si.
Hey, hey, muchacha. Te extrañe.
No se preocupen por nosotras, no estamos aquí...
Sigan hablando.
- Un gusto conocerte.
- Nos vemos, sra. Liberman.
Compren hasta la muerte chicas.
¿Cómo has estado?
Estoy embarazada.
Me parece
que los problemas que te preocupan que
te puedan enfermar nunca se materializan.
Son los que te agarran
desprevenido
en un miércoles por la tarde,
y te dejan destrozado.
Le ofrecí enfrentar
la música con ella...
...pero ella quiso hacerlo sola.
Ambos sabíamos que si ese niño nacía con
cualquier rasgo de niño blanco
significaría el fin de
Lonette y Marlon.
Sin mencionar su
anfitrión en esta velada.
Pero parado al frío, me encontré sufriendo
arrepentimientos.
Pensando cosas como,
"Ahí hay otro niño que nunca tendrás
la oportunidad de conocer,
el tuyo".
No demoraste demasiado.
Por los cielos, estas congelada.
¿Cómo te sientes?
Vacía.
Esa noche en el bar pensé que estaba
recibiendo algo por nada.
No parece que haya terminado
de esa manera, ¿cierto?
Oh, hombre.
Si todo resulta bien,
tal vez este pequeño roce con la mortalidad
es una señal.
Debería pensar en hacer unos...
Hacer unos cambios.
Posiblemente.
- La próxima semana.
- Disculpe.
¿No acabó de...? ¿Me acaba de mirar?
¿No me di cuenta como se volteaba?
Mire, si sabe los resultados de mis exámenes
y le estan diciendo...
- Sr. Elkins.
- Por favor, por favor.
Sr. Elkins, por enésima vez, sientese.
Sr. Belson, tengo una cancelación
el martes a las 11:30.
Voy a estar bien.
- Lo siento.
- Gracias. Adiós.
Sólo estaré un minuto... o 10.
- Está bien, tómese su tiempo.
- No tengo alternativa.
Solía mear, ahora goteo.
- Soy Joe. ¿Cuál es tu nombre?
- Alfie.
Y, ¿Cómo estás Alfie?
- Aguantando, ¿usted?
- Para la mierda.
Sí, yo también, yo también.
- Me gusta su corbata
- Oh, gracias, tengo una colección.
Sábes, cuando se es viejo
se aprende a ser paciente.
Sí.
Antes no tenía tiempo para nada.
Dale, dale, dale.
- Conozco la sensación.
- Si.
Mi esposa me andaba cazando para tener
unas vacaciones. Hawaii... Reno.
Siempre contesté,
"El próximo año, Evie, el proximo año".
Tengo demasiado en mi bandeja.
Siempre pensé que tendría
más tiempo.
Después, un domingo en la noche,
esta sacando la fuente del horno.
Grita: "la sopa está lista"
y se desploma en el suelo de la cocina.
Así de simple.
Muerta como el disco.
Jesús, lo siento.
Traté de retomar los pedazos.
Incluso fuí a Waikiki solo en un
crucero de 8 días
que ella siempre comentaba.
No pude sacarme a Evie de la cabeza.
Hay dos cosas que he
aprendido en la vida muchacho:
Encuentra a alguien a quien amar,
y vive cada día como
si fuera el último.
Ella es toda tuya, Alfie.
Disfruta.
¿Estás bien muchacho?
Sí, creo.
Mira, si alguna vez estas aburrido o
quieres conversar...
...dame un telefonazo.
- Nunca vas a llamar.
- Tal vez lo haga.
Está bien, Dios. Vamos a un bar,
nos levantamos a unas minas.
Así es.
Gracias, Joe.
Hey.
Siento lo de Evie.
Nosotros...
...no eramos muy cariñosos...
...pero eramos muy unidos.
- Si sabes de lo que estoy hablando.
- Creo que sí.
He estado pensando mucho últimamente
sobre Dios y la muerte.
Y si lo que me enseñaron en
clases de la biblia es verdad,
estoy listo para eso.
Pero no andaré carreteando
con Lucifer muy pronto,
por que mis exámenes
salieron negativos.
¡Voy a vivir!, ¡voy a vivir!
Arruiné mis cordones Prada,
y no me importa.
No crean que olvidé mi juramento de
hacer un cambio radical en mi vida,
porque no lo he hecho.
Manzana con zanahoria con un poco
de germen de trigo.
Si.
La salud es lo primero ahora.
Los planes de negocios se
mueven al canal rápido.
- Si tu lo dices...
- Esta noche, el pre-estreno en St. Ambrose...
No, definitivamente no quiero hablar.
Okay, un momento, ¿qué más tengo?
Bueno, sí.
Bueno, si debemos, debemos, pero...
Nueva agenda. Nuevo comienzo.
- Conductor, ¿cuál es tu nombre?
- Alfie, Sr.
Espera aquí, Alfie.
¿Sabe cuánto va a demorar,
aproximadamente?
- ¿Tienes que ir a algun lugar?
- No, sólo iba a cruzar
- a buscar una tasa de té.
- Mira, ¿por qué mejor no te quedas aquí?.
¿Sí o no?
Definitivamente sí, yo creo, en serio.
Impactante.
¿No cree Sr.?
Disculpa, ¿no te dije que
esperaras junto al auto?
Pensé que debía ayudar a la
dama con sus paquetes.
¿Definitivamente si?
O creo
Con un pequeño...
- ¿Puedo?
- Puedes.
Ajuste.
Torero. Otra vida.
No preguntes.
50 si ella es un día.
Pero no dicen que los 50
son los nuevos 40,
¿y ella no es prueba viviente?
O sea, mírenla.
Bellamente conservada.
Y una hendidura
como el tunel de Holanda
- ¿Mejor?
- Mucho.
Esta tan acertada en confiar en Chanel.
Un par de calientes estiletos rosados,
y esta lista para partir.
- Bueno, ¿si no es el Sr. Servicio Completo?
- Lo intento.
- ¿Se está empezando a molestar un poco?
- Oh, está bien, le hace bien.
- ¿Su esposo es mucho mayor que usted?
- El no es mi esposo.
Pero lleva un anillo de bodas.
Bueno, no dije que no fuera
el esposo de alguien más.
- ¿Saca las cosas del maletero?
- No hay problema.
Salud.
Dama, si necesita de mis
servicios en el futuro.
Feliz Navidad Sr., Dama.
Esa amigos míos,
es una mujer de verdad.
Inteligente y sexy...
Se fijaron en el pequeño coqueteo
entre nosotros, ¿eh?
Me hace pensar,
si una mujer como esa,
de ese calibre
se fija en un tipo
como yo,
entonces, tal vez...
Tal vez me estoy vendiendo
un poco barato.
En un instante,
tenía mi resolución de fin de año.
Aspirar a más.
Catastrófico. Condenado.
Desolado. Cataclísmo.
Le regale un calendario "palabra para el día",
para Navidad.
Grave error.
Temporada de fiestas.
La fecha más ocupada del año.
Trato de manejar un negocio.
- ¿Cuál es el problema Sr. Wing?
- Tu hermano del alma.
Renunció.
En la carta que Marlon me dejó
me llamaba su mejor amigo...
...y se disculpaba por salirse
de nuestro plan de negocios.
Dijo que todo lo que quería era
hacer feliz a Lonette.
Decidieron,
en la agitación del momento,
mudarse hacia el norte,
y me dejó la invitación de
pasar cuando quisiera.
De alguna forma Lonette
convenció a Marlon
de que sería muy doloroso
despedirse en persona.
Y para que todo fuera peor,
todo ocurre en la segunda
noche más solitaria del año:
Víspera de Navidad.
Una noche que revive todos esos
festivos sentimientos familiares
de desesperación,
angustia, desesperanza.
No es un buen momento para andar solo.
Por eso creo que las parejas
nunca se deben separar
entre Navidad y
el 2 de Enero.
Siempre mantén una relación que te acompañe
a través de las fiestas. Siempre.
La contraparte, por supuesto, son los regalos.
Personalmente, siempre sospeché
que el resto
está teniendo una Navidad más
feliz que a mía.
No que en realidad haya
tenido alguna Navidad.
Esa es otra historia de Dickens.
Taxi.
Disculpe.
Lo siento amigo, va en contra
de la Ley llevar a más de...
Alabado sea el señor.
Un milagro de Navidad.
Bueno, subanse.
Gracias por salvarnos.
Me estaba congelando mi pequeño trasero.
No te preocupes. ¿Sábes?, está medio
lleno allá atrás,
- ¿Por qué no te...?
- Buena idea.
¿Por qué no yo?
Hey, cuidado con el champagne.
Todos arriba.
- No salen demasiado.
- Tienen que tener cuidado muchachos.
Van a terminar con un bulto
de carbón en sus medias.
Eres inglés.
Amo el inglés.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Alfie.
¿Quieres abusar de algunas
sustancias AIfie?
No, gracias, estoy
tratando de dejarlo.
Bueno. Una pitada.
Feliz Navidad
Hay una expresión que los
Yankis usan, "Ir con la corriente"
Bueno, sí, tengo una docena de
penas de Navidad,
pero cuando una chica de este
increíble calibre te invita a una fiesta,
es momento de ponerse a ir
y empezar a fluir.
Tal vez es por la hora
Tal vez es por el
fortísimo ponche.
Tal vez fue el simple y mutuo deseo
de tener una feliz Navidad.
Cual fuera la razón, enganchar nunca
ha salido tan a la maravilla
y me encuentro diciendo cosas
muy por fuera de personaje:
estoy renovando mi apartamento
en la parte superior Oeste.
Pero, digamos, podrías...
...caer en mi sub-arriendo.
Para verte en las fiestas.
Eso suena tentador.
Y llegó a suceder que tras
todos estos años,
el pequeño Alfred finalmente consiguió
lo que quería para Navidad.
Los 12 días de Navidad pasaron volando
de forma surrealista.
Sí, ha sido todo un viaje.
El paquete era irresistible.
Una paradora de tráfico con
una firma de sexualidad de la nueva escuela.
¿Quién no giraría en la dirección que
ella gira su cabeza?
Además, tenemos tanto en común.
- Ella es dulce, divertida, original, excitante,
- Te adoro.
llena de sorpresas.
Oh, ¿y les mencioné que hace
muy  bien la cama?
Me empecé a preguntar,
¿será esta la chica...
...que por fin atrape mi atención?
¡Feliz año nuevo!
En cada relación condenada
llega lo que a mi me
gusta llamar como
"el momento oh-oh".
Cuando algo pasa
y te das cuenta que has presenciado
el principio del fin.
Y de pronto te detienes
y piensas:
"oh-oh  iceberg adelante"
Con Nikki, ese fue el
primero de muchos..
...momentos "oh-oh".
Comenzó con argumentos insignificantes.
Seguidos por ataques de
melancolía al azar.
Subidas gigantezcas y
bajadas maniáticas.
La muchacha no sabe
cuando ha bebido demasiado.
Y ha habido constantes despliegues
de comportamiento errático e irresponsable.
Y gracias, no.
No, no tengo seguro.
Y cuando empiezo a sentir que
hay una pequeña razón para avanzar,
se me recuerda que tenemos una cosa mucho
mayor en común.
Si sólo ella no insistiera
en fumar antes,
después
y durante.
¿A qué hora regresas cariño?
¿Escucharon eso?
"¿A qué hora regresas cariño?"
Eso está peligrosamente cercano
al discurso de esposa.
Porque estoy haciendo algo
realmente especial para la cenita.
¿Cenita?
Te llamo más tarde.
Escucha, ¿estás segura que ese color
no es un poco intenso?
- Creo que tu eres un poco intenso.
- Cuidado,
porque tienes pintura en tus manos.
Además estas usando mi camisa
favorita para pintar, Nik. No...
Lo siento cariño.
Me debo ir.
No, me tengo que ir.
Apuesto que puedo hacer valer
la pena quedarte.
Estoy seguro que sí. ¿Pero sabes?
Tengo una reunión.
- ¿Cierto?
- Sí.
Sabes que estas en problemas cuando una señal
como esa te deja plantado.
Cuando era niño
en la escuela secundaria St. Alban,
la escuela nos
llevó en un viaje cultural
a ver el arte de unos de esos...
Uno de esos grandes y famosos
museos de Londres.
Como sea, cuando estaba allá,
me topé con la estatua de una
diosa griega en mármol.
Afropi.... Afrodita,
Algo así.
Era hermosa.
Una figura femenina perfecta.
Rasgos esculpidos.
Exquisita.
Quedé pasmado con ella.
Al final el profesor nos llamó,
y cuando pasé a su lado,
en el camino, en el costado de esta
diosa griega, noté
todas estas grietas,
granos, imperfecciones.
Eso la arruinó para mi.
Bueno, ella es Nikki.
Una escultura preciosa...
...dañada...
...en una forma que no te das cuenta
hasta que estas demasiado cerca.
Perdí la señal por un momento.
Pero no lo sé.
Es que estan pasando
muchas cosas personales.
¿Saben a lo que me refiero?
- Lo sé.
- Bienvenido Sr. Alfie.
Es bueno verte Elvis. Mira, espero
que no te moleste que ande callejeando.
- Disfrute su velada Sr.
- Gracias.
Como pueden ver, el muchacho
esta ascendiendo en el mundo.
Es que tengo un amigo que...,
esta alargando su bienvenida
por decirlo de alguna manera.
Absolutamente cierto.
Es mucho más difícil sacarlos que
meterlos. Me gusta eso.
Nunca adivinarán a quien estoy
visitando ahora.
Ni yo mismo lo hubiera creído
hace algunas semanas.
¿Por qué no intentas ser honesto
y le dices a tu amigo que el hotel está
bajo nueva administración
y que tienen que desocupar las
instalaciones? Sabes a lo que me refiero.
Ese kimono
hace preguntarse de tu menoscavo.
- Gran palabra
- Gran menoscavo.
¿Por qué no nos tomamos un trago
y me cuentas el resto de tus problemas?
En vez de que yo las escuchara.
Eso cambió.
¿Sabes?, para ser tan joven
eres increíblemente sabia.
¿Admirador secreto?
Uno de muchos.
¿A ti nunca se te ocurriría llevarle
flores a una chica, cierto Alfie?
Solo les daría valor.
Iré a preparar esos tragos.
¿Cuál es tu veneno corazón?
Tomaré un poco de whiskey, por favor.
Midleton Rare, si es que tienes.
Me gusta ocupar un nombre
extravagante de vez en cuando.
Hacerle saber que ella no es la
única con mundo.
¿Por qué no hacer de esta una
tarde de Absinthe?
Brillante.
- Ni idea de lo que está hablando.
- ¿Has bebido Absinthe?
No, últimamente no.
Recuérdame, ¿qué es?
El hada verde. La droga de elección de los
impresionistas franceses.
Ah, y tengo de esas cositas de
huevo que te gustan tanto.
Mencioné que me gustaba algo una vez,
y lo próximo que supe
es que me lo servían en bandeja de plata.
¿Perfecto cierto?
El tipo de cómoda que planee
ganarme alguna vez.
Entiendan la elegancia
con un poco de estilo.
Ella es una habitual
de la moda.
No es necesario decirle qué rosario
combina con el hábito.
Posee su propia compañía
de cosméticos.
Imperio en realidad.
Empezó haciendo faciales en un
exlusivo salón.
Tomas un puñado de lodo, los
mezclas con un poco de papaya,
lo pones a la venta,
y bingo: todo esto.
Esta cosa es tan ilegal.
Contrabandee todo un cargamento
desde Praga
en botellas de Listerin.
Oh, revisé tu plan de
negocios.
- ¿Y?
- Estoy impresionada.
- Te ves sorprendida.
- En lo absoluto.
Porque bajo todo
esa bravata
late el corazón de un tipo que es mucho
más inteligente de lo que cree que es,
pero ni cerca de lo engreído
que el resto cree que es.
¿Qué estamos...?
¿En qué estamos basando esto?
¿Este acercamiento
a mi personalidad?
Que se necesita uno para conocerlo.
¿Qué?
Estaba pensado si habrá un pequeño
y listo artista del tatuaje
que pueda cambiar
"Pablo" por "Alfie".
Por el listo artistas
de tatuajes.
Jesús.
Me hizo sentir todo
tibio cuando bajaba.
Ese es mi trabajo.
Ya sabes lo que dicen.
¿Qué es lo que dicen?
Absinthe hace que el corazón
se encariñe.
Oh, grandioso.
Miren esto.
Observen el tamaño de esta tina.
Ha tenido dos maridos,
ambos muertos,
y tengo el presentimiento de que
esta fue la escena del crimen.
Vamos cariño, mojemosnos.
Si sigue así,
vamos a estar actualizando su tatuaje
mucho más pronto de lo que se imagina.
¿Recuerdan hace cuán poco, el pequeño
Alfred recibió lo que quería para Navidad?
Tengan cuidado con lo que desean.
Hay algo más.
¿Te quedaste dormida?
Sí.
Intenté esperarte.
- ¿Tu reunión se atrasó?
- Mucho, estoy muerto de cansancio.
Y mojado.
Pero...
...quiero que tengamos
una pequeña charla Nikki.
Bueno.
Seguro.
¿Por qué no conversamos
sirviéndonos un bocadillo?
Hice Roast Beef y
budín de Yorkshire.
Eran tus favoritos cuando
eras chico, ¿cierto?
Y mira el lugar si no es
mucha la molestia.
- Tu pequeña sudó hasta su pequeño culo.
- Me di cuenta. Se ve hermoso.
Realmente devastador.
- Bueno, Nik...
- Alfie, he estado pensando.
Mira estas papitas.
Bueno. Sé que últimamente he
sido todo un problema.
No lo sé, creo que tiene mucho que ver con
estar sintiendome desplazada...
...y no muy confiable.
Amor, yendo al grano.
Voy a mejorar.
Lo prometo.
Voy a tomar mis medicamentos
de forma relgiosa desde ahora.
Y todo, todo será fácil y jovial.
¿Suena bien?
¿Cariño?
Así que ven, ven y siéntate,
un festín nos espera.
Ya comí Nik.
Claro.
No importa, tendremos sobras.
Puedo hacer un picadillo del bife
para el desayuno/almuerzo.
¿Qué pasa Alfie?
Nada. Solo...
tengo mucho en mi cabeza...
- ...y me siento un poco...
- ¿Qué?
¿Frío?, ¿distante?, ¿remoto?, ¿qué?
Oh, Nik, esto es una
pérdida de tiempo.
Todo pasó tan rápido.
- No soy muy bueno con estas cosas.
- ¿Qué cosas?
Yo...
...no se precisamente como decir esto.
Seguro que sí Alfie.
Tienes mucha experiencia
deshaciéndote de chicas.
No te preocupes.
Ya me fuí.
Extraño.
Pero aún cuando sabes
que tiene que terminar...
...cuando finalmente termina...
...siempre te llega el
inevitable punzaso:
¿Hice lo correcto?
Debo admitir...
...que extraño la compañía.
Nikki era una paradora de tráfico.
Pero como vieja y fea tía Gladys
solía decir:
"La apariencia no lo es todo"
Solía pensar que eso
era un montón de basura,
pero últimamente he
estado pensando...
...que tal vez el viejo murciélago tenía algo.
¿Julie?
Alfie, hola.
Qué sorpresa.
- Dios, no te veía desde...
- Sí.
Te ves... te ves increíble.
Gracias, tu también,
tu también te ves bien.
Estoy saliendo de un resfrío.
- Pero, ¿en el otro aspecto?
- Estoy bien, siempre estoy bien.
Es bueno verte.
Y a ti.
Hey, sabes, yo estaba...
Lo sento por lo que
pasó entre nosotros
y lo siento por la forma en que
terminó.
No fue bueno.
Me siento mal por no poder ver a
Max y no poder verte a ti.
- Es agua bajo el puente.
- Bueno.
Sabes...
...me estaba preguntando...
Tal vez podemos...
Tu sabes que no puedo
prometer nada.
Pero si quisieras, si te gusta,
tal vez nos podríamos
volver a ver.
Estaría bien por mi.
Más que bien,
sería genial.
- Alfie, yo...
- ¿Si?
El es Adam.
Hey, ¿cómo estas?
- ¿Cómo te va Adam?
- Muy bien.
- Adam.
- Si.
Fue bueno encontrarme contigo.
- Te ves fantástica.
- Gracias.
¿Qué hora es? Me tengo que ir.
Estoy atrasado para una reunión,
fue un gusto conocerte Adam.
¿Julie?
- ¿Cómo esta Max?
- Oh, muy bien.
¿Le mandas mis saludos?
- Seguro
- O no.
Cuidate.
Hola
Sr. Wing, ¿está todo...?
Wing.
¿Por qué esta llorando?
No estoy llorando. Fuera.
- ¿Está seguro?
- Estoy bien, vete afuera Alfie.
Lo siento, sólo quería saber si
podía ocupar un auto.
Me abandonó.
¿Disculpe?
Blossom me abandonó.
¿Blossom?, ¿ese es el nombre de su esposa?
¿Blossom?
¿Qué hice mal Alfie?
¿Amarla?
Mira amigo, de seguro
la puedes reconquistar.
Cortejéala. Mándale flores
y chocolates.
Escribe un poema.
- ¿Eso es lo que haces?
- Bueno, en realidad nunca he hecho eso,
pero puede ser una
forma de hacerlo.
¿Qué rima con Blossom?
Lo intentaría con "asombroso".
Bueno.
Nunca dejas de impresionar.
Hey.
Un gusto verte a ti también, Lon.
Creo que debí llamar antes.
Hey, Sam.
Bueno, ese hubiera sido un plan.
Bueno, lo siento, yo sólo...
Esta muy bonito.
Mira, Lonette...
Esto es muy incómodo,
lo sé porque...
No tienes que suspirar,
Marlon no esta aquí.
Los extraño mucho a ambos
y me estaba preguntando si tal vez...
Tal vez tu y yo podamos dejar
todo en el pasado...
hacer como que nunca ocurrió,
avanzar, ¿me entiendes?
Y sólo...
Sabes, Alfie...
...pasar por aquí no fue
una buena idea.
Ustedes no tuvieron un bebé.
Tu sí tuviste un bebé.
No, estabas acertado
la primera vez.
Pensando en ese día en la clínica,
recuerdo
intentar mirar en los ojos de Lon
para ver si podría empezar a comprender
por lo que estaba pasando,
y cómo ella no me miraba.
Y creo que lo supe en ese instante.
Sólo que no quise
admitirlo a mí mismo.
Tan clásico...
...no dije nada.
Sabía que había una buena posibilidad
de que el bebé
fuera de Marlon.
Por lo menos lo esperaba.
Esto es demasiado...
...para mi también Lon.
Marlon se quedó.
Por ahora.
¿Hay algo que yo pueda hacer?
¿Qué vas a hacer Alfie?
Hey.
Sabes, yo nunca...
- Nunca quise...
- Nunca quisiste lastimar a nadie.
Pero lo haces Alfie.
Sentí que necesitaba un amigo para hablar.
El problema era que me estaba
quedando sin reservas.
Y recuerdo estar en el auto.
y sólo... y sólo... fui detenido.
Y estoy llorando.
- ¿Llorando por el pequeñito?
- No lo sé con exactitud.
Tal vez por él.
Creo que mayormente por mi...
y por Marlon.
Nunca alguien me había
mirado así alguna vez.
Y créame que he recibido miradas
que podrían matar.
Él se quedó con Lonette, yo
nunca, nunca....
No sabes lo que harás hasta que
realmente amas a alguien.
Bueno, ¿ahora qué?
¿Te vas a calzar en la situación?
No.
Hiciste la única cosa que podías hacer.
Te comportaste como un caballero.
Nunca he sido acusado
de eso antes.
No te atragantes. También
te comportaste como un calculador,
traicionero, tan bajo que le podrías
mirar el culo a una serpiente hijo de puta.
La próxima vez piensa antes de sacarlo.
Está bien, la cagaste.
Entonces, ¿qué vas a hacer?
¿Correr al puente?
La pregunta es...
...¿qué va a pasar con el
resto de tu vida?
Estaría mintiendo si no admitiera
que los eventos de la semana pasada
me dejaron medio dando vueltas.
Está bien, está bien, está bien.
Hola amigo.
¿Que podemos hacer por usted
esta tarde?
- ¿Cuanto cuesta una de esas?
- $5.50.
Y necesita ponerlas en agua
inmediatamente.
Claro, haré eso.
No, mejor....
En realidad, es como
una ocación especial.
- ¿Cuál es la ocación?
- ¿Cómo dice?
- ¿Propuesta?
- No. No, no.
Bueno, quiero extender una oferta, para tal vez
acercarnos a eso un poco,
darnos un giro,
ese tipo de cosas.
Lo entiendo.
Temas de compromiso.
Dígame cómo es ella o él,
y encontraremos su
flor apropiada.
Buena, ella es...
Sabe, ella es aventurera.
- Frívola.
- Y muy sexy.
Se me ocurre Dolce Vita.
Un poco traviesa.
Sabe, ¿atrevida?
Avalanche, con un toque
de Mio Amore.
Y bajo todo eso, ella es sólo...
es dulce.
¿Liz?
- ¿Hola?
- Soy yo mi amor.
Hey, no esperaba verte esta noche.
Pensé que estabas trabajando.
Tuve una cancelación,
así que me tomé la noche libre.
Escucha, pensé que nos podríamos levantar
temprano y salir de la ciudad,
ir al campo y ver si nos
podemos quedar
- en ese B & B del que siempre hablas.
- Me encantaría pero no puedo.
Tengo desayuno con
inversionistas en la mañana
- ¿Qué tal el fin de semana?
- Brillante. Mejor.
Bueno, pensé que podíias...
¡Oh, Dios mio!
No. Alfie.
- Oh, que gesto más dulce.
- Milady.
No son sacadas de un pote plástico, escogí
a mano cada brote.
- Me doy cuenta de eso.
- Y aparentemente tengo un poco de talento
para los arreglos florales.
Estoy impresionada.
- Hablando de quedar con la boca abierta.
- Bueno, misión cumplida.
Me gusta sorprenderte.
Bueno, te aseguro que hiciste eso.
Bueno, entonces te tienes que levantar temprano,
así que me retiro.
- ¿Te veré mañana en la noche?
- Sí.
Cuando hablemos, hay algunas
cosas de las que quiero....
Unas cosas de las que
realmente te quiero hablar.
¿Qué cariño?
Voy a esperar por el momento exacto,
y eso es todo lo que voy a decir.
Te llamo en la mañana.
Y, Alfie, gracias por las flores,
hiciste mi velada.
¿De verdad?
En ese caso, tal vez me quede...
No creo....
No, no es una buena idea.
¿Hay un tipo ahí dentro cierto?
Dios...
Vete.
No hagas esto.
¿Qué tiene él
- mejor que yo?
- ALfie, por favor.
¿Dime por favor?
En realidad, quiero saber
¿Qué tiene el? Dime.
Quiero saber qué tiene él.
Por favor dime
Vamos, vamos, vamos,
sólo dímelo.
Sólo dímelo, vamos.
¡¿Que tiene mejor que yo?!
Es más joven que tu.
"Es más joven que tu"
Debo admitirlo,
no lo vi venir.
Me agarró desprevenido.
No podías prevenir eso, ¿cierto?
Como ya sabrán,
soy habilidoso para esconder mis sentimientos.
Verán, la cosa de los sentimientos
es que tienen
esta silenciosa forma de aparecerse
cuando menos lo esperas.
¿Sabes a lo que me refiero?
Sí.
Como con Liz.
De todas las mujeres que
conozco...
...con la que bajo la guardia, entrega el
golpe de K.O.
Irónico.
Palabra de calendario.
Dorie.
- Hola.
- Hola, Alfie.
- No te he visto en siglos.
- Tal vez por que dejaste de llamar.
Lo sé. Las cosas se estaban
poniendo muy...
No te molestes en explicar. Ya pasé la
etapa de necesitar excusas.
Está bien. No, ¿sabes qué?
Quiero explicarte.
¿Qué? ¿Te hartaste de mi?
¿Alguien más linda llegó?
No necesito escuchar eso Alfie.
- Mira, Dorie....
- De verdad.
Mira Dorie...
Lo que pasa conmigo es que...
No lo sé, me pongo...
Cuando se pone muy... No cercano
pero algo así
me empiezo a sentir... no ahogado
no atrapado, pero algo así.
Y yo... y...
¿Sabes? ¿sabes a lo que me refiero?
¿Eso tiene sentido...?
¿Eso tiene algun sentido?
Creo que tiene que tener más sentido
para ti que para mi a estas alturas.
Sí, es justo.
Me tengo que ir. Me está esperando.
Dorie.
Lo siento.
Buena suerte, Alfie.
Las advertí a todas
desde el comienzo.
siempre dije algo entre
las lineas,
"te debo aconsejar,
estoy estampado con una
advertencia invisible.
no me voy a comprometer. Nunca me casaré".
A pesar de mis mejores esfuerzos
estoy empezando a sentir unas pequeñas grietas
en mi falso final.
Saben, cuando miro atrás en
mi pequeña vida,
y todas las muejres que he conocido...
...no puedo evitar sino pensar en...
...todo lo que han hecho por mi...
...y lo poco que yo he hecho por ellas.
Cómo me cuidaron,
se preocuparon...
...y les pagué con nunca devolverles
el favor.
Sí.
Sólo pensar que tenía el mejor final
para el trato.
¿Qué es lo tengo?
¿En verdad?
Un poco de dinero en mi bolsillo,
algunas lindas ropas.
Auto lujoso a mi disposición.
Y estoy soltero.
Sin compromisos. Libre como un pájaro.
No dependo de nadie.
Nadie depende de mi.
Mi vida es propia.
Pero no tengo tranquilidad,
y si no tienes eso,
no tienes nada.
Así que...
¿Cuál es la respuesta?
Eso es lo que me seguiré preguntando.
¿De qué se trata todo esto?
¿Saben a lo que me refiero?