Base naval de Estados Unidos
Bahía de Guantánamo, Cuba
Capitán, solicito ser la abogada.
Encargarme yo misma de...
No, que fuera a mí a quien...
Que sea a mí a quien se le...
Eso inspira confianza.
Esa es buena gramática.
Sede de la Auditoría Militar
Washington, D.C.
- Capitán de Corbeta Galloway.
- El Capitán West le espera.
Jo, pasa.
Capitán de Corbeta Galloway. ¿Conoce
Ud. al Capitán de Fragata Lawrence?
- Agradezco el que me pueda recibir.
- Siéntese por favor.
- ¿Hemos tenido problemas en Cuba?
- Sí, señor. El pasado viernes.
El Cabo Dawson y el soldado Downey
asaltaron al soldado Santiago.
Santiago falleció en el hospital
una hora más tarde.
Inteligencia Naval dice
que los dos hombres...
...querían impedir la acusación de
Dawson por un tiroteo en el vallado.
- La vista es a las 16.00 horas.
- ¿Cuál es el problema?
Ambos son marines ejemplares.
Santiago era un negado.
- Esto me suena a Código Rojo.
- ¡Dios mio!
Quisiera que se les asigne
un abogado.
Alguien que tenga a la vez aptitudes
jurídicas y conozca La Marina.
Quisiera sugerir
que fuera yo quien...
...que fuera yo quien
les represente, yo misma.
- ¿Por qué no se toma un café?
- Estoy bien, señor.
Salga de la habitación para poder
hablar de Ud. en su ausencia.
- ¿Aún existe el Código Rojo?
- ¿Quién sabe lo que se trama allí?
Más vale saberlo rapido. ¿Qué tal
esa Capitán de Fragata Galloway?
Ha estado llevando un despacho
en Asuntos Internos durante un año.
- Tuvo tres casos en dos años.
- Pues no es que sea muy rápida.
- Es que no es litigante.
- Pero es toda una investigadora.
Ya sé: Todo pasión pero
nada de picardía. Dile que pase.
Jo.
Vamos a trasladar a los acusados
aquí y les vamos a asignar un abogado.
¿Pero yo no?
Ud. es demasiado valiosa
para desperdiciarla...
...en un pacto con el fiscal de cinco
minutos y una semana de papeleo.
- Quizá haya más implicaciones.
- División asignará al más adecuado.
Vamos por los dos fuera.
- Perdona.
- Mira la bola en tu guante.
Mantén los ojos abiertos.
Así tendrás mejor oportunidad.
- Kaffee.
- Pareces que estás consternado.
Te estás estancando
en el caso McDermott.
O lo hacemos ahora
o lo voy a colgar del palo mayor.
- ¿Colgamos a gente del palo mayor?
- No lo creo.
Sherby no cree
que aún hagamos eso.
Le imputo posesión de drogas, alego
culpabilidad y le darán 30 días.
- Sólo era orégano.
- Pensaba que era marihuana.
Es un imbécil. Eso no es ilícito.
- Voy a presentar cargos contra él.
- ¿Por posesión de un condimento?
- Presentaré un recurso.
- No te lo aceptarán.
Pediré fallo por falta de pruebas
y luego libertad bajo fianza.
Te meterás tres meses de papeleo
por una bolsita de orégano.
- 20 días en el calabozo.
- 15 días de servicio restringido.
- ¿Por qué estoy consintiendo?
- Sabes más por perro que por viejo.
Buenos días.
¿Qué tal está el bebé, Sam?
- Pronto dirá su primera palabra.
- ¿Cómo puedes afirmarlo?
Porque pone cara
de querer decir algo.
- Perdonen que llegue tarde.
- No te pediré un pretexto fútil.
- Gracias, señor.
- Este primero es para usted.
Te están ascendiendo.
División te necesita.
- ¿Para hacer qué?
- Bahía de Guantánamo, Cuba.
Un cabo de la Marina, Dawson,
disparó hacia Cuba por el vallado.
¿Qué es eso del vallado?
- Entre los buenos y los malos.
- El favorito del profe.
Santiago amenaza con delatar a
Dawson a los Investigadores Navales.
Dawson y el soldado
Louden Downey...
...atan a Santiago y le meten
un trapo en la garganta.
Una hora más tarde, muere.
Había un tóxico en el trapo.
- ¿Envenenaron el trapo?
- Según ellos, no.
Llegarán aquí mañana. El miércoles,
a las 06.00 horas, vuelas a Cuba.
Mientras tanto, véte a ver al
Capitán de Corbeta Joanne Galloway.
- ¿Preguntas?
- Vuelo a las 06.00 de la mañana?
Nos ceñiremos a las normas,
así que habrá un co-defensor.
- ¿Algún voluntario?
- No. Tengo miles de cosas pendientes.
- Trabajo con Kaffee.
- ¿Sólo para cuatro días?
Desempeñando
diversas tareas administrativas.
En otras palabras, nada
de responsabilidades. Eso es lo mío.
De acuerdo, pero necesito ese informe
para el miércoles.
- Hola.
- Un momento. Hola.
Daniel Kaffee.
Me dijeron que vea...
...al Capitán de Corbeta Galloway.
- Acerca de unas instrucciones.
- Te volveré a llamar.
- ¿Ud. es el abogado?
- Sí, y éste es Sam Weinberg.
- No asumo ninguna responsabilidad.
- Siéntense.
- ¿Lleva tiempo en la Marina?
- Ahora, nueve meses.
- ¿Y cuándo se licenció en Derecho?
- Hace un año.
- Ya veo.
- ¿He cometido algún error?
Cuando pedí un abogado esperaba
que se me tomara en serio.
No me doy por ofendido.
Es nuestro mejor litigante. Lleva 44
acuerdos con el fiscal en 9 meses.
- Un poco más y me toca premio.
- ¿Ha estado en un juzgado?
Me suspendieron la licencia.
Si van a juicio, van a necesitar
un cura y no un abogado.
No, van a necesitar
a un abogado.
Han avisado a la familia de Dawson.
Downey sólo tiene a su tía.
- ¿Me pongo en contacto con ella?
- Ok, si le asi lo quiere.
Irá a ver al Coronel Jessep.
¿Ha oído hablar de él?
¿Quién no?
En el dossier se le recomienda para
el Consejo Nacional de Seguridad.
- Santiago mandó éstos desde GITMO.
- Eso es Bahía de Guantánamo.
Le escribió a todos los oficiales
superiores. Hasta a su senador.
Quería ser trasladado. Pero nadie
le hizo caso. ¿Me está escuchando?
Luego intentó canjear información
sobre el tiroteo por el traslado.
De acuerdo. ¿Eso es todo?
Parece que su cliente tiene motivo
para matar a Santiago.
- Ahí está. ¿Y quién es Santiago?
- La víctima.
Estas cartas no son alabanzas
para la vida del Cuerpo de Marines.
Y una investigación podría poner
en apuros al sujeto del Consejo.
- Coronel Jessep.
- 12 años.
Si suprimen "conspiración"
y "conducta impropia".
- Aún no ha hecho nada.
- Impresionante, ¿verdad?
- Tendrá que ahondar más.
- ¿Tiene Ud. competencia aquí?
Mi trabajo consiste en asegurarme
de que Ud. haga el suyo.
Mi competencia está en su rostro.
Lea las cartas.
Informe cuando vuelva de Cuba.
- Puede retirarse.
- Siempre me olvido de esta parte.
Está preocupado. Tiene un partido
de béisbol la semana que viene.
Dígale que no se haga el gracioso. Los
marines de Guantánamo son fanáticos.
- ¿De qué?
- Del mero hecho de ser marines.
Soy el Soldado de primera
William Santiago...
... de la Cia. de Fusileros
Windward, 2º. Pelotón Bravo.
Le escribo para informarle
de mis problemas, aquí en Cuba.
Me he rezagado en varias carreras
a causa de mareos y de náuseas.
El 18 de mayo, me quedé rezagado
unos 20 metros en una colina rocosa.
Mi sargento me empujó, entonces
se me nubló la vista y caí.
El hospital dijo
que era agotamiento por el calor.
Le pido su ayuda.
Necesito que se me traslade.
Atentamente, S do. 1 ª. Santiago,
Marines de EE. UU.
PS: A cambio de mi traslado...
...tengo información
sobre el tiroteo del 2 de agosto.
¿Quién demonios
es el Sdo. 1 ª. William T. Santiago?
Está en el 2º. Pelotón Bravo, señor.
Por lo visto no está a gusto aquí,
en el Limbo.
Sólo le faltaba ya pedirle
el traslado a Papá Noel.
Ahora viene con historietas de
un tiroteo en el vallado. ¿Matthew?
- Estoy consternado, señor.
- Está consternado.
Este joven obligó a un miembro de
su unidad a que ocultara el hecho...
...de que es un marine de EE. UU que
no puede correr sin desmayarse.
- ¿Qué demonios pasa en la Cia. Bravo?
- ¿Lo podemos hablar en privado?
No hace falta. Puedo resolver
esta situación, señor.
¿Como Ud. resolvió la de Bell?
No me interrumpa. Soy su superior.
Y yo el suyo, Matthew.
¿Qué vamos a hacer al respecto?
- Lo deberíamos trasladar enseguida.
- ¿Tan malo es?
Si se corre la voz sobre la carta,
le van a romper el culo.
Trasladar a Santiago. Tiene razón.
Sí, es lo que hay que hacer.
Espera. Tengo una idea mejor.
Traslademos a todo el pelotón.
No, mejor traslademos de la base
a toda la División.
Jon, véte a decirle a los chicos
que preparen sus cosas.
¡Tom!
Ponme con el Presidente. Capitulamos
nuestra posición en Cuba.
Un momento, Tom. Quizá deberíamos
replantearnos esto un segundo.
Retírate, Tom.
Quizá sea
una pregunta redundante...
...¿pero no era competencia suya
el entrenar a Santiago?
Quizá tenemos el deber
ante este país de asegurarnos de...
...que los que la protegen
son profesionales bien formados.
Creo que leí eso una vez
en algún sitio.
Y creo, Coronel, que su idea
de trasladar a Santiago...
...aunque sea expeditiva
e indolora...
...no es exactamente lo que llamamos
el estilo americano, ¿no?
Santiago se queda donde está.
Vamos a formar al chico.
Jon, tú te encargas de ello.
Como Santiago no saque un 4.6, 4.6
en su próximo parte de competencia...
...voy a tomarla contigo.
Y luego te voy a matar.
Pienso que es un error, Coronel.
Matthew, pienso que ahora
vamos a tener esa charla en privado.
Ya está. Nos vemos en el Club O y
comentamos la formación de William.
- Sus sugerencias son bienvenidas.
- Retírate.
Matthew, siéntate por favor.
- Qué piensa Ud. de Kendrick?
- No pienso que mi opinión...
Yo pienso que es una rata.
Pero es muy buen oficial y hemos
acordado cómo hacer nuestro trabajo.
Nuestro trabajo es salvar vidas.
Y eso lo debemos tomar en serio.
Creo que si trasladamos a un marine
que no sirve para el trabajo...
...ponemos vidas en peligro.
Siéntate, Matthew.
Fuimos juntos a la Academia,
servimos juntos en Vietnam.
Pero me han dado ascenso antes
y con más éxito que tú.
Si eso te causa tensión o corte,
me importa un carajo.
Nuestro trabajo es salvar vidas,
Teniente Coronel Markinson.
No ponga nunca en duda mis órdenes
en presencia de otro oficial.
Todo el papeleo está listo.
Venga hacia aquí.
- Hal, ¿es Washington D.C.?
- Ok, vamos.
Quiero hablarle
de Dawson y Downey.
- ¿Dígamelo otra vez?
- Dawson y Downey.
- Estos nombres me suenan, pero...
- ¿Sus clientes?
El asunto de Cuba. Ah, eso.
Otra vez meti la pata.
¿Por qué están encerrados mientras
su abogado le pega a una bola?
- Necesitamos practicar.
- No me hace ninguna gracia.
¿Se sentiría ofendido
si recomendase a otro abogado?
- ¿Por qué?
- No creo que esté a la altura.
Ni siquiera me conoce. La gente
suele tardar horas en darse cuenta.
Esto sí que era gracioso.
Se equivoca. Sí que le conozco.
Daniel Alistair Kaffee, nacido
el 8 de junio de 1964, en Boston.
Hijo de Lionel Kaffee,
antiguo fiscal, fallecido en 1985.
Cursó en Harvard, luego entró en
la Marina, porque su padre lo quería.
Lo único que hace es flotar, hasta
que encuentre un trabajo de verdad.
Pero da igual, no lo divulgaré.
Lo malo es que si trata este caso
de la misma forma pulida...
...seguro que va a fallar algo.
No puedo dejar a Dawson
y a Downey en la cárcel...
...porque Ud. haya elegido
el camino de la menor resistencia.
Vaya. Me excita mucho, Capitán.
No creo que haya sido asesinato.
No ha habido intención.
Santiago se ahogó por una dosis
aguda de acidosis láctica.
Era sugerencia a veneno. Sea
lo que sea, tiene mala consonancia.
Cuando falleció,
el médico desconocía la causa.
- Dos horas más tarde, dijo veneno.
- Ah, sería el profesor Pomelo.
Veré a su supervisor.
Está en la gran casa blanca
de los pilares.
No creo que tenga mucho éxito.
División debe pensar que soy bueno.
Aprecio su interés y su entusiasmo,
pero yo me puedo apañar solo.
¿Sabe Ud. lo que es
un Código Rojo?
Qué lastima.
Oficial en cubierta. Firme.
Cabo Dawson, señor.
Cia. De Fusileros Windward.
Ud. ha trabajado bien
con otros, Harold.
Soldado de primera Downey, señor.
Soy Daniel Kaffee,
éste es Sam Weinberg. Siéntense.
¿Esta es su firma? Déjese de señor.
¿Es suya?
- Señor. Sí señor.
- Y menos me lo diga dos veces.
- ¿Qué es un Código Rojo?
- Es una acción disciplinaria.
Si un marine se pasa de la línea,
los demás lo guían al buen camino.
- Cuál es la variante de jardín?
- ¿Señor?
Ud. dice "señor" y yo ando buscando
a mi padre. Danny, Daniel Kaffee.
¿Cuál es un típico Código Rojo?
Si un marine no se baña,
los compañeros le dan una ducha GI.
- ¿Y eso, qué es?
- Cepillos de fregar, lana de acero.
¿Era la agresión a Santiago
un Código Rojo?
¿Es que habla alguna vez?
Contestará a cualquier
pregunta directa.
- ¿Había veneno en el trapo?
- No, señor.
- ¿Aguarrás, antihielo?
- Ibamos a raparle la cabeza.
- Cuando de repente...
- Le salía sangre de la boca.
Cómo tenía la cara llena de sangre,
Dawson llamó a una ambulancia.
- ¿Le vio alguien cuando llamaba?
- No, señor.
- ¿Estaba Ud. allí cuando llegó?
- Sí, y nos detuvieron.
¿Disparó Ud. el 2 de agosto
hacia Cuba a través del vallado?
Sí, señor. Mi espejo
entabló combate, señor.
Cada centinela americano tiene
un homólogo cubano. Su "espejo".
La carta de Santiago dice
que Ud. disparó de forma ilícita.
Dice que su "espejo"
nunca se movió.
¿Harold?
¿Ve Ud. a lo que voy?
¿Por qué otra razón le habríais dado
un Código Rojo?
Rompió la cadena jerárquica.
Salió de su unidad.
Debería haberme hablado a mí
primero y luego a su sargento...
De acuerdo. ¿Intentaste matar a Santiago?
- No señor, formarlo.
- ¿Formarlo para hacer qué?
Para pensar en su unidad antes que
en sí mismo y respetar el código.
- ¿Qué es el código?
- Unidad, Cuerpo, Dios, Patria.
- ¿Perdone?
El Gobierno de los EE. UU.
los quiere acusar de asesinato.
¿Y quieres que yo le diga al fiscal
"Unidad, Cuerpo, Dios, Patria"?
Ése es nuestro código, señor.
Es su código. Ya volveremos.
- ¿Necesitan algo, libros, diarios?
- No, gracias, señor.
Hay un concepto al que será mejor
que te acostumbres.
- ¿Señor?
- Soy el único amigo que tienes.
- Bienvenido a la Primera División.
- ¿Tu crees?
Espero que seas mejor
en Derecho que en béisbol.
Desgraciadamente, juego mejor
al béisbol. Me voy a Cuba, Janelle.
Dale recuerdos
de mi parte a Castro.
Si se declaran culpables, les darán
20 años y cumplirán la mitad.
- 12. Llamaron a la ambulancia.
- Mataron a un marine.
El laboratorio dice que quizá
estaba envenenado el trapo.
El Jefe de Medicina Interna
dice que está seguro.
- ¿Qué sabes de Código Rojo?
- Vaya, hombre...
¿Es esto extraoficial?
Lograrás los 12 años.
Pero debes saber...
...que el Teniente Kendrick ordenó
que no tocaran a Santiago.
- ¿Jugamos al baloncesto mañana?
- ¿Tenemos un acuerdo?
Te hablaré cuando regreses.
- ¿Has conseguido sustituirme?
- Todos son amigos tuyos.
Mira, vine a hacer las paces.
¿Tú qué dices, somos amigos?
Le llevé a Downey
el comic que había pedido.
Apenas sabe
por qué lo han detenido.
- Mire, Capitán...
- Llámame Joanne. O Jo.
Si les vuelves a contactar,
haré que te suspendan. ¿Amigos?
Tenía autorización de Ginny Miller,
su tía.
- ¿La tía Ginny le autorizó?
- La llamé.
- Estuvimos una hora hablando.
- Fue autorizada por la tía Ginny.
- Está dentro de mis límites.
- Hagamos el juicio en su establo.
Yo coseré los trajes, el tío Goober
podría hacer de juez.
Me voy a Cuba contigo mañana.
"Y los golpes siguen cayendo".
- ¿Qué tal va, Luther?
- Tirando.
- Hay que cazarlas al vuelo.
- La avaricia rompe el saco.
- Tengo salud.
- Lo tienes todo. Nos vemos.
No, si yo le veo primero.
Eres testigo: La niña ha hablado.
Ha dicho una palabra.
- Emitió un sonido.
- No. Fue una palabra.
La oíste. Señaló y dijo: "Pa".
- Señalaba un buzón.
- Claro. "Pa, mira, un buzón".
- Jack Ross me ha ofrecido 12 años.
- Era lo que querías, ¿no?
- Lo sé. Supongo que aceptaré.
- ¿Y?
- Apenas tardó unos 45 segundos.
- Acepta los 12 años, es un regalo.
No le crees. Tú piensas que merecen
cadena perpetua.
Yo creo todo lo que dicen,
y pienso que se merecen la perpetua.
Hasta mañana.
- Ponte de blanco. Hace calor.
- No me gusta el blanco.
Nos vamos a Cuba.
¿Tienes Biodramina?
- ¿Eso refresca?
- No, pero evita que devuelvas.
Es porque tengo miedo a estrellarme.
La Biodramina no ayuda.
Tengo un poco de orégano.
Dicen que es un buen remedio.
Ross dijo algo extraño
antes de despedirnos.
Dijo que el Tte. Kendrick había
ordenado no tocar a Santiago.
- ¿Y?
- Ni sé quien es Kendrick.
Qué más da. Te veo mañana.
Soy el Cabo Barnes, les llevaré
a la zona Windward de la base.
Tengo chaquetas de camuflaje,
sugiero que se las pongan.
Vamos a pasar muy cerca
del vallado.
Si los cubanos ven a un oficial
de blanco, les pueden pegar un tiro.
Muy bueno, Sam.
Vamos a tomar el barco.
- ¿Vamos en barco?
- A cruzar la bahía.
Nadie mencionó un barco.
No me hace ninguna gracia.
- Dios mio. Estás en la Marina.
- A nadie le encanta.
Nathan Jessep. Adelante.
Daniel Kaffee, abogado.
Capitán de Corbeta,
Joanne Galloway.
Ella observa y evalúa.
Tte. Weinberg, mi ayudante.
El Coronel Markinson, y el
Jefe de Pelotón, el Tte. Kendrick.
Teniente Kaffee.
Conocí a su padre.
Dió un discurso en mi escuela.
- ¿Lionel Kaffee?
- Sí, señor.
Jon, el padre de este hombre
supo tener muchos enemigos.
Jefferson contra el Distrito Escolar
del Condado de Madison.
Una niña negra no podía ir
a una escuela de blancos.
Lionel Kaffee dijo:
"Bueno, ya lo veremos".
- ¿Cómo diablos está tu padre, Danny?
- Falleció hace ya siete años.
- He quedado como un estupido.
- En absoluto, señor.
- ¿En qué podemos servirte, Danny?
- Poca cosa, señor.
No es más que una formalidad.
- La Auditoría quiere que hablemos.
- La Auditoría es muy exigente.
Jon les enseñará lo que quieren ver,
luego almorzaremos juntos.
Se reunió con sus hombres
aquella tarde. ¿Qué les dijo?
Les dije que teníamos
a un delator...
...pero que no se debía tocar
a Santiago.
- ¿A qué hora fue?
- A las 16.00.
Eso son las cuatro de la tarde.
Hay que mandar esto a sus padres.
No lo necesitamos.
- Tte. Kendrick, ¿puedo llamarle Jon?
- No.
- ¿Le he ofendido?
- No, me encantan los de la Marina.
Cuando hay que pelear,
ustedes siempre nos llevan.
¿Cree que Santiago
fue asesinado?
Creo en Dios y en Jesucristo,
por tanto les diré:
La muerte de Santiago
es una tragedia.
Pero murió por no tener ni código
ni honor. Y Dios lo estaba mirando.
- ¿Qué te parece esta teoría?
- Suena bien.
¿Vas a hacer alguna investigación
o sólo la visita guiada?
Voy a mi ritmo.
Corrieron durante tres horas
buscando algo blanco para agitar.
Algunos se rindieron
a un equipo de la CNN.
Anda despacio y llévate una división
acorazada, ése es mi lema.
Estaba muy rico. Gracias.
- Tengo un par de preguntas.
- Dispára.
Un agente del SIN le dijo
que Santiago sabía lo del disparo.
Santiago iba a delatar al autor
a cambio de su traslado.
Si cree que me falta algún
detalle, dígamelo.
Gracias.
Llamó al Coronel Markinson y
al Tte. Kendrick a su despacho. ¿Y?
Acordamos su traslado
por su propia seguridad.
¿Santiago iba a ser trasladado?
En el primer vuelo a EE. UU.
A las 06.00 del día siguiente.
Cinco horas demasiado tarde.
Está bien, eso es todo.
Muchas gracias por su tiempo.
El Cabo les llevará al aeródromo.
- Espere, yo tengo más preguntas.
- No, no tienes ninguna.
¿En la mañana de la muerte
se reunió con el Dr. Stone?
- Claro. Era uno de mis hombres.
- ¿Ves? Estaba muerto. Vámonos.
- ¿Le suena el Código Rojo?
- Conozco el término, sí.
En febrero, recibió una nota
del Jefe de la Flota...
...advirtiendo que los oficiales
no deben permitir su práctica.
El que escribió eso nunca se ha
encontrado frente a un fusil AK-47.
Pero le presté la debida atención.
¿Qué pretende, Jo?
No pretende nada,
es parte de su encanto. Adiós.
Mi opinión es que el Código Rojo
aún está en vigor. ¿No es cierto?
- No hace falta que conteste.
- Sí que hace falta.
¿Coronel?
Saben, ahora entiendo.
Es tu superior, Danny.
Te voy a contar algo.
Escucha bien.
Eres un hombre afortunado.
No hay nada más sexy que una mujer
a la que has de saludar cada mañana.
Que las asciendan a todas, digo yo.
Si nunca te la chupado un oficial superior...
...te pierdes lo mejor de la vida.
- ¿El Código Rojo sigue en vigor?
Pero me daré duchas frías hasta
que elijan Presidente a una mujer.
- Necesito una contestación.
- Cuide su tono, Capitán.
Soy un tipo justo, pero este
maldito calor me vuelve loco.
Preguntaba sobre el Código Rojo.
Oficialmente, lo desapruebo.
Extraoficialmente, es parte
inestimable de la formación.
Si sigue sin que yo lo sepa, de acuerdo.
Así es cómo dirijo a mi unidad.
Si quiere investigarme, allá usted.
Desayuno a 300 metros de 4.000
cubanos entrenados para matarme.
Asi que no crea que pueda venir aquí
y ponerme nervioso.
Vámonos.
Coronel, necesito una copia
de la orden de traslado de Santiago.
La orden de traslado de Santiago.
Para el expediente.
- ¿Para el expediente?
- Sí.
Por supuesto, le daré una copia.
Estoy aquí para ayudarte.
¿Tú me crees, verdad, Danny?
Te ayudaré en todo lo que pueda.
El Cabo te llevará a Personal
y te la conseguirá.
Pero has de pedírmelo con  cortesia.
- ¿Cómo ha dicho?
- Que me lo pidas con cortesia.
Le puedo a las balas y a las bombas
y no pido dinero ni medallas.
Lo que sí quiero es que tú con tu
uniforme y tu boquita de Harvard...
...me demuestres
un poco de maldita cortesía.
Pidemelo con cortesia
Coronel Jessep, desearía una copia
de la orden de traslado, señor.
Ningún problema.
- ¿Quién es?
- Soy yo.
La verdad es que te echaba
de menos. Hacía tres horas que...
Markinson se ha largado.
Está ASP. Ausente Sin Permiso.
- ¿Cuándo?
- Esta tarde, poco después de irnos.
- Lo encontraré por la mañana.
- Ya lo he intentado.
Te acercas a una " interferencia
en una investigación del gobierno".
Represento a Downey. Su tía dice que
es como si me conociera de siempre.
Por lo tanto sugerí que se me implique
más directamente en el caso.
Hizo que Louden firmara los papeles,
hace una hora.
No estarás inventando esto
sólo para fastidiarme, ¿no?
- Sigues siendo abogado principal.
- Estupendo.
Yo pienso que Kendrick ordenó
el Código Rojo, y tú también.
Firmes.
¿Ordenó Kendrick el Código Rojo?
No pregunto si limpiaste las letrinas.
¿Les ordenó el Tte. Kendrick darle
a Santiago un Código Rojo?
Sí, señor.
- ¿Estás seguro?
- Sí, señor.
- ¿Por qué no lo dijisteis antes?
- No lo preguntó, señor.
A mí me seguirán pagando, pases
el tiempo que pases en la cárcel.
- Lo sé muy bien, señor.
- ¡Al diablo, Harold!
Está bien. Descansen.
Recapitulemos.
Hubo una reunión de pelotón,
el 6 de septiembre.
El Tte. Kendrick dice que les ordenó
que no le pase nada a Santiago.
¿Eso es cierto?
Quiero que hablen libremente.
Es correcto. Pero luego rompimos
filas y volvimos a nuestros cuartos.
- ¿Y que ocurrió entonces?
- El Tte. Kendrick vino a vernos.
Unos cinco minutos tras el final
de la reunión. Serían las 16.20.
¿Y luego?
El Tte. Kendrick nos ordenó aplicar
un Código Rojo a Santiago.
Jack.
Se les dio una orden.
- Jack...
- Enseguida vuelvo.
- ¿Desde cuándo sabía lo de la orden?
- Jo Galloway: La abogada de Downey.
- ¿De qué me acusa?
- ¿Desde cuándo lo sabía?
No lo sabía, porque de saberlo
hubiera tenido que decírnoslo.
Nuestros clientes se pueden declarar
inocentes y decir que fue una orden.
Kendrick les dijo
que no tocaran a Santiago.
Luego les dijo a Dawson y a Downey
que le aplicaran un Código Rojo.
23 marines y un teniente de mucho
prestigio afirman lo contrario.
- ¿Por qué se ha largado Markinson?
- Quién sabe.
¿Sabes lo que hizo Markinson
durante 17 años? Contraespionaje.
Markinson se ha esfumado.
No hay Markinson que valga.
Mira Danny, la estrella
de Jessep está en alza.
División quiere ahorrarles a él
y al Cuerpo cualquier molestia.
Lo rebajaré a homicidio
involuntario. Dos años.
No, iremos a juicio.
Lo perderán. Y si vamos a juicio
deberé cargarles al máximo.
Asesinato, conspiración,
conducta impropia.
Aquí Danny me tiene agarrado.
Pero en un tribunal, no.
No quiere que les den perpetua
pudiendo estar fuera en seis meses.
Aquí concluye esta negociación.
Nos vemos mañana en la acusación.
Esto es lo que hay: Ofrecen
homicidio involuntario. Dos años.
Saldran a los seis meses.
¡Vaya! Eres el mejor abogado del
mundo. ¿Cómo te lo agradecemos?
¿Escucharon lo que he dicho?
Estaran en casa en seis meses.
Me temo que no podemos
hacer eso, señor.
No podemos llegar a un acuerdo.
Sólo cumplimos nuestro deber.
Aceptaré las consecuencias.
Pero no diré
que soy culpable, señor.
- ¿Los ha convencido ella de esto?
- Tenemos un código, señor.
Si tú y tu código se declaran
inocentes, se pudriran en cárcel.
Hagan lo que yo les digo,
y estaran en casa en seis meses.
Hazlo, Harold.
Seis meses no es nada. es la mitad de un año
- Permiso para...
- Habla. ¡Por Dios!
¿Qué haremos luego, señor?
Nos daran la baja deshonrosa.
- Probablemente.
- ¿Y qué haremos entonces, señor?
Nos alistamos a los Marines, porque
queríamos vivir bajo cierto código.
Y ud. quiere que digamos que no
tenemos honor, que no somos marines.
Si lo que hicimos está mal,
entonces aceptaré mi castigo.
Pero creo que hice mi trabajo, no
deshonraré ni a mí, ni a mi unidad...
...ni al Cuerpo, para poder irme
a casa en seis meses.
Señor.
Capitán, quisiera hablar un momento
en privado con el Cabo Dawson.
Sargento.
- Quisiéramos ir a otra habitación.
- Siéntate.
¿No te gusto demasiado, verdad?
Déjalo, no importa.
Sabes, Downey te idolatra.
Hará lo que tú hagas.
¿Vas a dejar que le pase esto a él,
sólo por un código?
¿Cree que hicimos bien?
¿Lo cree de verdad?
Creo que perderías.
Es usted tan cobarde. Me cuesta
mucho pensar que lleva un uniforme.
No voy a ser responsable
de esto.
¡Me importa un carajo que te pudras
toda la vida en Leavenworth!
¿Qué pasa con el saludo a un oficial
cuando sale de la habitación?
No lo creo. ¡Va a ir a la cárcel
sólo para fastidiarme!
Si quiere tirarse por un precipicio,
es problema suyo.
- ¿Cómo puedo buscarle otro abogado?
- En la acusación.
Sólo tienes que decirle al juez
que debe asignarle otro abogado.
Pero una cosa. Cuando lo pidas,
procura hacerlo con cortesia.
- ¿Qué quieres de mí?
- Quiero que hagas un alegato.
Lo cual no valió para Calley
en My Lai o los nazis en Nuremberg.
Piensas que es lo mismo...
...que dos adolescentes cumpliendo
una orden sin más ni más.
Quizá no lo sabes,
pero estás haciendo un alegato.
Les conseguiré un nuevo abogado.
¿A qué le temes?
¿A las expectativas de tu padre?
Ahórrame la charla psicológica sobre mi padre.
Tendrán un nuevo abogado.
Te necesitan.
Sabes cómo ganar.
Si te echas atrás ahora,
comprometerás sus destinos.
Sus destinos fueron comprometidos
cuando murió Santiago.
- ¿Pueden ganar?
- Tú y Dawson son soñadores.
No importa lo que yo crea,
tengo que demostrarlo.
Así que no me digas lo que
sé y lo que no sé. Conozco la ley.
Eres sólo un vendedor
de coches usados.
Un bombero con galones.
Eres un mierda. A ver si te enteras.
Así que le dije a Duncan:
"Si quieres llevar esto a juicio...
...tendrás un año de papeleo...
...sólo porque un viejo de 90 años
leyó mal la póliza del seguro".
A los quince minutos llegan
a un acuerdo.
En pie.
- ¿Dónde estamos?
- Expediente nr. 411275 VRl5.
Los EE. UU contra el Cabo Dawson
y el Sdo. 1 ª. Downey.
Se les imputan delitos de asesinato,
conspiración y conducta impropia.
¿Desea la defensa alegar?
- No son culpables.
- Se anote "no culpables".
Se aplaza la sesión hasta
dentro de tres semanas a las 10.00.
¿Por qué darle este caso
a un teniente sin experiencia?
¿Será para que no viese nunca
el interior de una sala de juzgado?
Trabajaremos en mi apartamento.
Jo, trae las piezas y lápices.
Sam, inicia un informe médico.
Jo, busca los boletines de conducta
de Dawson, Downey y Santiago.
Sólo tengo yogur y galletas,
o sea que traigan comida.
O sea que esto es
una Sala de Audiencia.
¿Hablaste con tu amigo del SIN?
Dijo que si Markinson no quiere que
le encuentren, no le encontraremos.
Yo podría ser Markinson,
y no te darías cuenta.
- ¿Eres Markinson?
- No.
Yo no soy Markinson.
Van dos a cero.
¿El qué?
Ahora que Joanne está metida
en esto, ¿aún me necesitas?
Cumplieron órdenes, Sam.
No sabían que era algo ilícito.
- Toda persona decente hubiese...
- No pueden cuestionar las órdenes.
¿Cuál es el secreto?
Doy órdenes que nadie cumple.
Jugamos al béisbol y a desfilar.
A ellos les pueden pegar un tiro.
Te necesito.
Eres mejor investigador que yo.
Y tú sabes cómo preparar
a un testigo.
Traigo informes médicos
y comida china. Primero comemos.
¿Qué?
¿Tienes pollo kung pau?
No pueden demostrar que era veneno.
Código Rojo era normal allá.
Y fue una orden. Kendrick la dio.
No tenían más remedio.
- ¿Qué tal el móvil?
- Eso no les hace culpables.
Eso lo trataremos más tarde.
Debemos demostrar que Santiago
podía haber muerto de otra cosa.
Jo, entérate de todo
acerca de acidosis láctica.
Soy el Tte. Galloway. Estoy buscando
al Tte. Coronel Markinson...
¿Doctor, había alguna señal aparente
de daños? ¿Rasguños, cortes?
¿Contusiones, roturas de hueso?
¿Alguna señal de violencia?
- ¿Aparte del mismo cadáver?
- Siempre caigo en esa.
Me ordenó a mí y a Dawson que le
diésemos un Código Rojo a Santiago.
Las respuestas han de ir más rápido.
Es como si las estuviera buscando.
Y llámalo soldado Santiago.
Willy es hijo de una madre.
El jurado tiene siete hombres
y dos mujeres. Todos oficiales.
Las mujeres no tienen hijos.
Eso es malo.
En un juicio con jurado
se trata de asignar culpas.
Santiago ha muerto. Quieren culpables.
Decimos que es Kendrick.
Esto no lo ganará la ley, sino los
juristas. Así que, cara de póquer.
Si algo sale mal no bajen la cabeza
ni se pongan nerviosos.
Aparenten que es eso lo
que esperaban.
- Al pasar documentos...
- Suavemente y sin aparente prisa.
Ese perfume
me rompe la concentración.
Se lo decía a Sam.
- ¿Qué hora es?
- Hora de ir a la cama.
- ¿Me llevas?
- Claro.
- Eres un buen chico, Charlie Brown.
- Te veo en el juicio, Sr. Abogado.
Ya sé. Tuvimos
nuestras discrepancias.
Ambos dijimos cosas
que no pensábamos.
Si has logrado algún respeto por mí,
por supuesto, me alegro de eso.
Pero no importa. No hacía falta
que dijeras que te gusto.
Sólo iba a decirte que lleves
los calcetines iguales.
Ok. Buena idea.
- Estamos a punto.
- Será mejor que lo creas.
Nos van a hacer polvo.
- ¿Ud. va a salvar a nuestro hijo?
- Haré todo lo que pueda.
Danny, ésta es Ginny Miller,
la tía de Louden.
¿Usted es tía Ginny?
- Esperaba alguien mucho mayor.
- Yo también.
- Cara o cruz. Nos la jugamos.
- Demasiado tarde.
Todos los que tengan relación
con este Consejo de Guerra, de pie.
Preside el Coronel Julius Randolph.
¿Está listo el gobierno para hacer
la exposición?
El 6 de septiembre, los acusados
entraron al cuarto de Santiago.
Lo despertaron, lo ataron,
y le metieron un trapo en la boca.
La acidosis láctica
le provocó hemorragia pulmonar.
Se ahogó en su propia sangre
y murió a las 00.37 de la noche.
Estos son los indiscutibles hechos
de este caso.
Lo que acabo de contarles es
exactamente lo que les contarán...
...el Cabo Dawson
y el Sdo. Downey.
También demostraremos
que pusieron veneno en el trapo...
...y entraron al cuarto de Santiago
con motivo e intención de matarlo.
El Tte. Kaffee va a intentar aquí
algunos trucos de magia.
Intentará confundirlos, con
sorprendentes historias de rituales.
Les deslumbrará con términos
muy expertos como Código Rojo.
Hasta intentará meterse en el saco
a algunos oficiales.
No tendrá ninguna prueba.
Pero será entretenido.
Pero al final toda esa magia
no ocultará los hechos:
Willy Santiago está muerto.
Y Dawson y Downey lo mataron.
- Éstos son los hechos irrefutables.
- Tte. Kaffee.
¿Demostrar que había veneno
o que hubo intención de matar?
Dawson y Downey no fueron al cuarto
de Santiago buscando venganza.
Y tampoco se iban de parranda.
Sólo cumplieron órdenes.
Lo repetiré:
En el mundo real, o aquí
en Washington, eso no es nada.
Pero si eres un marine
en Bahía de Guantánamo, Cuba...
...o cumples las órdenes,
o juntas tus cosas.
Dawson y Downey están sentados
aquí porque hicieron su trabajo.
- Llamen al primer testigo.
- Llamamos al Sr. R.C. McGuire.
Alce la mano derecha, por favor.
¿Jura decir toda la verdad
y nada más que la verdad?
Sí, lo juro.
Diga cuál es su nombre
y ocupación.
Robert C. McGuire, Agente
Especial, SIN.
¿Recibió usted una carta del soldado
Santiago el 3 de septiembre?
Sí. Decía que un miembro de la
unidad disparó más allá del vallado.
¿Fue identificado?
No. Le dije al Coronel Jessep
que iría a investigar.
Sólo le faltaba una bala
a un centinela.
- ¿Quién era?
- El Cabo Harold Dawson.
- ¿Qué dijo Dawson al respecto?
- Que fue confrontado por el enemigo.
- ¿Pero usted no le cree?
- No es...
¿Por qué nunca se acusó
a Dawson?
- No había suficientes pruebas.
- Gracias.
¿Por qué no había bastantes
pruebas? Usted tenía la carta.
Santiago era el único testigo ocular.
No sé lo que vio.
- Y ahora nunca lo sabremos, ¿no?
- No.
- No hay más preguntas.
- El testigo puede retirarse.
Cabo Carl Hammaker,
segundo pelotón Bravo.
¿Asistió a la reunión del Teniente
Kendrick el 6 de septiembre?
- Sí, señor.
- ¿De qué se habló?
El Teniente Kendrick
dijo que había un delator.
Que Santiago había denunciado
a un miembro del pelotón al SIN.
- ¿Se puso usted realmente furioso?
- Sí, señor.
- ¿Muy furioso?
- Santiago traicionó nuestro código.
¿Se enojaron también los demás?
¿Dawson y Downey?
Objeción. Se le pregunta cómo
se sentían ellos el 6 de septiembre.
A lugar.
¿Les dio el Teniente Kendrick
alguna orden en la reunión?
Dijo que no nos hiciéramos cargo
del asunto nosotros mismos.
- ¿Cuál era la orden?
- No había que tocar a Santiago.
Su testigo.
¿Llegó al cuarto de Dawson
y Downey cinco minutos más tarde?
- Gracias. No tengo más preguntas.
- El testigo puede retirarse.
Cabo Raymond Thomas.
El Capitán Ross pretende citar
a todo el pelotón.
Las instrucciones del líder
del pelotón son relevantes.
La defensa accede a que los 22
confirmen el relato de Hammaker.
Pero nadie estuvo en el cuarto
de Dawson y Downey a las 16.20.
- ¿Capitán?
- El gobierno accede a ello.
Suspendemos el juicio. Puede citar
al siguiente testigo mañana.
- Volvamos al doctor.
- El planteamiento es erróneo.
De madrugada desconocía la causa
de la muerte de Santiago.
Pero después de ver a Jessep,
dijo que era veneno. Miente.
Estupendo. Podemos decir:
"Mentira, mentira".
No podemos probar que hubo
coacción. Veamos lo que hay.
El Sdo. Santiago fue hospitalizado
a las 00.12...
...y se declaró
su muerte a las 00.37.
Doctor, ¿qué es la acidosis láctica?
Se da si los músculos y células
queman azúcar y no oxígeno.
Causó la hemorragia
en los pulmones de Santiago.
¿Cuánto tardan los músculos
en quemar el azúcar?
- De 20 a 30 minutos.
- ¿Qué se lo aceleró a Santiago?
- Algún veneno.
- El testigo está especulando.
Es un experto médico.
No está especulando.
No es ningún criminólogo.
Estos datos no son concluyentes.
Seguro que no le importará
que admitamos su opinión ahora.
En absoluto, señor.
- ¿Envenenaron a Willy Santiago?
- Seguro.
¿Sabe que según el informe
del forense no hay rastro de veneno?
Hay docenas de toxinas que
prácticamente no se pueden detectar.
La naturaleza de la acidosis
ha sido aquí el elemento causante.
¿Podría el estado de una persona
acelerar la acidosis?
- ¿Es eso posible?
- Es posible.
¿En qué condiciones?
Un problema coronario
podría acelerarlo.
Si tuviera problemas coronarios
y me tapan la boca con un pañuelo...
...¿seguiría quemando azúcar
cuando me lo hubieran quitado?
Si fuera muy grave.
¿Podría ser que esa condición
tuviera síntomas tan flojos...
...que ni siquiera se reflejan
en un análisis rutinario?
- Habría otros síntomas.
- ¿De qué tipo?
¿Dolor en el pecho?
¿Falta de respiración, fatiga?
Por supuesto.
- ¿Es ésta su firma?
- Sí, lo es.
Es una orden para poner a Santiago
en servicio restringido.
¿Podría leer sus comentarios?
"Paciente aquejado de dolor pectoral,
insuficiencia respiratoria y fatiga".
"Se le prohíbe correr distancias
superiores a cinco millas".
¿Podría ser que el estado
de su corazón, y no el veneno...
...desencadenara
la rápida reacción química?
- No.
- ¿No es eso posible?
No. Le hice un severo examen
y su salud era impecable.
Así que tuvo que ser el veneno.
Si dice que la salud es impecable...
...y después fallece,
tendría usted problemas, ¿no?
- Objeción. Suspensión.
- A lugar.
No tengo más preguntas, Señoría.
Ha sido médico durante 17 años.
Es usted Jefe de Medicina Interna...
...en un hospital que ha tratado
a 5.426 personas.
Según su opinión profesional,
¿envenenaron a Santiago?
Solicitamos que retiren del informe
el testimonio del doctor.
- El Tribunal debería denegarlo.
- Se deniega la objeción.
Objetamos rotundamente
y solicitamos que admita...
...antes de denegar
esta objeción.
- Objeción denegada.
- Solicito que la reconsidere.
El testigo es un experto,
y el Tribunal oirá su opinión.
En su opinión de profesional,
¿fue Willy Santiago envenenado?
- Sí.
- Gracias. No hay más preguntas.
Puede retirarse.
Mientras, nos reservamos el derecho
a citar a otros testigos.
El juicio se aplaza hasta el lunes.
La defensa citará al primer testigo.
Objeción.
¿Es así cómo funciona?
Denegada.
No, es una objeción rotunda.
- Oh, lo reconsideraré.
- Lo tengo en el informe.
Ha objetado, así que se puede decir
que no es un criminólogo.
Si lo miras bien, es como un montón
de trucos de abogado.
- El juez lo ha llamado experto.
- Sam, ha cometido un error.
Iré a llamar a mi mujer.
Nos vemos esta noche.
- ¿Por qué los odias tanto?
- Han pegado a una persona débil.
El resto no son más que tonterías.
Han torturado a un niño más débil.
Lo mataron, porque
no corría demasiado rápido.
- Tomémonos la noche libre.
- Lo siento...
Hemos trabajado 20 horas al día.
Vayan a ver a sus familias.
Jo, ve y haz lo que haces
cuando no estás aquí.
¿Mañana es sábado?
Empezaremos a las diez.
¿Por qué te gustan tanto?
Porque se ponen en el muro y dicen:
"No te van a hacer daño esta noche".
No te preocupes por el doctor.
Este juicio empieza el lunes.
Siento molestarte.
Tenía que haber llamado primero.
No, estaba mirando el partido.
Pasa.
¿Qué te parece
si te llevo a cenar esta noche?
¿Salimos juntos?
Es como si quisieras salir conmigo.
¿Te gusta el marisco?
Conozco un buen sitio.
Mi tercer caso fue de embriaguez y
disturbios. Me llevó nueve semanas.
- ¿Y el acuerdo con el fiscal?
- 15 días.
- Seguro que lo presionaste.
- Me trasladaron a Asuntos Internos.
Pero tengo dos medallas
y dos cartas de recomendación.
¿Por qué siempre estás dándome
tu currículum?
- Quiero que pienses que soy buena.
- Se que eres buena.
No, no es cierto.
Eres un abogado excepcional.
El Tribunal se ha dado cuenta.
Los convencerás. Dawson y Downey
te deberán sus vidas.
Jo...
Tienes que prepararte para perder.
La declaración de Ross era cierta.
Aunque le importara al Tribunal, no
hay pruebas de que tuvieran órdenes.
Sólo tenemos el testimonio de
dos personas acusadas de asesinato.
- Encontraremos a Markinson.
- Nos van a hacer polvo.
Cabo Barnes, Barracas de Windward,
Bahía de Guantánamo, Cuba.
¿Por qué motivos se le puede dar
a un marine el Código Rojo?
Por llegar tarde, ser desordenado,
o por rezagarse en una carrera.
- ¿Le han dado algún Código Rojo?
- Sí. Se me escapó el arma.
Hacía más de 40 grados. Me sudaban
las manos y no había usado resina.
- ¿Qué pasó?
- Me cubrieron con una manta.
Me golpearon los brazos y me
embadurnaron las manos de pegamento.
Y funcionó.
No he vuelto a soltar el arma.
¿Llegaba tarde el soldado Santiago?
¿Estaba su barraca desordenada?
¿Se rezagaba durante las carreras?
¿Recibió alguna vez un Código Rojo
antes del 6 de septiembre?
No, nunca.
Le dieron un Código Rojo sólo
por sudar. ¿Por qué no a Santiago?
- Dawson no lo hubiera permitido.
Esos tipos son duros,
pero temían demasiado a Dawson.
- Objeción. Esta especulando.
- ¿Quería usted castigar a Santiago?
- ¿Por qué no lo hizo?
- Dawson me hubiera dado una paliza.
El Capitán Ross le hará
unas preguntas.
Cabo Barnes, ¿es esto el manual
del Recluta Marine? ¿Lo ha leído?
¿Lo ha leído? Bien.
Busque Código Rojo, por favor.
- ¿Señor?
- Busque el capítulo Código Rojo.
Código Rojo es un término
que usamos en GITMO. No sé...
Entonces estamos de suerte.
"Procedimiento Operativo Estándar
C.R., Bahía de Guantánamo, Cuba".
- ¿Está ahí el Código Rojo?
- No, señor.
Soy un marine. ¿No hay ningún libro,
órdenes o normas...
...que me diga que uno de mis
deberes es aplicar el Código Rojo?
Ningún libro, señor.
No tengo más preguntas.
¿Quiere buscar la página
que dice donde está el comedor?
Eso no está en el libro, señor.
- ¿Quiere decir que nunca ha comido?
- Tres comidas al día, señor.
¿Cómo encontró el comedor,
si no está en este libro?
- Supongo que seguí a los demás.
- No tengo más preguntas.
Cabo Barnes, puede retirarse.
Haremos el repaso final de Kendrick
esta noche. Quiero apalearlo.
- Eh, Luther.
- Almirante, ¿qué tal el gran caso?
- Se huele algo.
- No tiene un pelo de tonto.
Bueno, el juego no acaba hasta que se acaba.
- Puedes repetirlo.
- El juego no acaba hasta que se acaba.
Ojalá me tropezara con ella.
- Dios mío.
- Dejó la puerta abierta.
Vaya susto me ha dado.
Está citado a comparecer.
Y las vidas de dos marines están
en sus manos. Tengo que ayudarle.
¿Qué es lo que sabe?
¿Fue un Código Rojo?
¿Le dio Kendrick la orden?
¿Lo presenció, no es cierto?
- No.
- Entonces no tiene ni idea.
Nunca lo iban a trasladar.
- Jessep quería que lo formaran.
- Pero firmó la orden de traslado.
La firmé al llegar a Cuba,
a los cinco días de morir Santiago.
Le daré inmunidad. En cuatro días
podrá contárselo al Tribunal.
Le haré una reserva en un motel.
Empezaremos desde el principio.
No quiero ningún pacto
o inmunidad.
No siento orgullo de lo que he hecho
ni de lo que estoy haciendo.
- ¿Dónde está?
- En el Downtown Lodge.
- Mi código es el 4115273.
- No tengo código de identidad.
También dice que Jessep miente.
El primer vuelo no sale a las 06.00.
Markinson dice que había otro
siete horas antes. ¿Lo sabes?
- ¿Habrá un registro de vuelos?
- El del Jefe de Control Aéreo.
- Vamos a ganar.
- Jo, todavía no sabemos nada.
Tú encárgate de Downey,
yo hablaré con Ross.
Hola Danny. Buen trabajo.
Las preguntas a Barnes.
- Tengo a Markinson.
- ¿Dónde está?
En un motel en Northeast,
bajo guardia.
La orden de traslado es falsa
y Jessep mintió con lo del vuelo.
Voy a poner a Kendrick a tono
y me voy a reír.
Si acusas a Kendrick o a Jessep
sin pruebas...
...te llevarán ante el Consejo de
Guerra y eso constará en tu dossier.
Markinson no aguantará, está loco.
Sólo quiero ayudarte.
Pues yo creo que estan todos locos,
y el código de honor es una mierda.
No me juntes con Kendrick y Jessep.
Tus clientes no han de estar
en la cárcel, pero no decido yo.
Represento al gobierno imparcial
y mi cliente tiene mucho peso.
Por favor toma nota de que
te he informado...
...de las consecuencias
de acusar a un oficial sin pruebas.
Ya me han avisado.
Te has dejado intimidar en esa sala.
Por todos. Por Dawson. Por Galloway.
Mierda, si te he desafiado.
Y te dejaste intimidar
por un abogado difunto.
Eres un jugador de béisbol
terrible, Jack.
Tus chicos se están hundiendo.
Ya no puedo detenerlo.
- ¿Era Santiago un buen marine?
- Diría que era del montón.
Su nivel y su conducta indican
que estaba por debajo de la media.
Estaba por debajo de la media,
pero no quiero pisotear su tumba.
- Se lo agradecemos, pero está bajo juramento.
- Soy consciente de mi juramento.
Aquí están sus tres últimos informes
para el Cabo Dawson.
Obtuvo dos buenos resultados,
pero en junio fue insuficiente.
- Me gustaría hablar de ello.
- Estupendo.
Dawson tuvo excelentes resultados
en la Escuela de Infantería.
Pero a diferencia de otros,
no le dieron el ascenso.
- ¿Fue por lo del informe?
- Estoy convencido.
- ¿Por qué tuvo malos resultados?
- No sé.
Tengo muchos hombres.
Hago muchos informes.
¿Recuerda el incidente
con el Sdo. 1 ª. Curtis Bell?
- Robó en el Club de los Oficiales.
- Sí.
¿Lo denunció
a la autoridad competente?
Tengo dos libros al lado de mi cama:
El Código del Marine y la Biblia.
Las únicas autoridades competentes
son el Coronel Jessep y Dios.
¿Entonces entiendo que no reconoce a este
Tribunal como autoridad competente?
- Objeción. Sugestivo.
- A lugar. Tenga cuidado.
- ¿Denunció a Bell?
- Le tenía gran estima.
- No quise acusarle.
- ¿Quería resolverlo en la unidad?
- Sí, y eso es lo que hice.
- ¿Sabe lo que es un Código Rojo?
- ¿Lo ha impuesto alguna vez?
- No.
¿Mandó que sólo le dieran agua
durante una semana al soldado Bell?
Está distorsionando la verdad.
Le dieron una orden de arresto.
Le dieron agua y vitaminas.
Su salud nunca estuvo en peligro.
Seguro que le encantó.
Pero era una orden suya.
- ¿Le denegó la comida?
- Sí, lo hice.
- ¿Llamaría a eso Código Rojo?
- No.
¿Los demás 478 marines
lo considerarían un Código Rojo?
El testigo no puede saber
lo que pensarían los 478 marines.
Estas son preguntas sugestivas
e innecesarias.
A lugar. Le recuerdo...
...que el testigo tiene una hoja
de servicio impecable.
¿Dawson era inferior a la media
por hurtar comida para Bell?
- Objeción.
- No tan rápido. ¿Teniente?
Dawson estaba por debajo
de la media por cometer un delito.
¿Qué delito cometió?
Teniente Kendrick, Dawson le llevó
de comer a un hombre hambriento.
- ¿Qué delito cometió?
- Desobedecer una orden.
Así, que porque decidió
sobre el bienestar de un marine...
...en contra de su orden,
fue castigado.
¡Dawson desobedeció una orden!
No era una orden real, ¿verdad?
Es tiempo de paz.
No le pidieron avanzar
hasta la orilla de la playa.
¿Un marine de su inteligencia
reconocía una orden importante...
...de las que podrían ser
moralmente discutibles?
¿Puede Dawson determinar él mismo
qué órdenes hay que seguir?
- No, no puede.
- ¿Lo ha aprendido?
- Creo que sí.
- Lo sabe, ¿no es cierto?
Finalmente, si mandara a Dawson
dar a Santiago un Código Rojo...
- ¡Les dije que no lo tocaran!
- ¿Se atrevería a desobedecer?
- No conteste.
- He terminado.
¿Ordenó a Dawson y a Downey
dar a Santiago un Código Rojo?
- Teniente Kendrick.
- No, no lo hice.
¿Qué noticias traes?
Tengo el registro del Jefe de Torre.
Jessep dice la verdad.
- ¿Trabajando hasta altas horas?
- Oh, sí.
No había ningún vuelo a las 23.00.
El primer vuelo salió a las 23.00
y llegó a Andrews a las 02.00.
¿Entonces por qué no aparece
en el registro?
- Jessep.
- ¿Corrigió el registro?
Puedo probar que aterrizó un avión.
Traeré el registro de Andrews.
- No encontrará nada.
- ¿Puede hacer desaparecer un vuelo?
Jessep va a entrar en el CNS.
Sabe cómo esquivar algunas bombas.
- No puede esquivarle a usted.
- ¿Sigue queriendo que testifique?
El jueves por la mañana. A las diez.
Alguien sabra algo del vuelo.
¿Sabes cuántos aviones despegan
y aterrizan cada día?
- ¿Quién va a acordarse de eso?
- Olviden el vuelo.
Markinson testificará
que se simuló el traslado.
Esto junto con el testimonio
de Downey será suficiente.
¿Por qué entró en la habitación
de Santiago esa noche?
- Para aplicarle un Código Rojo.
- ¿Por qué lo hizo?
Me dio la orden
el Teniente Jonathan James Kendrick.
Lo vas a hacer muy bien.
- ¿Volveremos pronto al pelotón?
- Por supuesto.
Recuerda el orden de las preguntas.
Y emplea palabras cortas.
Ve despacio.
Y despáchalo lo antes posible.
¿Qué? Saldrá bien.
Estimados señor y señora Santiago:
Yo era el superior de William.
Conocía a su hijo sólo de nombre.
Pronto terminará el juicio
de los hombres que lo mataron...
...y el jurado tratará de ofrecerles
una explicación de su muerte.
He hecho lo que he podido
para esclarecer la verdad.
Pero su hijo murió
porque yo no pude impedirlo.
Teniente Coronel Markinson.
Cuerpo de Marines de EE. UU.
Díganos por última vez:
¿Por qué fue a la habitación
de Santiago el 6 de septiembre?
El Comandante del Pelotón Kendrick
había ordenado un Código Rojo.
Gracias. Su testigo.
Conforme al registro, estuvo
en el puesto 39 hasta las 16.00.
- Ese registro lo llevan muy bien.
- ¿Cuánto dista del cuartel?
- Está lejos, señor. Hay un trecho.
- ¿A cuánto está en jeep?
¿Adónde quiere llegar con esto?
A unos 10-15 minutos, señor.
- ¿Ha hecho el recorrido a pie?
- Sí señor, aquel día.
El soldado buscón...
lo llamamos así...
...porque consigue chicas
en Nueva York.
Tuvo un pinchazo en el puesto 39,
así que tuvimos que volver a pie.
Si está a unos 15 minutos en jeep,
ha de estar a una hora a pie, ¿no?
- Lo hicimos en 45 minutos, señor.
- No está mal.
Ha dicho que el asalto a Santiago
fue por orden de Kendrick...
...en su habitación a las 16.20, ¿no?
- Sí, señor.
- Y no regresó antes de las 16.45.
Entonces, ¿cómo podía estar
en su habitación a las 16.20?
Bueno, hubo un pinchazo.
¿Oyó realmente al Teniente Kendrick
dar la orden de un Código Rojo?
- Hal dijo...
- ¿Oyó realmente la orden?
- No, señor.
- Deseo pedir un descanso.
- El testigo tiene derechos.
- Se le han leído los derechos.
¿Por qué fue al cuarto de Santiago?
¿Se lo dijo Dawson?
- No lo mire a él.
- Conteste al Capitán.
El Cabo Dawson me dio la orden
y yo la cumplí.
¿Dónde crees que está?
En lo que se refiere a Downey,
era una orden de Kendrick.
- Danny, lo siento.
- No te preocupes.
Hay que citar a testigos que hablen
de las órdenes implícitas...
...o primero volver a citar
a Downey.
¿Y tal vez conseguimos que acusen
a Dawson del asesinato de Kennedy?
- ¿Estás borracho?
- Un poco. Sí.
Haré un poco de café.
Va a preparar café.
Qué linda.
Downey no estaba en su habitación.
Ni siquiera estaba allí.
Esa información era importante,
¿no crees?
Danny, ha sido un revés.
Y lo siento.
Lo arreglamos,
y seguimos con Markinson.
Markinson está muerto.
Tenemos que felicitar
a los federales.
No se ahorcó con unos lacitos ni se
mató con un cuchillo de mantequilla.
Se puso su uniforme de gala,
tomó una pistola cromada...
...y se disparó un tiro en la boca.
Como ya no tenemos testigos,
pense en beber un poco.
- Yo aún creo que vamos a ganar.
- Quizá tú también deberías beber.
Mañana presentaremos un recurso
de demora de 24 horas.
- ¿Por qué?
- Para citar al Coronel Jessep.
No, Jo. Tu pasión es aplastante,
pero también es inútil.
Louden Downey
necesitó un litigante hoy.
Eres un gallina.
Quieres una excusa para rendirte.
Se acabó.
¿Por qué le pediste a Jessep
la orden de traslado?
- Porque la quería.
- Podías conseguirla en otra parte.
Tú sólo querías ver
la reacción de Jessep.
Tenías un presentimiento, con razón.
Que citen a Jessep de una vez.
- ¿De qué iba a servir?
- Él ordenó un Código Rojo.
¿Ah, sí? Estupendo.
Y por supuesto, tú tienes pruebas.
- Te perdiste la clase de Derecho.
- Que confiese.
Lo obligaré a confesar.
No es ningún problema.
¿Coronel, no ordenó usted que dieran
un Código Rojo a Santiago?
Lo siento, se acabó el tiempo.
¿Qué ganan los perdedores?
Para los acusados, cadena
perpetua en Fort Leavenworth.
Y para el abogado defensor Kaffee:
Eso es. ¡Un Consejo de Guerra!
Después de acusar a un alto oficial
de conspiración y perjurio...
...Kaffee tendrá una larga carrera...
...como profesor de mecanografía
en un colegio femenino.
Gracias por jugar a: Debemos Seguir
el Consejo de los Estúpidos.
Siento haberte hecho perder
el tiempo.
Deja de limpiar.
Sam, deja de limpiar.
- ¿Quieres beber?
- Sí.
¿Tu padre está orgulloso de ti?
Apuesto a que sí.
Seguro que les da la lata
a los vecinos y parientes:
"Sam tiene un gran caso.
Está haciendo un alegato".
Mi padre habría disfrutado viendo
cómo me graduaba en la facultad.
Le habría gustado mucho.
En la universidad
hice un artículo sobre tu padre.
- Uno de los mejores litigantes.
- Sí, lo era.
Si yo fuera Dawson y Downey,
y de elegir entre tu padre y tú...
...te elegiría todos los dias y dos veces el domingo.
Tendrías que haberte visto
fulminando a Kendrick.
- ¿Llevarías a Jessep a juicio?
- No.
- ¿Crees que mi padre lo haría?
- ¿Con las pruebas que tenemos? No.
Pero el caso es que:
Ni Lionel Kaffee ni Sam Weinberg
son la defensa principal aquí.
Así que sólo tengo una pregunta:
¿Tú que harías?
Jo, sube al coche.
Joanne, por favor sube al coche.
¡Joanne! Lo siento. Estaba enfadado.
Perdona lo que dije.
Voy a llevar a Jessep a declarar.
- ¿Tú qué sugieres?
- Usa lo de la orden de traslado.
- Nuestro testigo está muerto.
- Un problema para un abogaducho.
Ayer se ahogaba en un vaso
de Jack Daniels, hoy es Supermán.
Estoy en mi segundo aire.
Sientense los dos.
Jessep le dijo a Kendrick
que ordenara un Código Rojo.
Para que ganemos, Jessep
tiene que decir que él dio la orden.
- ¿Y crees que lo vas a conseguir?
- Creo que lo voy a conseguir.
¡Él tomó la decisión
y eso es todo!
Come a 300 metros de 4.000
cubanos entrenados para matarlo.
Nadie le tiene que decir cómo
dirigir su unidad. Y yo aún menos.
Lo llevaré justo
donde él se muere por ir.
¿Ése es el plan?
¿Cómo lo vas a hacer?
No tengo ni idea. ¿Y mi bate?
Pienso mejor con el bate.
Lo he puesto en el armario.
Tropezaba con él.
Nunca pongas el bate
en el armario.
- Me voy a la oficina.
- Piensa mejor con el bate.
Bahía de Guantánamo, Cuba
Llamadas al exterior
- ¿Diga?
- Sam, necesito que hagas algo.
- ¿Qué pasa?
- Tengo que ir a Andrews.
- ¿Y Sam, consiguió a los tipos?
- Sí.
¿Puedo hablar contigo
un momento?
¿Cómo estás?
Creo que Jessep
no va a aguantar.
Oye Danny, cuando
hoy estés ahí...
...si presientes
que no va a decirlo...
...no lo busques.
Podrías tener problemas.
Trabajo en Asuntos Internos.
Sé lo que puede pasar.
¿Estás sugiriendo que me frene
ante un testigo esencial?
Si crees que no
lo vas a atrapar, sí.
En pie.
- ¿Dónde está Sam?
- Está en camino.
- ¿Dónde está?
- Llegará. No te preocupes.
Teniente. Llame a su testigo.
La Defensa llama
al Coronel Nathan Jessep.
Levante su mano derecha, por favor.
¿Jura decir toda la verdad
y nada más que la verdad?
- Sí.
- Siéntese, por favor, señor.
Puede darnos su nombre,
grado y destino actual.
Coronel Jessep, Comandante en Jefe
de la Bahía de Guantánamo, Cuba.
No ha venido.
Coronel, cuando supo
lo de la carta de Santiago...
...estaba en una reunión
con sus superiores, ¿no es cierto?
El Jefe de Pelotón Kendrick,
y el Teniente Coronel Markinson.
Y ahora Markinson está muerto,
¿no es así?
- ¿Qué pretende el defensor?
- Sólo decir que Markinson ya no vive.
El Coronel no necesita
confirmar esta información.
Puede que no sepa que Markinson
se quitó la vida hace dos días.
Lo sabe el testigo, el Tribunal
y ahora también el jurado.
Muchas gracias. Siga, Teniente.
Le dio a Kendrick una orden, ¿no?
Le dije que dijera a sus hombres
que no tocaran a Santiago.
¿Le dio a Markinson una orden?
Le ordené que trasladasen a Santiago
inmediatamente.
- ¿Por qué?
- Su vida podía estar en peligro.
- ¿Grave peligro?
- ¿Es que hay de otra clase?
Ésta es la orden que usted
y Markinson firmaron...
...para que Santiago se fuera
en el vuelo de la mañana siguiente.
- ¿Era ése el primer vuelo?
- Sí, lo era.
Voló hoy hasta Washington,
¿no es cierto?
- Lleva su uniforme de gala.
- Igual que usted.
- ¿Llevaba ese uniforme en el avión?
- ¿Es esto relevante?
Estoy pidiendo al Tribunal
un pequeño margen.
Un margen muy pequeño.
- En el avión llevaba el de faena.
- ¿Ha traído el uniforme de gala?
¿Cepillo de dientes y ropa interior?
¿Es eso un secreto de Estado?
Más vale que llegue pronto
a algo, Teniente.
He traído una muda de repuesto
y algunos objetos personales.
Tras detener a Dawson y Downey,
se inventarió el cuarto de Santiago.
Cuatro pantalones de camuflaje,
tres camisetas caqui, botas.
- Cuatro pares de calcetines.
- ¿Habrá alguna pregunta?
- Teniente, formule su pregunta.
- ¿Por qué no hizo las valijas?
Volveremos a eso. Mire el registro
de llamadas hechas desde la base.
Hace poco, hizo tres llamadas.
¿Reconoce los números?
Llamé al Coronel Fitzhughes para
decirle que estaría en la cuidad.
La segunda fue para concertar una
reunión con el congresista Richman.
- Y la tercera fue a mi hermana.
- ¿Por qué la llamó?
La he invitado a cenar
esta noche.
Éste es el registro
del 6 de septiembre.
Éstas son las 14 cartas de Santiago
escritas en nueve meses...
...rogando que le dieran el traslado.
Pero cuando al final se lo dieron...
...¿saben a cuánta
gente llamó? ¡A nadie!
Ni una sola llamada a sus padres
o amigos para avisar que llegaba.
A medianoche estaba durmiendo
y según dice se iba a las 06.00.
Pero todas sus pertenencias
estaban en el armario.
Por un día, usted armo su equipaje e hizo tres llamadas.
Santiago se iba
por el resto de su vida.
Y no había llamado a un alma
ni tenía el equipaje preparado.
¿Cómo explica eso?
No hubo orden de traslado,
¿verdad?
Objeción. El Tte. Kaffee pretende
mancillar a un oficial superior...
...para que la aparente incorrección
le haga ganar puntos.
Recomiendo que sea reprendido
y que el testigo sea excusado.
- No a lugar. Se anota su protesta.
- ¿Coronel?
- ¿Es gracioso, señor?
- No, es trágico.
- ¿Tiene alguna respuesta?
- Claro. No tengo ni puta idea.
Quizá fuera madrugador.
Quizá no tuviera amigos.
Soy un hombre culto, pero desconozco
los hábitos de viaje de Santiago.
Lo que sí sé, es que tenía que irse
de la base a las 06.00.
¿Realmente me han citado
para contestar estas preguntas?
Espero que se le ocurra algo más.
A esos dos marines
se les juzga por un crimen capital.
Dígame que sus esperanzas no
dependen de un recibo de teléfono.
¿Tiene alguna otra pregunta
para mí, abogado?
¿Teniente Kaffee?
Teniente, ¿tiene usted
algo más para este testigo?
- Gracias, Danny. Adoro Washington.
- No he dicho que se retire.
- ¿Cómo ha dicho?
- No he terminado. Siéntese.
Coronel.
Agradecería que se dirigiera a mí
como Coronel o señor.
- Llámele Coronel o señor.
- ¿Como maneja este lugar?
Y el testigo se dirigirá a mí
como Juez o Señoría.
Siéntese, Coronel.
¿Qué quieres discutir ahora?
¿Mi color favorito?
Coronel, ¿el vuelo de las 06.00
era el primero disponible?
¿No salía otro a Andrews
siete horas antes?
¿No hemos hablado ya de eso?
Éstos son los registros de vuelo
de Bahía Guantánamo y Andrews.
No hay ningún vuelo a las 23.00,
y ninguna llegada a las 02.00.
Quisiera que los admitan
como prueba.
- Pero el vuelo nunca existió.
- Nosotros creemos que sí, señor.
Llamamos a los aviadores O'Malley
y Rodríguez de la Base Andrews.
- No estaban en la lista.
- Son testigos de refutación.
- Autorizo los testigos.
- Esto es ridículo.
- Controla los registros, por Dios.
- Volveremos a esto en un instante.
Dijo que ordenó a Kendrick
que no se tocara a Santiago.
- ¿Tenía él claro lo que quería?
- Claro como el agua.
- ¿Puede ser que ignorase la orden?
- ¿Que ignorase la orden?
- ¿O podía haberla olvidado?
- No.
¿Podría haber pensado:
"El viejo está equivocado"?
Cuando el Tte. Kendrick habló
con sus hombres, ¿lo ignorarían?
¿Has servido alguna vez
en la Infantería, hijo?
¿Has estado sirviendo
en una base del frente?
¿Jamás has puesto tu vida
en manos ajenas, y viceversa?
Nosotros cumplimos órdenes, hijo.
O la gente muere.
Así es de simple. ¿Está claro?
- ¿Está claro?
- Como el agua.
Sólo otra pregunta. Antes de llamar
a O'Malley y a Rodríguez.
Si Ud. ordenó que
no se debía tocar a Santiago...
...y sus órdenes siempre
se cumplen...
...¿entonces por qué peligraba
la vida de Santiago?
¿Por qué había de ser necesario
trasladarle de la base?
Era un marine de muy bajo nivel,
iba a ser trasladado...
Ud. dijo que iba a ser trasladado
porque corría grave peligro.
Dije grave peligro y Ud. dijo...existe de otro tipo,
podemos leerlo de nuevo.
- Sé muy bien lo que he dicho.
- ¿Entonces por qué dio dos órdenes?
- Los hombres pueden actuar solos.
- Pero los suyos nunca lo hicieron.
Sus hombres obedecen las órdenes.
Así que Santiago no corría peligro.
Insolente enano bastardo.
- Quisiera un receso.
- Quisiera una respuesta.
Si el Tte. Kendrick dio la orden
de que no se tocara a Santiago...
...¿por qué había de
ser trasladado?
Kendrick ordenó un Código Rojo
porque Ud. se lo ordenó.
Y cuando todo salió mal, firmó un
falso traslado y falseó los libros.
Coaccionó al médico. Coronel,
¿ordenó Ud. el Código Rojo?
- No tiene por qué contestar.
- ¿Quieres respuestas?
Quiero la verdad.
Tú no puedes con la verdad.
Hijo, vivimos en un mundo con muros
que han de ser protegidos.
¿Quién va a hacerlo, tú?
¿Ud., Tte. Weinberg?
Tengo más responsabilidad
de las que tú puedas imaginar jamás.
Lloran por Santiago
y maldicen a mi unidads.
Tú no sabes lo que yo sé. La muerte
trágica de Santiago salvó vidas.
Y mi existencia, aunque te parezca
grotesca, también salva vidas.
Pero en tu interior,
del cual no hablas con tus amigos...
...tú me quieres en ese muro, me necesitas en ese muro.
Usamos palabras
como honor, código y lealtad.
Son como nuestra columna vertebral.
Tú las utilizas como bromas.
No tengo ni tiempo ni ganas
de justificarme...
...ante un hombre
que necesita mi protección...
...pero cuestiona la forma en que se la proporciono
en lugar de agradecérmelo.
O empuña un arma
y defiende tú mismo un puesto.
¡Pero me importa un carajo a lo que
tú crees que tienes derecho!
- ¿Ordenó Ud. el Código Rojo?
- ¡Por supuesto que lo ordené!
Sugiero que el jurado se retire y se
abra una sesión por el artículo 39A.
- El testigo tiene derechos.
- ¿Capitán Ross?
¿Jack?
Los miembros del jurado
se retirarán.
¿Pero qué demonios es esto? Yo hice
mi trabajo y lo volvería a hacer.
- Me marcho de vuelta a mi base.
- No irá a ninguna parte, Coronel.
Policía Militar,
detengan al Coronel.
- Capitán Ross.
- Tiene el derecho de guardar silencio.
¿Me acusan de un crimen?
¿Me están acusando
de un crimen?
Esto es gracioso.
Eso es lo que es.
¡Te arrancaré los ojos de la cara
y mearé en tu calavera!
Coronel Jessep, ¿comprende
Ud. sus derechos?
Mal nacidos, no tienen una puta idea
de cómo defender una nación.
Todo lo que has hecho hoy
es debilitar a una nación, Kaffee.
Has puesto vidas en peligro.
Que tengas dulces sueños, hijo.
No me llame hijo.
Soy abogado y oficial de la Marina.
Y Ud. queda detenido,
hijo de puta.
El testigo puede retirarse.
En pie.
- ¿Han llegado a un veredicto?
- Así es, señor.
Cabo interino Dawson
y soldado de primera Downey.
Del cargo de asesinato,
el jurado halla a los acusados...
...inocentes.
Del cargo de conspiración con fines
de cometer asesinato...
...el jurado halla a los acusados
inocentes.
Del cargo de conducta impropia
de un marine de los EE. UU...
...el jurado halla a los acusados
culpables según la ley.
Se les sentencia
a una condena ya cumplida...
...y se ordena su baja deshonrosa.
Este Consejo de Guerra
queda cerrado.
¿Esto qué significa?
¿Hal?
¿Qué quiere decir?
El Coronel Jessep dijo
que había ordenado el Código Rojo.
- ¿Qué hemos hecho mal?
- No es tan sencillo.
- No hemos hecho nada mal.
- Sí que lo hicimos.
Debíamos luchar por la gente
que no podía luchar por sí misma.
Nuestro deber era luchar
por Willy.
Tte. Kaffee, debo llevar a Personal
a estos hombres para el papeleo.
¿Harold?
¿Señor?
El honor no es sólo llevar
una insignia en el brazo.
Firmes. Hay un oficial en la sala.
¿O'Malley y Rodríguez,
exactamente qué iban a testificar?
Probablemente que no se acordaban
absolutamente de nada.
- Fuertes testigos.
- Y guapos, ¿verdad?
- Voy a arrestar a Kendrick.
- Dale saludos.
Lo haré.