Mamá...
Mamá.
''Jang-jin intentó suicidarse'
''en la Prisión de Hansung
a las  7am de esta mañana''
''Jang-jin, quien estaba en el pabellón de
la muerte, ahora recibe atención médica.''
''Vamos con imágenes del lugar. ‘‘
''Jang-jin hirió su propio cuello dos veces
usando un objeto afilado.''
''Inmediatamente fue transportado,
bajo arresto,
a un hospital"
''Se trata del segundo intento
de suicidio de Jang-jin''
''provocado por el enorme miedo''
''de su ya cercana fecha de ejecución.''
''En enero de 2005, ‘‘
''Jang-jin intentó suicidarse
de manera similar,''
''y despertó después de un
coma que duró varios meses.''
''Esta vez ocurrió
en la Prisión de Hansung...''
''Jang-jin, confinado al pabellón
de la muerte, fue dado de alta''
''del hospital hoy,''
''luego de una operación de tres horas. ‘‘
''En este momento se
encuentra inconciente.''
''El doctor ha dicho que su cuello
sufrió una herida muy seria,''
''por lo que no será capaz''
''de hablar por un tiempo.''
''En diciembre 9 de 2005,
Jang-jin...''
Ponte a ver telenovelas
en lugar de esto.
En lugar de pasarte el día
haciendo esculturas.
Sal y conoce gente...
''Jang-jin, el reo que intentó
suicidarse el día de ayer,''
''regresó a prisión
esta tarde''
''después de ser atendido.''
''Los oficiales de la prisión desean que
la fecha de la ejecución se de pronto,''
''debido a que es probable que
estos intentos de suicidio continúen.''
''Un funcionario de la prisión,
que prefiere el anonimato,''
''dijo que es probable que la
sentencia se lleve a cabo este mes.''
''Lee hyun-sun reportando para MBS. ‘‘
''En noviembre de 2005, Jang-jin...''
¿Qué haces?
Eso no es tuyo.
¡Quítatelo!
¡Quítate eso!
El recluso Jang-jin intenta suicidarse
por segunda ocasión.
Buenas noches.
¿A dónde la llevo?
Cualquier lugar está bien.
¿Cualquier lugar?
A la Prisión Hansung.
¿Prisión?
¿A esta hora?
Sí, a la Prisión Hansung.
Bueno.
Vine a visitar a Jang-jin.
¿Cuál es su relación con el preso?
Es mi ex-novio.
¿Cómo sé que me dice la verdad?
No puede entrar sin dejar en claro
cual es su relación con él.
Tengo que verlo.
Por favor.
Déme un segundo.
Señor, hay alguien que quiere
ver a Jang-jin.
Sí, entiendo.
Lo lamento, pero no podemos
aceptar ninguna visita.
Sí, ahora mismo.
Sí... sí, entendido.
¡Espere!
¡5796, tienes visitas!
No tengas miedo.
Es una mujer.
Dice ser tu ex-novia.
Cuando tenía nueve años...
estuve muerta por cinco minutos.
Mis amigos y yo jugamos a aguantar
la respiración bajo el agua.
Abrí mis ojos estando debajo,
y ellos estaban conteniendo
su respiración por mucho tiempo.
pero mientras más tiempo pasaba,
sentía que iba muriendo.
Aún así,
seguí hasta el final.
Sentí que mi pecho estaba lleno
y mi cuerpo a punto de explotar.
Y de pronto,
mi cabeza estaba girando,
y mi cuerpo flotaba como un globo.
Me sentí extraña por un instante.
Abrí los ojos y mis amigos...
estaban llorando mientras
me miraban en el piso.
Dijeron que estuve muerta
por cinco minutos.
No recuerdo exactamente
como me sentí entonces.
A veces lo recuerdo claramente.
No es malo...
Dime si hay algo que pueda hacer.
Aunque no se si pueda...
Lo que quieras.
No vuelvas a hacerte daño.
Eh, ouch
-¿Duele, eh?
-Sí.
Este es el hígado.
¿De verdad?
Esto te hará sentir mucho mejor.
¿Qué tal?
Sí, espera.
-También de este lado.
-Sí.
Más suave.
¿Cómo lo sientes ahora?
Bien, pero hazlo suave.
Ahora el estómago.
Aquí está el estómago, es aquí...
Bueno, esto es...
¿Qué pasa?
Hey.
¿Dónde dormiste?
Pregunté, ¿dónde dormiste?
¿Hola?
Sí, espera.
¿Qué haces?
No es primavera.
¿No siente frío?
¿Dónde está mamá?
Come, y prepárate
para la escuela.
Papi, tengo que comprar pinturas
de camino a la escuela.
Está bien.
Ahora come.
Pase por favor.
¿Qué hace?
No puede poner nada aquí.
Sí, claro.
¿Cómo?
Entendido.
Haga lo que quiera.
¡5796, tienes visitas!
Primavera, primavera, primavera
ya estás aquí...
en nuestros corazones.
Primavera, primavera, primavera
ya estás aquí...
aquí, en los vastos campos...
tan verdes.
Una nueva primavera está aquí...
hasta bajo la sombra
de la calle del farol.
Una nueva primavera está aquí.
Todos están muy felices.
Sopla un nuevo viento.
Tomémonos de las manos y...
miremos las flores.
Una gota, dos gotas...
nos empapamos con
la lluvia de la primavera.
Las flores despiertan aquí y allí.
Todas cantan juntas.
Primavera, primavera, primavera
ya estás aquí...
en nuestros corazones.
Primavera, primavera, primavera
ya estás aquí...
La primavera ya está aquí.
Estas son azaleas que florecieron
en mi pueblo.
En ese entonces las odiaba.
Cuando estaba en primaria,
cada sábado mi padre revisaba mis
libros y mis apuntes.
Me gustaba dibujar en un libro...
y lo hice muchas veces.
Mi padre usaba la rama de una azalea
para darme de latigazos.
A pesar de que me golpeaba,
yo seguía dibujando en mis libros.
Ahora siempre que veo
flores de azalea,
veo el rostro aterrador de mi padre.
Tienes unos ojos muy lindos.
Está bien.
Déjelo.
Se acabó, vamos.
¡Espere!
¿Dónde estabas?
¿No sientes frío solo con eso?
¿Qué rayos?
Maldita sea.
¿Ahora es verano?
¿Tan rápido quieres que pase
el tiempo?
¿Y ese ventilador?
¿Qué es esto?
¿A dónde vas?
Mira.
-Debe estar loca.
-Claro.
Donde las estrellas brillan con locura.
Vamos a la playa.
Donde la juventud se desborda.
Dulces susurros para mí.
Vamos a la playa de los amantes.
A la playa.
Aunque no digas que me quieres.
Aunque no lo digas.
Me enterraré en el amor.
Esos ardientes labios.
Cuando los vi por primera vez,
dejaban atrás huellas
infinitas de amor.
Donde las estrellas brillan con locura.
Vamos a la playa.
Donde la juventud se desborda.
Me enterraré en el amor.
Es la sensación de cuando muero.
Mi cuerpo, de pronto...
se hincha como un globo.
Este sonido llena mis oídos.
Mis ojos duelen.
Todo es amarillo.
Oh no.
No estoy aquí.
Me he vuelto un pájaro.
Me he vuelto el viento.
Veo todo a mí alrededor.
He desaparecido.
Me veo a mi misma desde lejos.
Ellos están...
Son miles.
Esperen, esperen, esperen.
¡Esperen! Pronto terminará.
Esperen.
¡Esperen!
¿Qué dije?
A veces hago esto.
Quiero entrar al agua...
para sentirlo de nuevo.
Pero me asusta demasiado.
Es muy bonito.
Estoy asustada.
Solo es posible cuando
no hay alternativa.
Cuando mi voluntad no importa.
Solo entonces es posible.
Cuando mi deseo no importa.
Cuando me enfrento a la muerte...
Es suficiente.
Se acabó.
¡Espere!
¿Dónde has estado?
¿Estás saliendo con alguien?
¿Tratas de vengarte saliendo
con otro hombre?
¡Deberías por lo menos
cumplir con las tareas del hogar!
¡Estás negando a tu hija!
¿Y qué te pasa con esta ropa?
¿A dónde vas así?
¡Por lo menos yo hice mi parte
cuando te estaba engañando!
¿Así?
Sí, muy bien.
Esto es muy importante.
-Se siente muy bien.
-Sí.
Idiotas.
Perdón.
Mi esposa acaba de entrar.
¿Puede decirme a quién visita?
Un esplendoroso camino con
flores de aura que se mecen.
Camino por esta fragante
senda del otoño.
Espero ansiosamente,
canto con el corazón teñido
por las hojas del otoño.
Un profundo suspiro
se forma en las hojas...
escondiéndose en la flor,
por odio al frío viento.
Un esplendoroso camino...
con flores de aura que se mecen.
Camino por esta fragante
senda del otoño
Camino.
El corazón de la gente
se emociona con el otoño.
El solo mirar las hojas rojas
de los árboles…
hace que arda en llamas.
Parece un sueño opaco.
Esta es la montaña Seorak.
Me maravilla ver
los árboles en otoño
en la Montaña Seorak.
De pie, al otro lado, un hombre estaba
mirando los árboles en otoño,
como tú ahora.
Amé a ese hombre.
¡Es suficiente!
¡Paren!
¡Dije que paren!
Espere...
¡Espere!
El cuarto de visitas parecía...
la Montaña Seorak,
donde nos vimos por primera vez.
Han pasado ya diez años...
¡No de nuevo!
Vamos a dormir.
¿Qué rayos es esto?
Muere de una vez.
Sí.
Ahora no.
Dije no,
así que no me fastidies.
Tampoco mañana
ni la próxima semana, adiós.
¡Dije que ahora no!
Lo siento, pero se acabó.
No la volveré a ver,
así que haz lo mismo.
¿Por qué vas donde ese preso
condenado a muerte?
¿Intentas acabar con mi autoestima?
No puedes ir de nuevo.
5796, tienes visitas.
Ella no volverá.
No la esperes.
Seré bueno con ella.
Te dije que se acabó...
Vete.
No vayas.
¡Dije que no vayas!
¡Alto!
He sido muy paciente.
Esto es demasiado.
Me viste acabar con ella.
Lo siento.
Hice algo terrible.
¿Sabes a quién mató ese desgraciado?
¡No puedo dejar que
vayas a ver a ese asesino!
¿Por qué tiene que ser él?
¿Tan malo fue lo que hice?
Irás sobre mi cadáver.
¿Quieres que me vuelva loco?
Si vas,
no sé de lo que sea  capaz.
No sigas.
Hazlo por nuestra hija.
¿Por qué haces esto?
Estás loco...
¿Estás loco?
¡Ven!
¡Ven aquí!
Maldito idiota.
¡Desgraciado!
''El día de hoy, el recluso Jang-jin
intentó suicidarse nuevamente.''
''Vamos al lugar de los hechos. ‘‘
''A la una de la tarde, ‘‘
''el recluso Jang-jin se hirió en el cuello
con un objeto afilado.''
''En este momento está siendo
intervenido en el hospital.''
''De acuerdo a algunas fuentes, ‘‘
''Jang-jin iba a ser ejecutado
mañana,''
''pero ahora la fecha
se extenderá un día más''
''debido a sus intentos de suicidio.''
''El 9 de diciembre de 2005, ‘‘
''Jang-jin asesinó en su casa
a su esposa y a sus dos hijas.''
''Por este crimen se le dio
la pena de muerte,''
''pero aún no se saben los motivos
que lo llevaron a hacerlo.''
''Cuando Jang-jin fue arrestado, ‘‘
''estaba dormido''
''junto a los cadáveres
de su familia...''
Myung-hee,
afuera está nevando.
Ven y mira.
5796, tienes visitas.
¡5796!
¡Alto!
¡Es suficiente!
Está nevando.
Ahora que estás lejos,
la nieve está cayendo.
Mi corazón crece solo,
pintado en mí sueño.
Esa cálida sonrisa…
se cubre con la blanca nieve,
no puedo verla.
Mientras la nieve me golpea,
veo que te alejas.
Aunque te llamo con tristeza,
solo veo la nieve caer.
Mientras la nieve me golpea…
veo que te alejas.
Aunque te llamo con tristeza,
solo veo la nieve caer.
Traducido por Master_of_Hate
fm-team.blogspot.com
asia-team.net