Muy bien. Tómate tu tiempo.
Muy bien.
Papá, papá, está aquí arriba.
Tranquilo Sam, tranquilo.
Debemos mostrarle esto
al Sheriff.
Vamos.
¡Vámonos!
¡Muévete!
Vamos.
Sam, ¿estás bien?
¡Tengo miedo!
¡Cuidado!
¡Papá!
¿Papá?
¿Cómo te va, Dallas?
Eddie.
Vamos, te llevaré.
SHERIFF DEL CONDADO DE GUNNISON
Generalmente viajo atrás.
Recuerdo haber estado contigo
un par de esas veces.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Tú...
...te arrepentiste de lo que hiciste?
No.
¿Por qué? ¿Creíste que sí?
Creo que tres años es mucho tiempo.
¿Ya tienes algún trabajo?
¿Por qué?
¿Estás contratando gente?
Ya tengo suficientes problemas
probando que soy apto para el trabajo...
...pero preguntaré
en el pueblo por ti.
Te lo agradezco.
¿Has...
...visto a mi hermano?
En realidad, lo he visto demasiado.
Tienes que usar el sombrero.
Drew, la única razón por la que
nos haces usar sombrero...
...es porque el manager te hizo usarlo
cuando estabas borracho.
Mira, la única razón por la cual
te di este trabajo...
...es porque tu abogada
me lo rogó.
Sí, seguro que el hecho
que sea sexy no tuvo que ver.
Watercross 1427.
No puedo hacer ese envío, no puedo.
Esto no es una democracia.
O haces el envío o te despido.
¡Y ponte el sombrero!
Harry...
...siempre les decimos que se alejen
de aquí y siguen volviendo.
Detesto hacerlo,
pero tendré que llevarte.
Déjame llevarme a mi perro.
¡Butch!
Ven aquí, chico.
¿Qué es eso?
Dios mío.
Sheriff, Sheriff.
- Hola, Ricky.
- Hola, Jesse.
Entra.
¿Te puedo dar algo de beber?
Estoy bien, gracias.
Linda ropa, Rick.
Sí, ¿acaso halloween
no era en Octubre?
Ahora ya sé quién pidió
la "Sausage Lovers".
Mi cartera está en la cocina.
Lo siento. Es un idiota.
Sí, bueno...
siempre supiste elegir, Jess.
Te diré un pequeño secreto...
...estoy lista para despedirlo.
Despedirlo. Qué gracioso.
Entonces, ¿cuánto te debo?
53.50 dólares.
Quédate con el cambio.
Gracias.
Nos vemos.
Dale, Dale, detente.
¿Valió la pena burlarte de mí?
- ¿No respondes?
- Dale, déjalo en paz.
Dame mis llaves.
Encuéntralas "en 30 minutos
o menos", idiota.
Vámonos.
Marica.
Vámonos, Jesse.
Ray, ¿encontraste algo?
Nada. ¿Alguien estacionado
en el desvío?
Sólo el camión de Ben.
Dios mío, Eddie.
Ben suele salir con su hijo.
¿Papá?
Te extrañé tanto.
- Está tan grande.
- Sí, ya lo sé.
Dios, no puedo creer
que estés en casa.
Ha pasado tanto tiempo.
¿Necesitas algo de ayuda?
¿Estos son para mí?
¿No te gustan?
¿Estás bromeando?
¡Son geniales!
Más tarde te muestro
cómo funcionan, ¿de acuerdo?
¿Tienes problemas con la puerta?
- ¿Cuándo volviste?
- Hoy.
¿Qué le pasó a tu cara?
- Hablaremos de eso después.
- Ricky.
- No, hablemos ahora.
Sácame las manos de encima, sácalas.
¿Qué le pasó a tu cara?
Dale Collins y sus amigos
me pegaron.
Tiraron mis llaves
en la alcantarilla.
De acuerdo, dame el bate.
- ¿Qué estás haciendo?
- Ricky...
...no te lo diré dos veces,
dame el maldito bate.
Vamos, te ayudaré a buscar
tus llaves.
¡Cállate, Butch!
Mejor que guardes algo para mí.
Dios mío.
Harry.
No... por favor.
- Mamá.
- Lo siento, es hora de dormir, cariño.
No tengo sueño todavía.
Molly, déjalos.
Es hora de dormir.
Te amo.
Quiero que papá me lo lea.
De acuerdo.
Te amo.
Te veré en la mañana.
¿Recuerdas cuantas veces me dijiste
cuánto extrañabas a tu mamá?
Es bueno que se lo digas a ella.
De acuerdo.
Hiciste un gran trabajo con ella.
Ella te extrañó.
Está enojada porque me fui.
Molly sólo necesita un poco de tiempo.
Quizás cometí un error.
Oye, no. No cometiste un error.
Simplemente te extrañamos.
Yo también los extrañé. Sí.
Apúrate.
- ¿Prefieres hacerlo tú?
- Tú eres el convicto de la familia.
Muy gracioso.
Ayúdame con esto, ¿quieres?
¿Por qué no bajamos
en donde tiraron tus llaves?
¿Para que Jessie me vea salir
lleno de mierda? No, gracias.
Asombroso, ¿nos vamos
a cubrir en mierda?
Toma esto.
- Es desagradable aquí abajo.
- No, podría pensar en lugares peores.
Parece que no hay nadie.
¿Es un sofá?
Sí, es más lindo que el nuestro.
¿Qué demonios?
Huele como si algo
hubiese muerto aquí.
¿Estás seguro que
es el camino correcto?
Debería estar por allá.
Ese es el drenaje.
Fíjate ahí abajo.
Son tus llaves, idiota.
- Tú también tienes manos.
- Sí, y no las meteré...
...en esa mierda. Hazlo tú.
Cuando quieras.
- Cuéntame sobre esa chica.
- ¿Qué chica?
La chica por la cual
te dieron una paliza.
Sólo es una chica.
Nadie mete sus manos en la mierda
por cualquier chica, ¿de acuerdo?
- ¿Qué demonios fue eso?
- Relájate, sólo era una rata.
¡Maldita rata!
Revisa ese drenaje.
¡Las tengo!
Vámonos.
Mierda, sheriff.
Es la esposa de Buddy.
Debemos pararte, por favor.
- Darcy.
- Eddie. No he sabido nada.
- Los estamos buscando.
- Podrían estar heridos.
O podrían estar camino a casa.
Es una pérdida de tiempo.
Bien, amigos, regresen,
suban a sus autos.
Eddie, mi familia está por ahí.
Y la encontraré.
Permite que me encargue.
Es muy peligroso
que busquen esta noche.
Aquí cuidamos a los nuestros, sheriff.
Así que los buscaré le guste o no.
¡Sam!
Ray, fíjense en el puente.
¿Sam, dónde estás?
Buddy.
¿Buddy?
¡Sam!
Kelly, tráelos.
¿En dónde estás, Buddy?
No pararemos de buscarte, Sam.
Eddie.
Seguiremos buscándolo mañana.
Mi hijo y mi esposo están
por aquí, en algún lugar.
No hubieran dejado de buscarme.
¿Crees que...
...haya pasado algo?
No lo sé.
Ve a casa y descansa.
Vamos, necesitamos tu fuerza.
Está bien.
¿Ray, encontraste algo?
Negativo, haré una última búsqueda
por el cerro.
Bien, mantente en contacto.
Nos vemos en la mañana.
Todas las unidades reporten--
DESAPARECIDOS
SAM Y BUDDY BENSON
Disculpe, señor.
Si ve a mi hijo y a mi esposo...
Gracias.
Disculpen, ¿podrían ver esto?
Son mi esposo y mi hijo.
- Estén atentos.
- Por supuesto.
Gracias.
Los vecinos de Gunnison fueron sacudidos
por la misteriosa desaparición...
...de un hombre y su hijito
durante una cacería ayer.
Buddy Benson, supervisor
de una compañía telefónica...
...y Sam, su hijito, no volvieron
a casa anoche.
¿Molly? Cariño, ven a comer.
¿Cómo va la búsqueda de trabajo?
¿"Allanamiento de morada"
es una habilidad?
¿Tienes alguna sugerencia?
Escuché que el banco busca empleados.
- Hola.
- Buenos días.
¿Alguna noticia sobre Buddy y su hijo?
Carrie, café por favor.
Estuvieron allí toda la noche, ¿no?
No, nos detuvimos a las 2 de la mañana.
- ¿Ray no volvió a casa?
- Eddie, pensé que estaba contigo.
- Traté de llamar a su celular...
- Carrie, escúchame.
Ray se esforzó mucho anoche.
Seguro que aún sigue buscando.
- La señal de los celulares ahí es--
- Siempre me llama, Eddie.
¡Ray!
¿Ray?
¿Ray, estás allí?
Dios mío.
No puedo creer que
éste sea Ray Adams.
Yo tampoco quería creerlo.
¿Sabes lo que se necesita para que
un hombre pueda hacer algo así?
¿Para que alguien pueda
despellejar a un ser humano?
No había huellas. Nada.
Eddie...
Tienes demasiadas cosas
en la cabeza.
¿Qué puedes hacer?
Te avisaré cuando lo sepa.
- Hola.
- Hola, Jessie.
Me miras del mismo
modo que en la escuela.
- Porque el reloj está detrás tuyo.
- ¿Qué?
Mañana, en la clase,
date vuelta y lo verás.
Sí, sé que está ahí, pero...
...ambos sabemos que
no es eso lo que miras.
Nunca fuiste bueno para mentir.
- ¿Quieres ir a nadar esta noche?
- ¿Nadar?
- ¿Dónde?
- En la escuela.
Vamos, será como en los viejos tiempos.
¿Los viejos tiempos antes
de que tuvieras novio?
Sí.
Y en realidad es mi ex novio.
Ha sido despedido.
Entonces, esta noche,
alrededor de las 10.
Nos vemos a la noche.
Estamos cerrando.
Nos vemos cuando llegues.
¿Te encuentras bien?
Si quieres hablar...
Está bien.
Eres bienvenida a quedarte
con Cathy y conmigo esta noche.
Darcy me vendrá a buscar.
Me quedaré con ella.
Nos vemos mañana.
¿Richie?
¡Richie!
¡No!
Encontramos el cadáver de Ray
en el bosque. Fue extraño.
Lo despellejaron vivo.
¿Piensas que tiene algo que ver con la
desaparición de Buddy y su hijo?
Pienso que este tipo de cosas
no ocurren aquí.
¿Le dijiste a su esposa?
Sheriff, reportaron
una pequeña explosión de gas...
...en una alcantarilla de
la calle 16. ¿Me copia?
Entendido central,
notifica a los bomberos.
Nos encontraremos allí.
Enseguida, Sheriff.
Cambio y fuera.
- ¿Quieres ayuda?
- No lo sé, Dallas.
Vamos, iré atrás.
¿Nate?
Nate.
Nate, ¿dónde estás?
Ricky.
- Hola.
Entonces...
¿Cómo entraremos?
Puse cinta adhesiva en la cerradura,
después de clase.
No podía decidir qué traje
de baño iba usar, así que...
Ahora, dime...
...¿estás mirándome a mí o al reloj?
Ven aquí.
Dios mío.
- ¿Qué piensas que estás haciendo, Jess?
- Dale, vete de aquí.
Recuerda, Ricky.
Le enseñé a esta puta todo lo que sabe.
¡No, Ricky, detente!
Detente. Dale, detente.
¡Detente, se está ahogando!
¿Qué demonios fue eso?
Dios mío.
Dios mío, salgan del agua.
- ¡Jess, vamos!
- ¡Vamos!
¡Dios mío, salgan de la piscina!
¡Ayúdenme!
- ¿Nick está muerto?
- ¿Por qué no vuelves y lo averiguas?
¡La ventana!
¡Mierda! ¡Mierda!
Vamos.
Ayúdame.
¡Ricky! ¡Vamos!
Vámonos.
Sheriff, tenemos un 10-80
en la planta nuclear.
Comprendido.
Estaré allí en 10 minutos.
10-4, sheriff. Notificamos
al estado y al condado.
¿Me dirás qué diablos pasa?
Hubo una explosión en la planta.
El día está cada vez mejor.
¡Papá!
- ¡Papá!
- ¿Cariño, qué sucede?
Estaba allá afuera.
- ¿Qué?
- Un monstruo.
Ven aquí.
Cuando tenía tu edad,
solía tener horribles pesadillas.
Lo vi. Era real.
¿Ves? No hay monstruo.
¡Tim!
¡Papá!
Tenemos que irnos. ¡Vamos!
El fuego se extendió por toda la planta.
Tienen que apagar los reactores
manualmente.
Entendido.
Central, tenemos que evacuar
toda la ciudad.
Llama a la guardia nacional
en Springfield, Colorado...
- ...para que nos asista, cambio.
- Entendido.
Dios mío.
- Sheriff.
- ¿Sí?
Creo que debería oír esto...
- Dallas.
- Está bien, muchas gracias.
¿Qué demonios haces aquí?
Algo venía tras nosotros,
no sé qué sucede.
- ¿Cómo que iba tras ustedes?
- Salimos corriendo hacia aquí.
- Despacio, ¿dónde estaban?
- No lo sé.
- ¿Dónde estabas?
- Fuimos a la escuela.
Mark está muerto.
Creo que también atraparon a Nick.
¿Qué era?
¿Ricky?
No lo sé.
Pide ayuda.
Alguien tiene que saber sobre esto.
Eddie.
Central, ¿dónde están
nuestros refuerzos?
Responda, central.
Vamos. Larguémonos de aquí.
¿Carrie?
Carrie, no hay energía.
Carrie, ¿estás...?
Dios mío.
¡Ayúdenme!
Tenemos que seguir corriendo, nena.
Vamos. Salgamos de aquí.
¡Mamá!
¡Lo abandonamos!
¡Silencio!
Vengan. Vengan.
Mamá, tengo miedo.
Está bien. Está bien.
Todo va a salir bien.
¿Vieron a uno?
Yo también.
Mamá, ¿por qué abandonaste a papá?
Cállala.
Oye, apaga el cigarrillo y agáchate.
Jódete.
No moriré escondiéndome.
- Hará que nos mate a todos.
- Quiero irme a casa.
- Cállala. Cállala.
- Quiero ver a papá.
Calla a la maldita cría o juro...
No creo que la estación de policía
sea una buena idea.
¿Qué quieres que haga?
No sabemos a lo que nos enfrentamos.
- Vamos.
- Cuidado.
Sheriff.
¿Darcy? ¿Darcy, qué está pasando?
¿Qué estás haciendo?
- Eddie, deben...
- ¿Qué?
Carrie en la cafetería.
- Su estómago lleno de sangre.
- ¿Qué?
Su estómago está lleno de sangre.
Está muerta.
¡Está muerta!
Ricky, súbela al auto.
Súbela.
Oye, la gente está muriendo.
Necesitamos armas.
- La guardia nacional llegará pronto.
- No lo suficiente.
No puedo creer que te deje
hacer esto.
Este plan es estúpido.
Salgamos de la ciudad ahora.
No vamos a lograr salir de la ciudad
sin armas, idiota.
Eres muy estúpido para hablar, Dale,
sólo cállate.
- ¿Dónde están las armas?
- Síganme.
Aquí están.
Dale, toma algunos bolsos.
Jessie, llénalos.
Eddie, ¿tienes energía en eso?
Sí, sólo necesito algo de luz.
¡Vamos, vamos, vamos!
0-1, revisando el área.
0-2, asegure el perímetro...
Entendido, 0-6 fuera.
Vamos, vamos, vamos.
¿Cuál es su situación 0-1?
¿El área está asegurada?
0-2 ha asegurado el perímetro.
Habla el Sheriff Morales
a la Guardia Nacional, responda.
Repito, el Sheriff Morales
Habla el Teniente Wood...
...comandante de la tropa 89
de la guardia nacional de Colorado.
Adelante, Sheriff.
¿Cuál es su ubicación, Teniente?
Cambio.
Estamos en la calle principal.
Mire, Teniente, no sé en qué
se están metiendo sus hombres.
Pero nuestra situación
está empeorando.
Teniente, responda.
¿Está ahí?
- Perdimos a un hombre.
- Espere, Sheriff.
Tenemos disparos...
¡Nos han emboscado!
¿Qué demonios está pasando ahí?
Retrocedan
Repito, retrocedan.
Teniente.
¿Teniente, está ahí?
Teniente, responda.
¿Está ahí?
No vamos a sobrevivir, ¿verdad?
No disparen, tomen lo que quieran.
No voy a hacer que me maten
por 6.25 dólares la hora.
Nos atacaron.
Fueron terroristas, ¿señor?
Yo dije que lo harían, algún día.
¿Están drogados?
Conseguí algunos rifles.
¿Ves eso?
Vamos a entrar.
Entra, Molly.
¿Hola?
¿Estás herida?
Entra.
Aquí debería ser seguro.
Dr. Larson a cirugía,
de inmediato.
Mantén presionado ahí.
Otro litro.
Aguarda.
Probablemente tocó la carótida.
Llévalo directo a Urgencias.
Puede sentarse.
Eso es.
Código amarillo.
Todo el personal médico,
dirígirse a Terapia Intensiva.
Hola.
¿Cuándo volverá la luz?
Estaremos con los generadores
de emergencia...
...hasta restaurar la energía.
Dios.
Creo que acabo de romper la fuente.
Está bien, buscaré al doctor.
Se ven bastante agitadas.
No ha sido una noche fácil para ella.
¿Y para ti?
Viviré.
Nos vamos en 5 minutos.
Gracias.
¿Dónde está?
Dame tu arma.
¡Dame tu arma!
¡Vamos!
¡Mamá!
Vuelvan, es una trampa.
Es una trampa.
- ¡Mierda!
- ¡Corran, corran!
¡Ve! ¡Molly, vamos, corre!
¡Corre!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Dios mío!
¡Al demonio!
¿Qué es esa mierda?
¿Qué era esa cosa?
No es posible.
Algo está mal.
Revisa la otra habitación.
¿Qué es eso?
Andando. Vamos.
Sigan corriendo.
Hacia adelante.
- ¿Qué demonios?
- ¿Ésta es nuestra ayuda?
¿Qué mierda está pasando, Eddie?
- ¿Dónde están todos los cuerpos?
- Van a matarnos a todos.
Todavía no estamos muertos.
Tal vez tenga armas y equipamiento
que todavía podamos usar.
La radio.
Guardia nacional, responda.
Repito, Unidad de la Guardia nacional,
responda.
Habla el Coronel Stevens,
Ejército de los Estados Unidos.
Identifíquese.
Sheriff Eddie Morales, de Colorado.
Tiene que ayudarnos, Coronel.
Tenemos una infestación.
Y si no tenemos ayuda pronto,
no quedará ninguno de nosotros.
¿Cuál es el plan de evacuación
del ejército?
¿Coronel?
Coronel, necesitamos
evacuación inmediata.
Sheriff, todas las rutas terrestres
están comprometidas.
Hay un puente aéreo,
en 30 minutos a Gilliam Circle.
Confirmado.
Puente aéreo. Gilliam Circle.
Estaremos allí en 20 minutos.
Pero eso es en el centro de la ciudad.
Allí estaremos, Coronel.
¿Qué demonios eres?
Todo el mundo, suban al camión blindado.
Yo conduciré.
¿Crees que puedes manejar esa cosa?
- Yo tomaré el arma.
- No falles.
No choques.
Sujétense.
- ¿Por qué nos estamos deteniendo?
- No tiene ningún sentido.
Gillian Circle está justo
en el centro de la ciudad.
Estaremos rodeados por esas cosas.
- Espera, ¿qué estás diciendo?
- Creo que el Coronel estaba mintiendo.
Eso es una locura.
El gobierno no le miente a la gente.
El ejército piensa primero
en la contención.
No pueden arriesgarse
a que esto empeore.
La ayuda está a unos kilómetros
y nos están esperando.
- Si no quieres llevarnos, lo haré yo.
- Eddie, si ella tiene razón...
...lo único que hay allí
son más de esas cosas.
- ¿No estarás considerando esto?
- Considero lo que nos mantenga vivos.
Lo que significa salir de esta ciudad.
Hay sólo dos helicópteros en el pueblo.
Uno está en el aeropuerto--
- No, muy lejos. Nunca llegaríamos.
- El otro está en el hospital.
La gente del hospital probablemente
lo usó para salir de ahí.
Es un riego que tenemos que correr.
Si te equivocas
y el helicóptero no está...
...estaremos muertos.
Y si tengo razón,
ellos morirán si te siguen.
Se acerca un camión.
Dallas, ¿qué diablos
estás haciendo allí?
Eso no importa.
- ¿Van hacia el puente aéreo?
- Sí.
Sígannos. No tenemos mucho tiempo.
Escuchen.
Ahora tienen que tomar una decisión.
Nosotros iremos al hospital...
con el tanque.
- Tienen que ir al centro del la ciudad.
- Así es.
- Yo voy con mi hermano.
- Yo iré contigo.
Yo voy en el tanque.
Dallas, no hagas esto.
Ella se equivoca, y, hermano o no,
él se equivoca.
Harás que los maten.
Se nos está acabando el tiempo, Sheriff.
Debemos irnos ahora.
Esperen. Nosotros vamos con ustedes.
Esperen.
Cuídate.
Espero que ambos nos equivoquemos.
Vamos.
No ayudé a nadie.
Estaba muy asustado.
Sólo los vi morir.
Bien, pónganse esto.
Tú también.
Muy bien, escuchen.
Pase lo que pase adentro...
...la única persona que no puede ser
herida es Kelly. Todos la protegeremos.
¿Qué es esto? ¿El Titanic?
Al diablo con
"las mujeres y los niños primero".
Escucha, idiota. A menos que puedas
volar el helicóptero, cállate.
Vamos.
Tal vez se hayan ido.
¡Dispárale, maldición!
- Jesse, no. Espera.
- Muévanse, ahora.
Jesse, espera.
- Ricky, espera.
- ¡Hijo de perra!
¡Ricky!
Vamos.
Vamos, levántate.
Vas a lograrlo.
Debemos irnos.
¡Ahora!
Vamos.
Vamos, vamos, vamos.
- ¿Estos son todos?
- Son todos los que quedaron.
- ¿Qué has oído?
- El puente aéreo estará aquí pronto.
¡Despejado!
Vamos.
- Vamos, vamos. ¿Estás bien?
- Sí.
Ven, Molly.
Vamos. Sigue a tu madre.
- Vamos.
- Todos, muévanse.
Corre Molly.
- Dallas.
- Lo intento.
- ¿Vas a usar esa cosa?
- Aguanta.
Vamos.
¿La tienes?
¿Coronel Stevens?
Este es el Condado Gunnison...
...solicitando estado
sobre la evacuación, cambio.
Coronel, ¿dónde está el puente aéreo?
Sheriff, aún estamos a 16 kilómetros.
Conserve su posición. Cambio.
Coronel, estamos aquí. Cambio.
Que Dios nos ayude.
Bien, salgan de aquí, ahora.
Ganaré un poco de tiempo.
- No voy a dejarte.
- ¡Ve al helicóptero!
No tienes que hacer esto, Dallas.
¡Ahora! ¡Vayan, vayan!
¡Vamos, hijos de perra!
¡Bien, vamos!
¡Kelly!
¡Agáchate!
¡Vamos, vamos!
¡Oigan, por aquí!
Vamos.
¡Bien, ve!
¡Maldición!
¡Oigan, vengan por aquí!
¡Vamos!
¡Púdrete!
- No nos iremos sin él.
- Debemos irnos.
Lo logrará.
¡Muere!
¡Vamos!
¡Cierren los ojos!
- ¡Sujétense!
- Mamá.
Dallas.
¡Dallas!
- Oye, ¿estás bien? ¿Ricky?
- Presiona fuerte, cariño.
¡Arrojen sus armas!
Ustedes, malditos,
mataron a toda la ciudad.
Sólo seguíamos órdenes.
Bajen sus armas.
Necesitamos un médico,
para mi hermano.
El transporte médico aéreo
está en camino.
¡Recojan todas las armas
y establezcan un perímetro!
¡Vamos, muévanse!
Te dije que no chocaras.
¿Mamá?
¿Ya desaparecieron los monstruos?
Sí, desaparecieron.
El mundo no está listo
para esta tecnología.
Pero esto no es para nuestro mundo,
¿no, Srta. Yutani?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net