Fases interrumpidas
Incendio en el
compartimiento criogénico.
Todo el personal diríjase
a la rampa de salida de emergencia.
FURY 161 CUBIERTA
REFINERIA DE METALES
CORRECCIONAL PARA GENTE
CON DOBLE CROMOSOMA Y
MAXIMA SEGURIDAD
FIORNA 161
PRISION CLASE C
REPORTA COLISION
UNIDAD EVACUACION 2650
Está abierta, Golic. Entra.
Válgame Dios.
Vaya forma de aterrizar.
Dame el soplete.
- ¿Cuántos son?
- No lo sé.
Tres, quizá cuatro.
Frank, apúrate en 5 min.
estaremos a menos de 40.
- Ven acá, ven acá.
- Voy a matar a ese perro.
Basta. Llévate a tu perro.
Sácalo de aquí.
- Vamos, vamos.
- Deshazte de ese perro.
Vaya forma de morir, ¿no?
Frank, ya vámonos.
- Vámonos.
- Esperen.
Uno está todavía con vida.
TTE. ELLEN RIPLEY
SOBREVIVIENTE
- Ya.
- Necesitaremos todos.
NlÑA NO IDENTIFICADA
12 AÑOS APROX.
MUERTA
Eso es. Bien.
Muy bien.
CABO DWAYNE HICKS
MUERTO
BISHOP
HUMANOIDE SINTETICO
CAPACIDAD NEGATIVA
Control de rumores,
estos son los hechos.
Como algunos de ustedes saben
un vehículo de evacuación 337
se estrelló aquí a las 06:00
en el turno matutino.
Hubo un sobreviviente
dos muertos y un robot
destrozado y sin arreglo.
La sobreviviente es una mujer.
Diré que hice un voto de castidad
- Como todos.
- que incluye a las mujeres.
¡Todos hicimos el voto!
- Yo no en serio.
- Digo que molesta
que la política de la compañía
le permita mezclarse con los reos.
El hermano quiere decir
que vemos la presencia
de cualquier externo,
en especial de una mujer,
como una violación de la armonía
y la posible ruptura de la unión espiritual.
Estamos conscientes
de su sentir al respecto.
Les agradará saber
que solicité un equipo de rescate.
Esperamos que llegue en la semana
- Por favor.
- y la evacuarán
lo más pronto posible.
No nos salga con eso.
- ¿Cuál es su estado médico?
- No parece muy grave.
Está inconsciente.
No puedo precisar más por ahora.
- ¿Vivirá?
- Diría que sí.
Por el bien de todos,
que no salga de la enfermería
hasta llegar el equipo de rescate
y menos sin una escolta, ¿correcto?
Señor.
Caballeros...
nos apegaremos a nuestra rutina
y no nos agitaremos tontamente.
- De acuerdo.
- ¿Entendieron?
Muy bien.
Gracias, caballeros.
Está bien.
¿Qué es eso?
Un cóctel que yo preparo.
Es para que abras los ojos.
- ¿Es médico?
- Me apellido Clemens.
- Soy médico en jefe aquí.
- ¿Dónde?
Fury 161.
Es una de las prisiones
de Weyland Yutani,
lamento decir.
¿Le molesta?
Es básicamente un estabilizador.
Deberé raparle la cabeza.
Tenemos problemas con piojos.
Luego le daré una tijeras
- para su zona íntima.
- ¿Cómo llegué?
Se estrelló en
un vehículo de evacuación.
Se separó de su nave antes
de entrar a la atmósfera.
¿Tiene idea de cuánto
tiempo durmió?
Despertar como
lo hizo puede hacerle daño.
Sí, estaré mal un par de semanas.
Así es.
- ¿Dónde están los demás?
- No lo lograron.
- ¿Qué?
- No sobrevivieron.
Tengo que ir a la nave.
- Lléveme a la nave.
- Oiga.
No está en condiciones para ello.
¿Quiere darme ropa
o me voy así?
Por la naturaleza de la población
le sugeriría usar ropa.
No han visto a una mujer en años.
Para el caso, tampoco yo.
Era un edificio de 5 mil convictos.
Pero ha sido reducido
a un grupo de 25.
- ¿Por?
- Tener prendido el piloto.
¿Tener prendido
el piloto de qué?
El horno de bloques
de metano natural. Tenemos
una fundición, Tte. Ripley.
Forjan lámina de plomo para
contenedor de desecho tóxico.
¿Cómo sabe mi nombre?
Está escrito en su pantaleta.
¡Suelten el cable!
- ¿Y los cadáveres?
- Hay una morgue.
Los pusimos ahí para
el equipo investigador
que llega en una semana.
- Había un androide.
- Está desconectado.
Había pedazos de él por doquier.
Echamos lo que quedó a la basura.
Al cabo lo empaló ese
soporte de seguridad.
- No supo ni qué le pegó.
- ¿Y la niña?
Ella... se ahogó en su criotubo.
No creo que estuviera consciente
cuando pasó.
Lo siento.
- ¿Qué pasa?
- ¿Dónde está ella?
En la morgue.
Tengo que verla.
Tengo que ver sus restos.
Oh, Dios, ahí estás.
Te busqué por doquier.
¿Dónde te has metido?
Ven acá.
¿Estás bien?
Déjame ver, Spike.
Déjame ver. ¿Estás bien?
Déjame ver.
¿Dónde estuviste
metiendo la cara?
A ver. ¿Te hizo esto alguien?
¿Qué tipo de animal
le haría eso a un perro?
¿Me dejan un momento a solas?
Sí, por supuesto.
Perdóname.
¿Qué está haciendo?
¿Terminó?
No.
Debemos hacerle una autopsia.
- ¿Qué?
- Ya se los dije.
Debemos asegurarnos
de cómo murió.
Y yo ya le dije a usted
que se ahogó.
No estoy tan segura.
Tengo que verla por dentro.
Está desorientada,
la mitad de sus sistemas...
Tengo un muy, muy buen motivo.
Quizá quiera compartir ese motivo.
Posible contagio.
¿Qué tipo de contagio?
- Cólera.
- ¿Cólera?
Hace 200 años que
no reportan un caso de cólera.
Por favor.
Todo está en su lugar.
No hay señal de infección
ni indicación de enfermedad.
El pecho. Ábrale el pecho.
Con cuidado.
Los pulmones
inundados de líquido.
Por lo tanto, se ahogó.
Ahora, ya que no soy
un reverendo idiota,
¿quiere decirme qué buscamos?
Señor Clemens.
Superintendente.
Aún no conoce a la Tte. Ripley.
- ¿Qué pasa, Clemens?
- Así es.
¿Qué está pasando, Sr. Clemens?
Primero...
la teniente se siente mucho mejor,
me alegra el decirlo. Segundo,
en pro de la salud pública
- realizo una autopsia.
- Sin mi autoridad.
No parecía haber tiempo
pero ha resultado favorable.
- No hay contagio en el cuerpo.
- Bien.
Habría ayudado que ella
no se paseara entre los reos
como me dijeron que hizo.
También ayudaría que informe
cualquier cambio de su salud.
- ¿O es pedir demasiado?
- Debemos cremar los cuerpos.
Tonterías, se guardarán en hielo
hasta llegar el equipo de rescate.
- En hielo.
- Está la cuestión de la salud.
Ella cree que puede haber
una infección contagiosa.
Ud. dijo que no hay ningún mal.
Parece que la niña se ahogó
pero sin pruebas de laboratorio
es imposible estar seguro.
Considero tonto tolerar
la posibilidad de un virus.
Un brote de... cólera
se vería muy mal en
nuestro informe, ¿no, Sr.?
Tenemos 25 reos en
estas instalaciones.
Todos homosexuales doble Y,
ladrones, violadores,
abusadores de menores...
todos escoria.
Que tomaran una religión
no los hace menos peligrosos.
Intento no ofender sus creencias.
No quiero alterar el orden.
No quiero hacer olas.
Y tampoco una mujer
andando por ahí, dándoles ideas.
Ya veo.
Por mi propia seguridad.
Exacto.
Clemens, le dejo
los detalles de la cremación.
Pueden usar el horno.
Quiero a todos encerrados a las 22:00.
Encomendamos a esta niña
y a este hombre
a tu cuidado, Señor.
Sus cuerpos
han sido arrebatados
de la sombra de nuestra noche.
Ellos han sido liberados
de toda oscuridad
y dolor.
La pequeña y el hombre
se han ido más allá
de nuestro mundo.
Ellos son por siempre
eternos y perpetuos.
Polvo somos y en polvo
nos convertiremos.
¿Por qué?
¿Por qué se castiga al inocente?
¿Por qué el sacrificio?
¿Por qué el dolor?
No hay ninguna promesa.
Nada seguro.
Sólo que algunos son llamados
y otros se salvan.
Ella nunca sabrá
de la dureza y el dolor
para aquellos que nos quedamos.
Entregamos estos cuerpos al vacío
con alegría en el corazón...
Pues dentro de cada semilla
está la promesa de una flor
y dentro de cada muerte
no importa cuán pequeña,
hay siempre una nueva vida,
un nuevo comienzo.
Amén.
Te digo que es muy extraño.
La que sobrevivió es una mujer.
¿Qué problemas puede causar?
Ya hizo que todo cambiara.
Anda por ahí, eso es seguro.
Sólo quería
agradecerle lo que
dijo en el funeral.
- Ellos lo habrían agradecido.
- Ud. no me conoce.
Soy asesino y violador de mujeres.
¿De veras?
Bueno, supongo que
debo ponerlo nervioso.
¿Tiene alguna fe, hermana?
No mucha.
Nosotros tenemos mucha fe.
Suficiente incluso para usted.
Creí que no admitían mujeres.
Nunca habíamos tenido una.
Pero toleramos a quien sea.
Incluso al intolerable.
Gracias.
Declaro nuestros principios,
no es nada personal.
Este es un buen
lugar para pasarla.
Y hasta ahora
sin tentaciones.
Dillon y el resto de
las personas alternativas
abrazaron una religión
hace unos cinco años.
¿Bebe?
- Estoy bajo medicación.
- Ligera.
- ¿Qué religión es?
- Un tipo de
apocalíptica, milenarista
fundamentalista cristiana...
- Correcto.
- Exacto.
Bueno, cuando la compañía
quiso cerrar esto,
Dillon y los conversos
quisieron quedarse
y se les permitió
quedarse como custodios
con dos celadores
y un oficial médico.
Y henos aquí.
¿Cómo obtuvo tan
estupenda tarea?
¿Qué le parece su nuevo corte?
Está bien.
Ahora que me arriesgué
a ayudarla con Andrews
y dañé mi no muy buena
relación con el buen hombre
y le he contado
la historia de Fury 161,
¿me dirá qué buscaba en la niña?
¿Le parezco atractiva?
¿En qué forma?
De esa forma.
Es muy directa.
Llevo mucho tiempo aquí afuera.
Oye, Spike.
Spike, Spike.
¿Qué haces ahí? ¿Qué haces?
Realmente agradezco tu afecto
pero me doy cuenta de que
desviaron mi pregunta
de la forma más hermosa posible.
Estás echando a perder el momento.
Debo cumplir con mi deber.
Quiero saber por qué los cremamos.
Tuve una pesadilla
horrible en el hipersueño
y debía estar segura qué la mató.
Como sea, me equivoqué.
Posiblemente.
Y ahora cometí otro error.
¿De veras? ¿Cuál?
Fraternizar con un prisionero.
Contacto físico.
Va contra las reglas, ¿no?
Yo no soy un prisionero.
Traes código de barras en la nuca.
Eso merece una explicación.
Pero no creo que sea el momento.
Clemens.
- Sr. Aaron.
- Andrews quiere que vaya
al tiro de ventilación
22 en la cortina 2.
Hubo un accidente.
¿Algo grave?
Podría decirse.
Un prisionero fue destazado.
Lo siento,
debo irme.
Deberes oficiales.
- ¿Quién era?
- Murphy.
¿Cómo lo sabe?
Esa bota es suya.
Yo le asigné la tarea, señor.
- Por degenerado.
- No se disculpe, no fue su culpa.
No hay mucho que decir, ¿no?
La muerte fue instantánea.
- No me diga.
- Fue jalado al ventilador.
Debió haber una corriente fuerte.
Sí. A mí casi me pasó una vez.
Le dije muchas veces:
No te acerques al ventilador.
Nadie hace caso.
El ventilador estaba funcionando.
- ¿Qué es eso?
- No lo sé.
Quiero verlo en mi oficina
en 30 min., Sr. Clemens.
¿Alguna idea?
Aquí estás.
Que andes sin escolta
irritará a Andrews.
¿Me hablarás de tu accidente?
Mataron a un prisionero.
¿De veras?
- ¿Cómo?
- En el ducto de ventilación.
Se dio contra
un ventilador de tres metros.
Vi algo en el lugar del accidente.
A unos metros de donde pasó.
Una marca,
una quemadura.
Como la que viste en
el criotubo de la niña.
Mira...
estoy de tu lado.
Quiero ayudar,
pero necesito saber qué pasa
o lo que crees que pasa.
Si de veras quieres ayudar,
dame una computadora con audio
para la grabadora del vuelo.
Aquí no tenemos nada de eso.
- ¿Qué fue de Bishop?
- ¿Bishop?
El androide que cayó conmigo.
Puedo indicarte el camino.
No puedo ir contigo.
Tengo un compromiso previo.
Escúchame, pedazo de mierda.
Desobedece de nuevo
y te parto en dos.
Perdón, creo que no entiendo.
A las 7:00 se comunicó la red.
Es la primera
comunicación de alto nivel
que esta instalación
ha recibido hasta dónde sé.
Quieren que cuidemos a esta mujer.
La consideran de alta prioridad.
- ¿Por qué?
- No tengo idea.
¿Por qué la dejó
salir de la enfermería?
El accidente de Murphy
es lo que pasa cuando
éstos andan excitados.
Soy médico, el carcelero es usted.
Ambos sabemos bien lo que es.
- Siéntese.
- Será mejor que me vaya.
Me resulta molesto
estar cerca de usted.
Que encantador.
Considere esto, Clemens.
¿Qué tal si le cuento
su sórdida historia
a su nueva amiga?
Por su propia formación, claro.
Ahora, tome asiento.
Bueno, ¿hay algo que deba saber?
- Cállate.
- Maldita perra.
Sujétenla, sepárenle las piernas.
Maldición, suéltenme.
- ¡No!
- Cállate.
Vamos, ándale.
¡Maldita sea!
¿Está usted bien?
¡Maldito desgraciado!
Váyase.
Debo reeducar a algunos hermanos.
Discutiremos asuntos del espíritu.
Son como 10 manzanas de una calle.
¿Cuántas?
Con estas van 176.
¿No puedes masticar sin ruido?
Intento ver el tamaño
del compartimiento.
- No puedo pensar...
- No puedes maldecir.
Lo siento.
Ya circundamos todo
el compartimiento uno...
- Oigan.
- ¿Qué?
¿Qué fregados hace eso?
- Estás maldiciendo.
- Cállate.
Tenemos derecho a decir fregados.
- No va contra Dios.
- ¿Qué pasa con las velas?
Será el aire de la ventilación.
De la unidad más cercana.
Si se apagan todas,
¿cómo sabremos dónde estamos?
Alguien debe ir a encenderlas.
Creo que soy el elegido.
Ve con cuidado, hermano.
De acuerdo,
¿quiénes son los graciosos?
Auxilio.
¡Corre!
Corre, rápido.
Hermano, por aquí.
Debemos ayudarle, ayudarle.
¡Corre, corre, sólo corre!
Corre, corre.
Vamos.
Dame eso.
¡Quítame esta maldita cosa!
¡Suéltame!
Hola.
Ah, Ripley.
Hola, Bishop.
¿Cómo te sientes?
Me duelen las piernas.
- Oye, lo siento.
- Descuida.
Sólo soy un tostador sofisticado.
¿Cómo estás tú?
Me gusta tu nuevo corte de pelo.
¿Puedes acceder a
la grabadora de vuelo?
No hay problema.
Ya entré.
¿Qué pasó en el Sulaco?
¿Por qué sacaron los criotubos?
Estasis interrumpida, fuego
en el compartimiento criogénico.
Repito, fuego en el comp...
¿Qué pasó?
¿Qué inició el fuego?
¿Puedes oirme?
Fue de origen eléctrico.
Fue en el subentarimado.
¿Se registró algún movimiento
antes de la separación?
Está muy oscuro aquí, Ripley.
- No soy el mismo de antes.
- Dímelo.
¿Indica algo la grabadora?
¿Había un alien a bordo?
Sí.
¿Está en el Sulaco o
bajó aquí con nosotros?
Estuvo con nosotros todo el viaje.
¿Lo sabe la compañía?
Ellos saben todo
lo que pasó en la nave.
Todo va a la computadora
y se retransmite a la red.
Y lo quieren.
Tengo dolor. Hazme un favor.
Desconéctame.
Podrían rehacerme
pero no volveré a ser el mejor.
Prefiero no ser nada.
¿Estás seguro?
Hazlo por mí, Ripley.
No fui yo, yo no lo hice.
No fui yo.
Fue un dragón.
Se alimenta de mentes.
Nadie puede detenerlo.
- ¿Y Boggs y Rains?
- Los masacró como cerdos.
No fui yo, no fui yo.
- No fui yo.
- Se volvió loco.
No culpo a nadie,
pero debió estar encadenado.
Usted lo ha dicho,
loco como una cabra.
Tenlo separado.
No quiero que asuste a todos.
- Clemens.
- ¿Sí?
- Seda al idiota.
- No hasta saber de los Hermanos.
- Por favor.
- Vamos, contrólate.
Habla conmigo.
¿Dónde están Boggs y Rains?
- No fui...
- No le vas a sacar nada.
No fui yo.
Mandaremos un grupo de búsqueda.
Debemos suponer que es probable
que éste desgraciado los matara.
Eso no lo sabe.
El jamás me ha mentido.
Está loco, es un tonto,
pero no es mentiroso.
Está diciendo la verdad.
Quiero hablar con él
acerca de ese dragón.
- Es un dragón.
- No hablará con nadie, teniente.
No me interesa su opinión
pues no conoce los hechos.
Él es un multiasesino
cuyos crímenes fueron brutales.
¿No es así, Sr. Dillon?
Sí.
Esa parte es verdad.
Hablaré con usted,
es más importante.
Cuando termine con mis deberes
será un placer charlar un rato, ¿sí?
A ver si entendí bien, teniente.
La criatura mide 2m,
tiene ácido por sangre
y llegó en su nave espacial.
Mata por nada y es desagradable.
¿Espera que lo acepte
sólo porque lo dice?
No, no espero nada.
- Vaya historia, Sr. Aaron.
- Sí, señor.
Es una belleza.
Jamás oí algo así.
Espero que no.
Dígame, teniente,
¿qué sugiere Ud. que hagamos?
¿Qué tipo de armas tiene?
Esto es una prisión.
Es mala idea
permitir a los reos
acceder a armas de fuego.
- Evita que ellos lo maten.
- Sí.
No hay forma de escapar.
AI llegar otra nave de abasto
la compañía los eliminará.
Esta es una prisión
de máxima seguridad,
¿y no tiene armas de ningún tipo?
Tenemos cuchillos en
el rastro y el comedor.
También tenemos hachas contra
incendios. Nada formidable.
¿Eso es todo?
Usamos el sistema de honor.
Entonces estamos perdidos.
No. Usted está perdida.
Confinada a la enfermería, en cuarentena.
El Sr. Aaron la escoltará.
Ahí estará a salvo de esa
gran criatura malvada, ¿no?
Sí, que niña tan buena.
Repórtense todos al comedor.
Andrews quiere hacer una junta.
Todos al comedor de inmediato.
¿No hay una
salida de este lugar?
- ¿Alguna forma de escapar?
- ¡No!
Nos abastecen cada 6 meses.
- ¿Y eso es todo?
- Eso es todo.
Demonios.
Muy pronto mandarán
algo a recogerte.
¿De veras?
- ¿Qué tan pronto?
- No lo sé.
Nadie había tenido
prisa por llegar aquí.
¿Me cuentas de qué
hablaron Andrews y tú?
No.
Dirías que estoy loca.
Eso es un poco severo.
¿Cómo te sientes?
No muy bien.
Me duele la garganta, el estómago
y estoy furiosa.
Es entendible, dada la situación.
Quizá debía ponerte
uno de mis cocteles.
No sé por qué culpan
a todos por todo.
Nadie es perfecto,
somos humanos.
No conozco a un humano perfecto.
¿Está casada?
- ¿Yo?
- Debía casarse, tener hijos.
Es guapa.
Conocí a muchas guapas allá en casa.
Solía gustarles
por un tiempo.
¿También usted se va a morir?
¿Lo estás?
¿Qué?
- Casada.
- ¿Por qué?
- Tengo curiosidad.
- No.
¿Podrías ser sincero conmigo?
Evitaste decirme cómo te enviaron aquí.
Al preguntarte del tatuaje en tu nuca
volviste a darle la vuelta.
Es una larga y triste historia.
- Algo melodramática.
- Cuéntame.
Si insistes.
Tras mis años de estudiante,
a pesar de que me había vuelto
adicto a la morfina en secreto,
me consideraban muy prometedor
un hombre con futuro.
En mi primera residencia,
cubrí un turno de 36 horas.
Al salir, me emborraché bastante
y me llamaron de vuelta.
Hubo una explosión en una planta
y hubo treinta heridos.
Pero once de ellos murieron,
no por el accidente sino porque
receté mal la dosis de analgésico.
Me dieron 7 años de cárcel
y bajaron mi licencia a 3-C.
Al menos dejé la morfina.
Lo siento.
Creo que mi castigo fue leve.
¿Cumpliste aquí tu condena?
Llegué a conocer
bien a esta gente.
Cuando ellos se quedaron
yo me quedé.
Nadie más me daría empleo.
¿Aún confías en mí con una jeringa?
Una vez más, es control de rumores.
Estos son los hechos.
A las 08:00 horas,
el prisionero Murphy
por descuido de su parte
fue hallado muerto
en el tubo de aire 17.
Parece que fue aspirado
hacia un ventilador.
Alrededor de las 21:00 horas,
el prisionero Golic
apareció trastornado.
Los reos Boggs y Rains desaparecieron
y hay bastante
posibilidades de que perecieran
a manos del prisionero Golic.
Debemos organizar
un grupo de búsqueda.
Agradeceremos voluntarios.
Se puede decir que
nuestra pacífica instalación
ha tenido problemas de pronto.
Espero que podamos
trabajar todos juntos
en los próximos días
hasta que el grupo de rescate
llegue por la Tte. Ripley.
Está aquí, mató a Clemens.
Déjese de locuras ahora mismo.
Le digo que está aquí.
Aaron, llévese a esa tonta a la enfermería.
¡Demonios!
¿Ahora qué hacemos?
¿Quién está al mando?
Nos tenemos que organizar, ¿no?
Sí, soy el siguiente al mando.
85 estará al mando.
Dios, no, por favor.
No me digas así.
No puedo reemplazar a Andrews.
Era bueno, sé que no lo querían...
Aaron, no queremos oír esas idioteces.
Hermana, ¿y tú? Eres un oficial.
- Muestra liderazgo.
- Olvida a Shirley Temple,
- toma el mando.
- Sí.
- De todas maneras mandas aquí.
- Ni pensarlo.
No sirvo para oficial.
Yo sólo cuido a los míos.
¿Qué quiere esa maldita bestia?
¿Va a tratar de matarnos a todos?
- Sí.
- Santo Dios.
- Qué maravilla.
- ¿Cómo lo detendremos?
- No tenemos armas, ¿correcto?
- Así es.
No había visto uno
exactamente igual a este.
Se mueve de forma distinta.
Pero los otros le temían al fuego.
A nada más.
- ¿Podemos sellar el área?
- No.
El edificio mide 16 km. cuadrados,
- hay 600 tubos de aire.
- ¿Y el video?
Hay monitores
por doquier podemos buscarlo.
El sistema de video
no funciona hace años,
pocas cosas funcionan aquí.
Hay aparatos y no con qué reparar.
- 85 quiere decir...
- No me digas así.
..que no hay entretenimiento,
control de clima,
ni juegos de video, ni vigilancia,
ni congeladores, ni malditos helados,
ni condones, ni mujeres, ni armas.
Lo único que tenemos es mierda.
¿Para qué le decimos todo esto?
Ella trajo a ese maldito.
¿Por qué no tomamos su cabeza
y la embarramos en la pared?
Morse.
¿Por qué no cierras el hocico?
Sí.
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué es esto?
Conecta el comedor
con la enfermería. Es ventilación.
Entonces nos meteremos ahí
- y lo haremos salir.
- Oiga, mire...
son kilómetros de túneles.
No irá lejos.
Hará su nido en esta área
justo por...
- ..aquí.
- ¿Cómo lo sabe?
Es como un león.
Se queda cerca de la cebras.
¿Cebras? Ah, sí.
Pero aquí en la oscuridad, ¿bromea?
Fuera de ese tiro no hay luces.
- ¿No tenemos linternas?
- Miles,
mas no baterías, nada funciona.
¿Antorchas?
¿Tenemos la capacidad de hacer fuego?
El hombre lo ha hecho
desde la Edad de Piedra.
No necesita ser sarcástica.
DEPÓSITO DE DESECHOS TÓXICOS
Nunca ha sido usado.
Iban a tirar desechos nucleares
mas no lo hicieron. Está limpio.
¿Es la única entrada o salida?
Sí. Los muros tienen 2m de espesor.
Acero sólido.
Lo construyeron muy bien.
Si metemos algo ahí,
- ¿no podrá salir?
- Así es.
No hay ninguna maldita forma.
Aquí es donde lo guardamos.
- Es combustible.
- Quinotrocetilina.
Ya lo sabía.
Bueno, haré los arreglos es esta sección.
Organizaré con Dillon el pintado...
- ..así que...
- David.
- organiza los tambores.
- Sí, 85.
Y... no me digas así.
¿Qué es eso del 85?
Vimos su archivo
personal cuando llegó.
Es su coeficiente intelectual.
Vi un tambor de esta cosa
caer en un búnker en la playa.
La explosión mandó
a un barco a reparación.
Es excelente.
Bien, veamos si entendí.
¿Quiere sacarlo de
los tubos con fuego,
traerlo acá,
cerrar la puerta y atraparlo?
- Correcto.
- ¿Y quiere
ayuda de los chicos
con 2 cromosomas Y?
¿Tienen algo mejor que hacer?
¿Por qué arriesgarnos por usted?
Ya están en peligro,
la única pregunta es:
¿qué van a hacer al respecto?
NO AGITAR
Caramba, como apesta esto.
Extraña al doctor, ¿verdad?
¿Por qué lo dice?
Ustedes se hicieron íntimos.
Supongo que ha estado espiando.
Eso es lo que pensé.
Detesto este lugar.
¿Qué?
Definitivamente hay algo aquí.
Enciéndanlo cuando dé la señal.
Es esta.
¿Entendido? ¿Podrán recordarlo?
Maldición.
¡Esperen por la maldita señal!
¡Al suelo!
Debemos disparar los rociadores.
Hay que ayudar a los muchachos.
Al depósito, no abran la puerta.
Dillon, por acá. Aquí hay otro.
Santo Dios. Con este son diez.
¡Estupendo!
¿Y ahora qué vamos a hacer?
- ¿Está bien?
- Me orino en ella.
La bestia anda ahí. ¿Qué haremos?
- Eres una porquería.
- Ya basta.
Dile a tu bufón que se comporte.
¿Qué? ¿Usted qué piensa?
- Debo ir al vehículo.
- ¿Por qué?
Tengo que usar el neuroescáner.
- Se ve mal.
- ¿A quién le importa?
- ¿Qué haremos?
- ¿Quieres que te golpee?
Cállate y no causes pánico.
Pánico. Eres tan idiota
que ni lo escribes.
Hablas de pánico,
¿quieres sentirlo?
¡Cállense los dos!
¡Cállense!
No se me ocurre nada.
Eso no me sorprende.
- ¿Y afuera?
- Estupenda idea.
No habrá sol en 2 días,
está a 40 bajo cero.
Ya viene el equipo de
rescate. Qué lógico.
¿Nos quedamos a que
nos coma esa cosa?
Quiero que reúnas a
todos los que quedan.
- Que vengan al horno.
- Está bien.
¿Puedo ayudarle?
No quise asustarla.
No debería andar vagando sola.
Hágame un favor y maneje el teclado, ¿sí?
De acuerdo.
- ¿Qué hago?
- Oprima B o C.
- ¿Qué es C?
- Mostrar biofunciones.
Ese es.
Ya está, ¿ahora qué?
Que corra un ciclo.
Está borroso.
Oprima Ampliación.
Siga viendo.
No sé cómo leer esto.
Una hemorragia es una zona oscura.
Busque...
fracturas del grueso de un cabello
en la base del cráneo.
Pequeñas líneas blancas.
TEJIDO EXTRAÑO
¿Qué pasa?
Creo que tiene uno dentro de Ud.
No es posible.
¿Qué aspecto tiene?
- Horrible.
- Lo tengo que ver.
- Congele la toma.
- No lo vea.
Congélela.
Lo siento.
Ya está. ¿Qué quiere decir?
Que todo este lugar es tóxico.
¿Bromea?
Entonces no vendrán,
se regresarán.
- Sí, lo sé.
- ¿De qué está hablando?
La única esperanza es que lo maten.
Quizá puedan hacer algo por usted.
Congelarla, operarla...
tienen la tecnología.
Si ese organismo sale del planeta
matará todo.
A la compañía no le importa eso.
Lo quieren para
la división de bioarmamento.
No podemos permitir que vengan.
Váyase al diablo.
Lamento que tenga eso adentro
pero a mí me rescatarán.
Los prisioneros no me importan
pero tengo familia.
Ya me toca la rotación.
Lo sé. Esto es difícil.
Debo enviar el mensaje
y necesito el código.
Lo siento, nena,
- es secreto.
- Mira, pedazo de imbécil.
Esto se tiene que hacer, ¿sí?
- ¡No hay alternativa!
- No se lo daré.
¡De ninguna manera!
Mire, no es nada personal,
¿entiende?
Me parece buena persona.
Gracias.
- ¿Tiene alguna idea?
- No lo sé.
Quizá vaya a buscarlo
a ver qué tan listo es.
¿Va a ir a buscarlo?
Sí.
Tengo idea de dónde está.
Está ahí abajo
en el sótano.
Todo este lugar es un sótano.
Es una metáfora.
¿Quiere venir?
Maldito sea yo.
RECIBIMOS DATOS DEL
NEUROSCANER DEL VEHICULO
EQUIPO MEDICO
LLEGARA EN DOS HORAS
URGE TENER A LA TTE.
RIPLEY EN CUARENTENA.
ESPERANDO RESPUESTA
ESPERAMOS RESPUESTA
¿Dónde estás cuando te necesito?
No tengas miedo.
Soy parte de la familia.
Llevas tanto tiempo en mi vida
que no recuerdo otra cosa.
Ahora haz algo por mí.
Es fácil.
Simplemente
haz lo que sabes hacer.
No me quiere matar.
¿Qué hace aquí?
Debería estar reposando.
Llevo uno dentro de mí.
- ¿Qué dice?
- Lo vi.
En el escáner.
Es reina, una ponedora de huevos.
Puede hacer miles como el de aquí.
Me sigue pareciendo una mentira.
Si está en usted, ¿cómo entró?
Estando en el hipersueño, supongo.
No me queda mucho tiempo
y no puedo hacer lo que debería.
Necesito que me ayude.
Necesito que me mate.
- ¿Qué dice?
- Moriré de todos modos.
No puedo sobrevivir a eso.
Pero el que llevo dentro
puede generar miles más.
Tiene que morir,
así que alguien debe matarme.
¿Es capaz de hacerlo?
No se preocupe por eso.
Sin discursos,
ni plegarias...
- ¿Qué pasa?
- No me gusta perder.
Contra nadie, ni contra nada.
Esa cosa mató
a la mitad de mis hombres
y los demás mueren de miedo.
Mientras él esté vivo,
Ud. no salvará ningún universo.
- ¡Cobarde!
- ¡Quiero atraparlo!
Quiero atraparlo y la necesito.
Si no quiere matarla
quizá eso nos ayude a pelear.
Por lo demás,
¡váyase al infierno!
Dillon.
Si matamos a esa cosa,
¿me mata luego a mí?
No hay problema.
Rápido, fácil y sin dolor.
Morirán aquí sentados, o allá afuera.
Al menos lo intentaremos.
Debemos hacerlo.
- ¿De qué hablas?
- De matar a ese desgraciado.
¿Cómo que pelearemos con él?
Ella ya lo intentó, déjanos en paz.
¡Deben estar totalmente locos!
- Tengo esposa e hi...
- A nadie le importa, 85.
No eres de los nuestros, creyentes.
- Eres de la compañía.
- De acuerdo.
Soy de la compañía
y no un criminal.
Siempre me dicen cuán tonto soy
pero no llegué aquí como reo.
- Vete al diablo.
- Imbécil.
Soy tan listo como
para esperar las armas
antes de luchar con
esto. ¿No, Morse?
Bien, quédense sobre sus nalgas. Bien.
¿Y qué si me quedo sentado?
No hay problema.
Ah, se me olvidó
hiciste un trato con Dios
para vivir por siempre, ¿no?
Los demás cobardes,
quédense también.
Ella y yo lucharemos solos.
Bien, igual que tú quiero
verlo muerto. ¡Lo odio!
¡Mató a mis amigos!
¿Por qué no esperar
las armas de la compañía?
¿Por qué lanzarnos al suicidio?
- Sí.
- Porque ellos no lo matarán.
Lo matarán a usted por verlo,
pero a eso no.
Eso es una locura.
¡Es mentira!
Ellos no nos matarían a nosotros.
Cuando se enteraron de esta cosa,
la tripulación fue sacrificada.
La siguente vez enviaron marines.
También fueron sacrificados.
¿Cree que les importarán unos condenados
que hallaron a Dios en el espacio?
¿De veras creen que
los dejarán interferir
con sus planes para esta cosa?
Ellos creen que somos indignos.
Y les importa un bledo
si un amigo suyo murió.
Ni uno solo.
- ¿Tienen un plan?
- Es una fundición, ¿no?
Debemos atraer a
la bestia hacia el molde
y ahogarla en plomo fundido.
Muy bien,
- ¿cómo lo hacemos?
- Sí, ¿qué usamos de carnada?
- ¡Maldición!
- Todos van a morir.
La única pregunta es cómo lo harán.
¿Prefieren hacerlo de pie
o en sus malditas rodillas?
Suplicando. No me gusta suplicar.
A mí nunca me dieron nada.
Al diablo ese monstruo.
Combatámoslo.
¡Al demonio!
Peleemos, muchachos.
Canal A puerta uno abierta.
¿Cuándo usaron
esto la última vez?
Lo encendimos hace 5 ó 6 años.
¿Seguro que funcionará el pistón?
Nada es seguro en este lugar.
Lo atrapamos aquí, jala la palanca,
arranca el pistón
y éste lo empujará al molde.
Alguien le vaciará
el plomo y ese será su fin.
- ¿Y si uno falla?
- Se pierde todo.
Sólo tenemos una oportunidad.
No podremos reiniciarlo. Recuerde...
cuando jale la palanca,
estará atrapada unos
segundos con el maldito.
Si Uds. no se equivocan, yo tampoco.
Ojalá sea verdad que
él no la quiere matar
pues si quiere salir irá por ahí,
por el nicho, pasando sobre usted.
- ¿Dónde estará Ud.?
- Estaré cerca.
- ¿Y los demás dónde?
- Rezando.
- Algo no me parece.
- ¿Qué parte?
Correr en la oscuridad
con esa cosa perisiguiéndonos.
Guíalo por el canal B
a la cámara del pistón.
Cerraré las puertas detrás de ti.
- Canal J, puerta A.
- Oye.
¿Y si eso no coopera?
¿Y si nos perdemos?
Esto fue idea de ella.
Canal B, puerta siete.
Esto me da mala espina.
¡Muchachos!
¡Mi puerta no funciona!
¿Qué diablos dice?
Creo que debemos pensarlo mejor.
¿Escuchó alguien algo?
¡Anda! ¡Ven y atrápame, maldito!
Viene detrás de mí.
Está empezando.
Viene atrás de mí.
Está en el canal B.
Cierren las puertas, muchachos. ¡Ciérrenlas!
¡Debe dirigirse al canal A!
¡Esa cosa está realmente furiosa!
- ¿Dijiste B?
- No, E.
- Dijiste que nos quedáramos.
- Muévete.
¿Morse?
¿Kevin?
¡Hola! ¡Oye, cara de feto, ven a atraparme!
Ven por mí, maldito monstruo.
¡Viene detrás de mí!
¡Quiere matarme!
¿Dónde están?
¡A7 cerrada!
¡Ahí viene!
Abran el ala este.
Puerta B7 segura.
- ¿Tú también?
- Sí.
- Bien, abran todos la E.
- ¿Dónde diablos está?
¡Por acá!
Ven, gatito, gatito, gatito.
Ven gatito, gatito.
¡Válgame Dios!
¡Desgraciado!
¡Ahí viene!
¡Cielos, ahí viene!
¡Viene por el túnel!
¡Cierren la puerta, ese fue el plan!
¡Cielos, ya casi lo siento!
¡Vamos! ¡Oigan, esto no es una práctica!
¡Kevin! ¡Gregor!
¿Dónde demonios están?
¡Estoy de vuelta en el A!
Rápido.
¡Puerta 3, canal F está cerrada!
¡Eso espero!
- ¿Qué demonios haces?
- ¿Qué?
No las lleves así, sino así.
- ¿Por?
- Puedes matar a alguien, idiota.
¡Morse!
¡Kevin!
¡Gregor!
Sólo debían correr por el pasillo.
Quédese aquí.
¿Dónde demonios está?
Debe estar en la cámara del pistón.
Ahí viene.
¡No!
¡No! ¡No active el pistón!
¡No! ¡Debemos atraparlo! ¡Alto!
¿Qué está haciendo? ¡Ya se fue!
¡No! ¡No lo haga!
¡Se fue!
¿De acuerdo?
De acuerdo.
¡No! ¡Auxilio!
¿Qué demonios?
¡Kevin!
¡No pelees! ¡No te muevas!
Vamos, anda, Kevin, vamos.
Vamos.
¡Ahí viene!
¡Encárgate del pistón!
Dios mío, su corazón.
Calma, Kevin. Ya pasó.
Kevin... Kevin.
Kevin.
Déjelo, déjelo, está muerto.
Maldición. ¿Cuánto tiempo hay?
No estoy seguro, 4 o 5 min.
Debemos volverlo a meter
antes que el pistón
selle el lugar. ¡Rápido!
- ¡Ayúdenme!
- ¡Jude!
¡Dillon, ayúdame!
¡Ayúdame!
¡No voltees, Jude!
¡Corre tan rápido como puedas!
¡Ayúdame, Dios mío!
¡Por favor!
Canal C puerta cuatro cerrada.
¡Santo Dios!
¡Qué bueno que llegaron!
Celador Aaron, 137512.
No quedamos muchos, señor.
¿Dónde está la Tte. Ripley?
¿Sigue ella con vida?
Si vive, está en el horno.
En la fundición con la bestia.
No quiso esperar.
¡Santo cielo!
Idiota, ¡casi me matas del susto!
¡Creí que eras la maldita bestia!
¡Desgraciado!
¡Degenerado!
Quítese.
Anda, desgraciado.
¡Vamos!
¡Anda, sal de ahí!
¡Ven acá!
¡Ripley, se acaba el tiempo!
Ripley, ¿dónde está usted?
¡No!
¡Anda, sal de ahí!
¿Qué hace, qué intenta hacer?
- ¡No!
- ¡Suéltelo, suéltelo!
¡Si, está resultando!
¡Al pistón!
- Deje que nos siga.
- Vamos.
- Lo llevaré al pistón.
- Vamos allá.
¡Ven acá!
- ¡Nos está siguiendo!
- ¡Vamos!
¡Ven acá, ven por nosotros! ¡Anda!
- ¿A dónde se fue?
- Vamos.
Van acá, desgraciado.
¡Rápido, cierren la puerta!
- ¡Cierren la puerta!
- ¡Morse!
- ¡Ahora!
- ¡Ciérrala!
¡Ciérrala, Morse!
¡Morse! ¡Cierra la puerta!
- ¡Ya!
- ¡Cierra la maldita puerta!
¡Voy al plomo!
- Váyase, ahora.
- ¿Qué hará usted?
- Me quedaré.
- Olvídelo.
Caerán toneladas de plomo fundido.
- Quiero morir.
- Hicimos un trato, ¿recuerda?
El muere primero, luego usted.
No me iré sin usted.
¡Ahora, andando!
- ¡Dillon!
- Tengo que retenerlo aquí.
- ¿Y yo qué?
- Dios se encargará de usted.
- ¡No!
- Vacíen el plomo.
Te despedazaré.
Ven a pelear conmigo.
Anda.
¡Vamos, vacíen el plomo ya!
Anda, ¿es todo lo que tienes?
¿No peleas más fuerte, maldito?
¡Morse! ¡Morse, por acá!
- ¡Ripley!
- ¡Vacía el plomo!
¡Vacía el plomo!
¡Vacíalo!
¡Me encantan los bichos!
¡Ripley!
¡Está hirviendo,
active los rociadores!
¡Empape al desgraciado!
¡Te matamos!
¡Eso!
- No se acerquen más.
- Espere.
- Vinieron a ayudar.
- Quédense ahí.
- Ripley.
- Bishop.
- Vine a ayudarte.
- No más mentiras.
- Lo sentí moverse.
- ¿Sabes quién soy?
Un androide del mismo
modelo que Bishop
- enviado por la compañía.
- No.
No soy el androide Bishop.
Yo lo diseñé.
Soy totalmente humano.
Me enviaron a demostrarte amistad
y cuánto nos importas.
- A mí.
- Sólo quieren llevárselo.
Queremos matarlo y llevarte a casa.
- Mentira.
- Te equivocas.
- Deseamos ayudar.
- ¿Qué quieres decir?
Te vamos a sacar esa cosa.
Y quedárselo.
No podemos permitir que viva.
Peligraría todo lo que conocemos.
- ¿No quieren llevárselo?
- Ripley...
el tiempo es importante.
Tenemos un quirógrafo
en la nave de rescate.
Ven conmigo.
Aún puedes tener una vida,
hijos.
Y lo más importante,
sabrás que está muerto.
Déjame ayudarte.
¿Qué garantía tengo
de que ya lo hayan sacado
lo destruirán?
Tendrás que confiar en mí.
Por favor,
confía en mí.
No.
¿Qué vas a lograr con esto?
¡Alto!
¡Maldita sea!
Morse.
¿Me ayudará?
¿Qué quiere que haga?
Fue un error,
no había necesidad de eso.
¡Maldito androide!
¡Ripley!
Piensa cuánto aprenderíamos de él.
Es la oportunidad de la vida.
Debes dármelo.
Es un espécimen magnífico.
¿Qué estas haciendo?
¡No!
Anda, camina.
Vete al demonio.
Brett, Ash
y el Capitán Dallas están muertos.
La carga y la nave destruidas.
Llegaré a la frontera
en unas 15 semanas.
Con un poco de suerte,
la red me registrará.
Habla Ripley,
última sobreviviente del Nostromo
finalizando la grabación.
PRISION FURY 161
CERRADA Y SELLADA
PRESENCIA DE CUSTODIOS TERMINADA
EL EQUIPO REMANENTE
SE VENDERÁ COMO CHATARRA
FIN DE LA TRANSMISIÓN