En Otoño de 1997, un joven de 16 años
documento en video a su familia
en la cena de accion de gracias
Lo que capturo con su camara
fue mas que una simple reunion familiar.
Si la siguiente cinta es real, podria ser
la eviencia mas importante hasta esos momentos,..
... apoyando la posibilidad de que
no estamos solos en el universo.
Esta cinta contiene material explicito
e imagenes espantosas.
Ahora por primera vez,
vea por completo y sin edicion la cinta
y decida uds mismo.
Alien Abduction :
¿ Sucedió ?
Subtitulos por shinok
Con la colaboración de [Static!]
..:: EmuleChile ::..
www.emulechile.cl
de acuerdo
de acuerdo,
Está funcionando ahora
Si claro, has dicho lo mismo
la ultima media hora.
La luz esta encendida esta vez.
de acuerdo!
Aca esta mi mamá, mi sobrina Rosie.
que esta tocando un viejo
tema en el piano
- Eso fue divertido abuela.
- Tu tocas muy bien cariño.
Hora de lavarse las manos.
- uhh! bonito pavo Kurt.
- Gracias!
Si claro,
como si tu tuviste algo que ver con él.
bueno veamos, yo lo page.
¿ Eso cuenta ?
- oh claro,(...)
-hey!
Martha!
- Me emputece.
Mamá, ¿vamos a esperar al novio de Melany?
-Hijo, no pongas eso sobre mi de nuevo.
ah, entonces como van a saber
tus  nietos como lucias?
Yo pienso que es genial.
- Rosie cariño, vaya a lavarte las manos.
- Ya lo hice Papá.
Dejeme Ver.
mmm, lucen muy bien.
-  y que pasa con Rene.
- Yo los busco.
Estan teniendo sexo en el baño...
- Oh Dios mio!!
- Disculpen amigos!
- Hey tú, tonto!!
dame eso!!
- Espera, espera!!
- Dame esa cinta!
- Cielos!!
- Quiero esa cinta!
- No !! cortala hombre !!
- La borraré espera !!
- Mas te vale que la borres.
- Si la estoy borrando.
- Te juro que te partiré la cabeza.
- Espera.
- Tranquilizate.
- Solo ... borrala.
Listo.
- Te crees muy listo, dame eso!!
- No te juro que lo borre!, esta hecho!
- Dejame verlo
- Cortala!. Esta hecho, lo juro.
Mama tiene servida la mesa,
Se esta enfriando.
Estas bien?!
Melanie y Matthew Aqui.
- Matthew... hey!
- ¿Tiene un nuevo Novio?
- Si.
- Y este que es lo que hace.
- Brian.
No lo se, es profesor de ciencias
o algo parecido.
Tommy,
¿ podrías dejar de grabar una noche ?
- Esta es mi carrera Mamá.
- ¿ Cual carrera ?
Director de Videos Musicales.
Si claro, no puedes mantener
ni la camara estática.
ohh ..
- ¿ que fue eso ?
- ¡ Que fue eso !
- ¿ Que diablos... ?
- ¿ Fue un relámpago ?
- No escuche ni un trueno.
- Rosie, ¿Estas bien cariño?
- Si estoy bien.
- Perfecto!. Se corto la Energía.
- Ohh no.
- Me puedes pasar una linterna Tommy.
- Puedo usar la luz de mi camara.
de acuerdo.
volveremos pronto.
¿donde van a ir?
voy a revisar los fusibles  de la casa.
bueno pero apurate,
No quiero que la cena se enfrie.
- Pasa cariño!
- Hola!
- Hola Mel, Que pasa!
-Te estoy diciendo que vas a pasar la mejor cena...
- Hey hey !
- Hola Tommy!
- Como estas!
- Que bonita polera, se te ve muy bien.
- Ah, gracias!
Para que es la cámara.
Estoy haciendo un video de
la cena de acción de gracias.
Oh genial, (...)
Matthew, el es mi hermano menor Tommy.
Tommy, es el Matthew.
- Hey, como estas.
- Hola gusto en conocerte.
Que sucede, por que
las luces estan apagadas.
Se quemaron los fusibles de la casa.
- Oh, y ¿viste ese relámpago?
- Si, fue fabuloso.
como has estado.
Gusto en verte, Kurt.
- Que te paso aqui, ¿peleaste?
- Si claro con una lampara.
Matthew, él es mi hermano mayor Kurt.
Kurt, él es Matthew.
Matt ...
- mm.. de verdad, es Matthew.
- Matthew.
Hola Brian...
... y el es mi hermano menor Brian.
- Hola ¿Como estas?
- Que pasa.
de acuerdo, vamos a ver que sucede.
con las luces.
No te preocupes por él.
Volveremos en unos minutos.
de acuerdo, ... nos  vemos Tom.
- Chao.
Hola Rosie, hola Mamá.
Crei  que ivas a pintar
las escalas de la entrada, Tommy.
- si, lo haré
- ¿Cuando?
Le dije a Mamá que lo haría esta semana.
Y el cuarto de
huespedes tambien.
Lo voy a hacer Brian.
Se suponía que tenias que hacerlo
la semana pasada.
Lo voy a hacer.
Cielos!
y tú que haces durante la semana.
- Voy a la Escuela, tonto.
- oh cielos, yo tambien voy a la Escuela, tonto.
ya detenganse.
- Uds creen que Mel...
- Que pasa con ella.
ese  Matthew
por que Matthew es Negro.
- es "Matthew"
- Callate.
- Ese hombre te hizo cambiar de actitud.
- Si, por que se esta tirando a nuestra hermana.
- Que, ¿ crees que eso es gracioso?
- Si
- Es "cool", es solo un cerebrito.
- No lo es. ¿Esta encendido eso todabía?
- Si.
- Pues apagalo.
No quiero apagarlo, nadie podra ver.
Yo creo, que todo debería
estar oscuro. Es todo lo que digo.
- Que diferencia hace.
- La hace.
- Esta hechando humo.
- Si.
Mira eso.
- Mierda!!
- cuidado.
Es asi como lo maneja el
"chico de la Escuela".
- Mira eso.
- Dejame ver.
Esta todo derretido.
esto apesta.
-¿Que pudo haber hecho eso?
- Un relámpago.
- ¿ Pudo hacer eso?
- Raro.
- ohh. ¿Que fue eso?
- ¡Viste eso!
Que fue eso.
Un relámpago.
- No lucia como un relámpago.
- vino desde el granero.
- Mentira
- verdad!, lo vi por la cámara.
Le pego al transformador alla abajo,
Vamos a ver!
mejor no
Vamos, de todas formas hay que llamar
a la compañia de eletricidad.
de acuerdo, dile a la Mamá que
estaremos unos minutos mas.
- Vamos Brian, apurate.
- Vamos brian.
Ve tú Tommy.
- Vamos Brian!
- Tommy!
- Púdrete!
- Tommy!, anda.
Listo?
Chicos!! .. esperen!
- Mama esta en su segunda copa de vino.
- que?
- Crei que habian hablado con ella.
- si lo hice, pero no va a parar.
toma vodka como si se
fueran a acabar.
y entonces por que no haces algo al respecto.
- y que quieres que haga Brian.
- ¿por que no tiras las botellas?
volvera a comprar más.
¿Le hablaste sobre el "Grupo de Apoyo"?
me mando a callar.
¿sigue actuando raro?
si
la muerte de Papá se
siente tan cerca.
Demonios Tommy!! Tienes que decirle
antes que esto se ponga malo.
Lo estoy...
..haciendo!. y Uds no siquiera
estan aca.
-Oh! Dame un respiro tommy.
Trato de hacer negocios
no tengo tiempo para nada. Y ahora
tengo que pensar en el problema de Mamá.
bueno ahora ya lo sabes. ¿ok?
Mamá comenzo a beber otra vez
cuando Papá murio.
- ¿viste eso?
- Si!!
- ¡Mira eso!
- cuidado
- que "Freak"!
- Tenemos que llamar a alguien.
- Eso no provocara algun incedio. ¿o si?
- No esta bien.
- Tenemos que llamar a alguien.
si
¿Que eso eso?
- Que cosa.
- Por alla.
que
¿Que diablos es eso?
- Algo del espacio esterior.
- Si, es enorme.
- Ah! mierda!
- Creo que es un OVNI.
- Un que!?
- Mentiroso
- De verdad
- Callate
- haber dame la cámara.
- un OVNI ?
-No  espera!
Como funciona esto, no puedo ver
-Lo juro!, es un maldito OVNI !
- Que? Tranquilo. ¿donde esta?
es lo que te decia!
quietos chicos
¿ Que hace ese sujeto?
-  Que hace ese sujeto!
- Silencio!
- Mierda!!
- Oh Dios mio!
- Vamos, pasame la cámara
- Es un extraterreste
- Regresamela!
- Que?!
- Lo juro, es un maldito extraterreste!
- oh! Dios!
Silencio Tommy.
- No puedo creerlo.
- Ahi hay otro sujeto.
- Que?
Oh Dios mio, hay dos!
Mantenganse callados,
no digan ni una palabra.
¿que esta haciendo?
Dejame ver, vamos, es mi cámara.
Dejame ver, dejame ver!
- demonios!
- de acuerdo, de acuerdo!
toma
oh! mierda!
- Miralos!
- Que !
- Estan con la vaca.
- Que!
¿Que estan haciendo Brian?
- Estan abriendo una de las vacas!
- oh Dios mio!
- Que estan haciendo?!
- La esta cortando!
silencio!
haciendo!...
- ¿Que esta haciendo Brian?
- Solo la corta.
Brian
- Que!
- Nos vieron!
- Uno esta mirandome a mi
- oh mierda!
Nos vieron!!
¡que fue eso!
No estoy conforme con el reporte,
confirmando o negando la posibilidad de
que los McPherson fueron
abducidos por extraterrestres.
Encontraron la cinta en
casa de los McPherson
y esa gente no se ha visto
desde entonces.
Ahora, aparte de eso,
no tengo comentarios.
- Que fue eso!
- Brian levantate!
-¡Vamos por aca!!,... ¡olvidalo tommy!
- Traeré cámara!.
- Olvida la maldita cámara! vamonos!
- De acuerdo!! ahi voy!!
- Brian, vamonos!
- Oh Dios mio!
- Muchachos!!
- Vamos corre, corre!!
- Vamos! sigue!
- Por aca!, por aca!
Brian!!
tommy!
Vamos Brian!!
Sigue Tommy!
cuidado ahi
- tu ...
- Lo se, lo se!
Rapido!
- Mierda!!
- Vamos!,.. te tengo!
Necesitamos irnos de aca!
tomen su ropa,
nos vamos ahora!
- Que pasa?
- Llama a Emergencias!
- Por que?
- Apurate!!
- que pasa?
- Hay unos malditos Extraterrestes Afuera!!
hey! cuida tu lenguaje, tommy.
- Hay que?
- Le disparo a la mano de Brian!
Un disparo?!
Extreterrestres, OVNIs.
Nos tenemos que ir!
OVNIs?
El telefono esta muerto.
Espera, ¿ le dispararon en una mano?
Apuntaron con una cosa,
necesitamos irnos ahora
Brian, por favor carino
La nave de los extraterrestres
destroso el transformador.
- oh, mentira!
- Mamá, nos tenemos que ir!
nos vieron, nos tenemos que ir!
- Linda, toma la chaqueta de Rosie.
- De acuerdo.
- Estan drogados?
- No, no estamos drogados!
- Nos vamos tan rápido?
- Por favor Brian!, muestra la mano!
Brian, por favor, puedo ver tu mano?
oh Dios mio!
oh Dios mio, hay que ponerle agua fria.
no, tu no vas a salir!
- Me estas ordenando no salir?
- Si, saldremos todos juntos.
- De que estas hablando?
- Por favor, pueden hablar mas despacio
estan asustando a Rosie.
esto no es gracioso
esto no es una broma...
tenemos que irnos de acá,
antes que lleguen a la casa.
Un OVNI?
Se veia espantoso, una bola negra
gigante, cerca del rio.
Nos vieron!, y nos dispararon!!
de acuerdo, entonces vieron unos
extraterrestres... podemos cenar ahora?
- Disculpen, pero no les creo, chicos.
- Ve a ver por tu mismo.
- Iria.
no!, nadie va a salir alla solo!
- ¿Que fue eso?
- ¿que esta pasando?!
- Dejenme ver!
- Hey! Dejame ver.
Esa cosa
se fue.
- Kurt se estan llendo!
- Esta seguro?
- ¿que fueron esas luces?
- Eso era lo que deciamos
OVNIs del espacio, da lo mismo.
- Pero se fueron ¿O no?
- Asi parece.
- Mierda!
- Se lo perdieron.
- Ah, que oportuno.
Vamos, todos tranquilicense. Encendamos las
velas de la cena, y vayamos a cenar.
- buena idea Abuela.
- Tenemos que decirle a alguien.
- si (.....)
- Si, buen intento chicos.
- No fue una broma Mel.
- Rosie... vaya a sentarse.
Kurt, deberiamos hacer algo.
Deberiamos encender la velas de la cena,
eso es lo que deberiamos hacer.
Vamos Brian, vamos a poner tu mano
en agua fria, ahora!.
Brian!... ahora!
... pero si es...
suerte que no estubiste ahi.
- ¿Los rifles estan aun en el dormitorio?
- Si en el closet!... ¿Kurt?
Kurt
Kurt, vamos.
No me voy a sentar despues de lo que vi.
entonces ¿que es lo que quieres hacer?
Mira, tu Mamá ha querido hacer
esto hace mucho tiempo...
quiere, que todos seamos parte de esto.
hasta dijeron que se habian ido, ¡vamos!.
se fueron
¿de acuerdo?
vamos.
vamos cariño
de acuerdo, sientense
vamos.
Brian, Renne
vamos...
-Estamos listos para cenar?
- si
-Kurt tu empiezas
- No
Yo empezaré.
Gracias Linda.
Agradezco a mi esposo...
quien se hace cargo de su familia
estanto tantas horas en el negocio...
... y por ser tan fuerte en este
año tan dificil.
te quiero
Mel, te agradezco por...
no puedo hacer esto.
claro que puedes.
vamos Kurt
Mel,...
-Te agradezco por...
-Kurt!
creo que vi algo por la ventana
Tommy por favor
Habia algo ahi, no estoy jugando
habia algo ahi
-Donde Tommy
- No lo sé
- Donde se fue?
- No lo se
solo vi algo por unos segundos.
Apartence! Metanse en los otros cuartos...
Vamos, muevanse.
- Toma Brian.
- No creo que las armas nos sirvan.
¿Donde esta Rosie?
Rosie!
Kurt, cual es el plan,
que vamos a hacer.
Kurt, por que tienes que anda en
la casa con el arma, asustas a Rosie.
No es el momento Linda.
-Que sucede
-¿ Sabias que tu familia tiene rituales muy raros?
- ¿Que fué lo que dijiste?
- ¿Que diablos dijiste?
- No tienes idea de lo que hablas, asi que cierra tu boca
- Detente...
- ¿Que es lo que pasa contigo?
- Oye, no me hables, ni tampoco me hables de este...
...Maldito idiota.
Eso no se hace, hombre...vamos!
Es todo lo que puedes decir...eh?
Que es lo que quieres decir tu...eh?
Eso no es de tu incumbencia, tu no tienes
nada que hacer en esta familia.
- Y esperas que eso nunca suceda.
- Quien diablos te crees que eres...
...quieres empezar algo malo.
- Vamos Kurt.
- Solo tranquilizate.
- Matthew, tranquilo,
solo esta molesto.
Y cuando la gente esta molesta,
dice lo que en verdad quiere decir.
- Oh! pudrete!
- Kurt, vete de aca!
Quita esa arma de mi cara,
¿Que pasa contigo?
- Vamos olvidalo.
- Oh Dios mio.
Lo siento tanto...
Deja de tocar, Rosie!
Matthew, mira, todos estamos
asustados. Tu no estabas ahi.
Tienes razon, yo no estaba ahi.
No se de que se trata esto.
Oigan, no tenemos tiempo
para lidiar con esto ahora.
Vamos chicos. Es
Dia de Acción de Gracias.
Vamos Kurt...
deja esa escopeta y sientate a comer.
Vamos, cariño.
Deja esa escopeta.
Gracias por apoyarme como
es usual en ti Linda.
Tommy, deja esa cámara también, ahora.
¿Porqué? Voy a  grabar todo hasta que
ellos se vayan.
- Hey! Kurt!
- Cálmate!
- ¿Grabaste todo?
- Que?
- Puedes retrocederla para que la veamos
- Ah..si! solo hay que ver...denme un segundo
Esperenme...ya va.
Ven aquí cariño
Nunca he visto algo asi
en toda mi vida
Se los dije.
No lo puedo creer...
- Dejenme ver!! Dejenme ver!!
- No ahora, cariño
Vamos, deben ser solo bromistas.
Mamá, te lo dije, son reales!
Vamos Bri, dejame curarte
esa herida.
Bri...estoy muy asustada
- Lo siento
- Esta bien
Amor, todo va a salir bien.
¿de acuerdo?
Creo que los asustamos.
Aunque me parecieron buenos para mi.
Aló??...te dispararon.
Tal vez creyeron que la cámara
de Tommy era algún tipo de arma o algo
Y el brillo de la luz hizo que...Auch!
Hizo que nos dispararan.
Tommy, ¿Nos has grabado
todo el tiempo?
No desde el comienzo...
- Tommy dejanos tranquilos.
- De acuerdo.
- Necesitamos salir de aqui.
- Rosie debe tener hambre.
Linda, revisaste el telefono,
¿cierto?
Ya lo hize, y sigue igual.
- Kurt, no vamos a salir de aqui.
- Mamá!
- ¿Que?
- Que es eso?!
- Por ahí! Por ahí!
- Se los dije! les dije que vi a uno!
Papá! cuidado con eso, puedes
herir a alguien!
Cierren las puertas.
Hey! viste eso??
- Ya estaba cerrada...
- ¿Quién diablos pudo hacer eso?
- ¿Que diablos es eso?
- No se de donde viene
- Lo escuchan?
- Mis oidos me duelen.
Viene de por aquí...
Oh Dios Mio!
No Mel! Ven acá!
Advertencia: Este programa contiene imagenes
gráficas que lo pueden molestar.
Se le pide discreción
al espectador.
Damian Hawkins
Director de cine
Cuesta mucho asustarme
He trabajado 15 años en el genero
de terror de ficcion.
y he creado, elaborados efectos
especiales.
A esta cinta le resalto 2 cosas.
Número uno, ellos en realidad no
son actores
Los miembros de la familia no
trabajan bajo un guión.
y solo tienen un objetivo,
que es salir de la casa.
Estas personas esta realmente
horrorizadas
y los extraterrestes no van
a llegar alla al estilo "E.T"
Y los segundo es que, si esto
hubiera sido una broma...
... yo la tendria que haber diriguido.
-¿Que fue eso?
Se acabo
- Estas bien.
- Si
Mis oidos todabia
me duelen
- Mel?
- Estoy bien
Esta todo cerrado, Kurt
¿Estas todos bien?
Mis oidos todabia
me duelen
Mama, ¿que es lo que haces?
No quiero dejar ni un pedazo
en el suelo para que lo pisen
deja eso, nos vamos
de aqui.
- ¿Que es lo que quieren?
- Como diablo voy a saber.
No podemos quedarnos aqui.
El telefono sigue muerto
quizas digan algo en la radio
No hay electricidad Tommy.
demonios
Mamá, necesito las llaves
de tu camioneta
¿Para que?
Es mas grande que el mio
Lo traere cerca de la puerta,
nos subiermos...
¿Que hay con la comida?
olvida la comida,
nos vamos.
- ¿Para donde vas?
- Voy contigo.
no, no iras.
no creo que debas
ir solo
yo creo que no
deberias ir conmigo
-Mel
- Yo voy contigo.
espera adentro.
¡apurence!
-Manten los ojo bien abiertos
- No creo que se hayan ido, Kurt
solo manten los ojos abiertos.
- Si, eso hago.
oh Dios!
Creo que orine mis pantalones.
¿que cosa?
¡Me orine en los pantalones!
- ¡Me orine en los pantalones!
- Esta bien.
no se lo dire a nadie.
esta bien, vamos.
-¡Demonios!
- Que pasa?
La bateria esta muerta.
Cuando fue la ultima vez...
que la revisaste
no lo se.
tal vez son los cables
genial
- Que diablos fue eso!
- Que diablos...
alumbra con la luz
hacia aca.
Oh Dios mio.
Mira esa cosa.
dame el arma.
¿Que es lo que vamos a hacer?
sacaremos la bateria.
Pondremos la otra
esta cerrada.
- Tienes la llaves?
¿Mama las tiene?
mierda!
necesitamos una bateria
para la camioneta.
¿Que pasa con el camion?
lo descompusieron
¿Como que lo descompusieron?
Lo descompusieron,
no funciona
¿pero el camion esta bien?
no lo sé
espero que no lo hayan visto
si todo esta bien, volveré
en cinco minutos...
y nos iremos de aca,
¿de acuerdo?
A que hora revisaste
los telefonos linda
no lo sé, mi reloj
se detuvo.
- El mio tambien.
-¿Que?
el mio tambien.
tambien el mio, que raro.
- ¿Que?
Kurt, estan en el techo
Que es lo que vamos a hacer,
estan en el techo!
¡cierra la chimenea!
esta caliente
probablemente sean mapaches,
le gusta  escarbar la basura.
si, puede ser
Tommy, no!
- vuelve aca
- ¿Que es lo que haces?
callense, callense!
Oh Dios!, muchachos
estan en la casa!
- ¿donde?
- En el baño al final del pasillo.
-¿Que es lo que vamos a hacer?
- Silencio.
Todos quedense aqui.
apaga la luz
Oh Dios.
¡Oh mierda!
¡Tengo a uno!, ¡tengo a uno!
JULIAN BOND
Musico
Todabia es gracioso
como hablan de eso,
Cuando vi la cinta, senti
que me habia pasado a mi.
La luz, los olores...
la piel de gallina en mi cuello,
cuando estaba tan asustado
hasta para hablar.
No es algo facil de olvidar
no sabes lo que es, cuando
unos de esos
te sacan de tu vida, y
te ponen en esa situacion
es muy aterrorizarte.
cuando veo a la familia
en esa situacion,...
pierdo la Fe, de solo pensarlo.
¿Entiendes a que me refiero?
- ¡Tengo a uno!
- ¿Que cosa?
tengo a uno, traeme una
cuerda, vamos.
anda!
- Tommy, ¿Que es lo que pasa?
- ¿Tenemos alguna cuerda?
¿tenemos alguna cuerda?
- ahi una sobre la puerta de la basura.
- ¿por que?
- ¿Que es lo que pasa?
- por aca, por aca.
Que es lo que pasa!
Kurt atrapo a uno en
el cuarto de Mamá.
¡Atrapo a uno!
Le cerro la puerta
- ¿tiene otra cuerda?
- No, ahora se la llevo
- Vamos Tommy!
- Ahi voy!
esta justo ahi
- toma, es la unica.
- ahora vete de aca
- ayudame a cerrar la puerta.
- La tengo, la tengo...
como sabes que todabia
esta ahi.
sigue ahi. Cierra la
ventana del baño.
vamos Brian.
dejame, yo la cierro.
- ¿tienen a uno ahi?
- si
¿que vas a hacer con el?
lo mantendremos ahi, hasta
que hablemos con alguien.
¿lo vas a mantener ahi?
¿entonces esperamos hasta
entonces?
no es bueno salir.
no puedes dejarlo ahi.
Mel, ya lo hicimos.
- Kurt, esta tratando de salir.
- ¡callate!
oh Dios mio.
- Dios mio.
- mierda.
no ira a ningun lado
vamos bastardo.
que esta pasando
estamos bien cariño,
mantente en la escalera.
- Esto no funciona Kurt
- Atras, atras!
¡suelta esa cuerda y detrocede!
- ¡Kurt!
- no lo hagas!
No Kurt!
no lo hagas.
ves?
ahora bajen al primer
piso, vamos.
¡Kurt la luz!, ¡la luz!.
- oh Dios mio!
- ¿Que diablos es eso?
silencio.
- que se detenga.
- Mel, atras.
Matthew, sacale la bateria.
¿Les diste?
la escopeta no le hace
nada, ¿eh?
¿Que diablos te pasa?
no puedo creerlo,
le disparaste.
es la misma luz que
frio la mano de Brian.
¿Estan bien?
estamos bien, quedense
en la escala.
mira ese agujero.
Mel nos dijo que subieramos.
- Mentira, escuchen...
- se fueron.
- si, o se estan reagrupando.
- Como sabes que esta muerto, Kurt.
- por que dispare directo, Brian.
Kurt... tu nariz.
- esta sangrando.
- ¿que te paso?
- no lo sé.
- ¿que?
que esta pasando,
¿estas bien?
estoy bien cariño.
esta muerto, ¿Kurt?.
no lo sé.
no alcanzo a ver nada, vamos
denme espacio...
tengo que tener esto grabado.
ahora si esta muerto.
- Atras Tommy
- Vamos, dejame ver.
no se si esta muerto,
quedate ahi.
no puede estar vivo.
no lo toques.
vamos, denme espacio.
no me asustes, Matthew.
Kurt, donde esta su arma de luz.
- No la veo en ningun lado
- Es tan pequeño.
no puedo encontrar su pulso.
vamos a cubrirlo.
¿Para que?
de acuerdo, Mel
no puedo creerlo.
tomala
Esta bien asi, ahora vete.
vamos, fuera, fuera
fuera.
- Que pasa, ¿Estan bien?
- Kurt disparo por la puerta.
oh Dios mio.
debiste verlo.
yo no quiero verlo.
Rosie, que haces aca,
te dije que te quedaras abajo.
Abuela esta bien, no
hay nada que temer.
Kurt, cubrelo. no quiero
que Rosie lo vea.
cierralo con pestillo.
el cuarto de Mamá no
tiene pestillo.
¿y que pasa si viene al pasillo?
oh por Dios...
- Brian.
- Que.
- Ahi esta bien, quedo como nuevo.
- Si, ahi quedo bien.
Papá, es hora de bajar.
de acuerdo, vamos.
todo va a estar bien...
Brian, es hora de irse.
vamos Rosie, vamos al baño.
Mamá, esto esta bien
ahora.
que es lo que te pasa.
nadie na va hacer nada,
hasta que Brian y yo...
traigamos la camioneta.
donde vas cariño.
¿La tienes?
la tengo.
que le pasa a ella.
¿a donde ivas?
quiero verlo.
no, no iras.
irás al baño.
vamos cariño.
- ¿Que le pasa a ella?
- No entiende que es lo que pasa.
eso es todo.
bueno, escuchen...
Mel,... ¿que te paso?
- ¿que pasa?
- tu nariz.
esta sangrando, Mel.
oh Dios mio!
oh Dios mio!...
estoy sangrando!
me siento super eferma.
¿estan todos bien?
traigan un poco de hielo.
- por que esta pasando esto!
- toma Renee.
es solo la nariz sangrando
no se detiene.
traere un poco de hielo, cariño.
¿Estas bien Renee?
tenemos que irnos de aca
Esta bien, esta bien.
vamos.
dejame ver.
esta bien.
- Estas bien.
- de acuerdo.
-Brian, debemos irnos ahora.
Quedate aqui, volveremos
luego.
Yo voy con ustedes
muchachos.
Nosotros nos encargaremos
¿de acuerdo?
ah!, olvide que soy
mujer.
eso no tiene nada
que ver.
...solo que no necesitamos
que todos anden afuera.
mientras mas seamos
sera mejor.
- Kurt, escuchame.
- Quedate adentro.
Matthew, tu vigilas la
puerta ¿de acuerdo?
- yo quiero ir.
- Tommy, tu espera aqui.
¡Que diablo es eso!
¡¿Que es eso?!
Al suelo, todos
tirense al suelo.
- Al suelo!
- donde se fue?
oh Dios!
- ¡oh Dios mio!
- ¡Renee!
Renee, despierta!
JASON ARNETT
Laboratorio de Videometría.
Este video es falso,
es un muy bien hecho...
...pero no creo que sea
mas que eso.
El analisis realizado a
esta cinta, muestra imagenes...
..mas pixeladas que un
video comun y corriente.
Esto puede ser por
efecto especiales digitales.
La unica forma de que
este video pueda ser real...
es que si la imagen
fuera tan intensa...
(...)
eso es posible, pero...
...sería el primero
en hacerlo.
- ¡oh Dios!
- ¿Esta bien?
¡Silencio!, no puedo saber
si esta respirando.
¿pero tiene pulso?
¡Que diablos fue eso!
¡Entro por la ventana!
Brian, ¿ella esta bien?
- ¿tiene pulso?
- Tiene pulso.
es muy lento,... pero respira.
No podemos dejarla
en el suelo.
Hay que mantener
su espalda derecha.
no lo puedo creer.
- Cariño, ¿Que hacemos ahora?
- Esta bien...
arreglaremos las cosas,
y nos iremos.
- Todo esto es tu culpa.
- ¿Que?
- Le disparaste a sangre fría.
- Brian, entro a nuestra casa.
Talvez los asustamos.
¿Nunca pensaste eso?
calmate, calmate.
- ¡Dame el arma!
- ¡Detenganse!
¡Salte de encima!
- ¡Salte de encima!
- Mantenga la calma.
no funciona de esta manera.
Calmate.
Tenemos que llevar a
Renee a un hospital.
Revisa el teléfono,
revisa el teléfono.
- Olvida el teléfono.
- Brian tienes que calmarte.
Olvida el telefono, nos
iremos de aca.
- No me ire sin Renee.
- La pondremos atras del camion...
y la llevamos a la ciudad.
¿De acuedo?
Si no puedo hechar anda la
camioneta...
volveremos adentro...
y esperaremos a
que amanezca.
¿Donde esta Rosie?
Esta en el baño.
- Mamá.
- De acuerdo, ire a ver.
Escuchenme todos...
vamos a estar bien.
nos ayudaremos unos
a los otros.
Seguiremos el plan...
Yo saldre. Matthew, cerraras
la puerta despue que yo haya salido.
se quedan adentro y resguardan
la puerta.
- ...y no dejen entrar a nadie.
- De acuerdo.
- y que pasa si...
- Escuchame
golearé tres veces. Si
escuchas tres golpes...
...sabrás que soy yo.
¿De acuerdo?
- Y que pasa si uds...
- No, a nadie mas.
- ¡No puedo encontrar a Rosie!
- ¿Que?
- Esta en el baño.
- No!, no esta!
- Rosie.
- No, Linda, ¿donde vas?
- Esperame, esperame.
- ¿Vas a subir?
- Rosie!
Rosie, ¿Que estas haciendo?
- Rosie, ven.
- Alejate de la puerta.
Que te sucede.
- Vamos, muevete.
- No deberia estar arriba.
- bajemos, ¿De acuerdo?
- Si.
- ¿Ella esta bien?
- Si. Kurt...
- me quiero ir ahora mismo.
- De acuerdo, lo haremos.
Me preocupo por Rosie.
No me quizo hablar arriba.
Mamí, estoy bien. No hay
nada de que preocuparse.
trataba de ver al extraterreste.
Vamos cariño.
¿Como estas?
Estoy bien.
Nada va a pasar.
- Vamonos.
- Tranquila Linda.
Mamá, ¿Puedes venir
por Rosie, por favor?
- Esta bien.
- Si, no esta en Shock.
- Va a estar bien.
- de acuerdo.
Vamos a encender
la camioneta.
- Vamos, hermano.
- De acuerdo.
Mientras mas rápido partamos,
mas rapido llegaremos al hospital.
ven aqui Matthew.
¿Sabes usarla?
Si, tengo una idea general.
de acuerdo.
Si algo pasa, no titubees
en usarla.
Esa no es una buena
idea, Papí.
Papá va a estar bien, Cariño.
Va a esta bien.
Brian, nos vamos ahora.
Tengan cuidado, ¿De acuerdo?
- Cuida a Renee.
- De acuerdo.
- Regresen.
- Lo haremos.
Te encargas de las chicas
y Mamá, Tommy.
Si, lo haré.
Volveremos.
Salimos y cierras la puerta.
Creo que todos debimos
haber salido.
No Mamá, es mejor asi.
Tu no sabes lo que hay afuera.
Nadie sabe que es lo que hay afuera.
No lo sé, yo tengo un
mal presentimiento.
Tienen una escopeta y
un rifle.
Van a estar bien.
De acuerdo.
solo serán unos minutos.
por que no mejor
nos sentamos.
Tengo hambre.
bueno, por que no comemos
unos bocados.
- ¿De que estas hablando?
- Mamá, no ahora...
Ahora no es el momento
de comer algo.
se demorarán unos minutos...
por que no buscamos algo
para comer?
De acuerdo.
Busquemos algo para Rosie.
Vamos cariño.
¿Tu te quedas?
Si, por un rato.
- ¿Esta bien?
- si, yo me encargo.
Aqui vamos Rosie.
Un gran pedazo y bien jugoso
trozo para tí.
¿Como esta ese?
Un poco de puré de papas,
de la abuela.
Tommy, ¿Quieres un poco?
No, no tengo hambre.
Esto esta muy bueno,
¿que le pusiste?
Solo un poco de mantequilla.
Un pedazo de pavo, ¿Mel?
Mamá, tu sabes que no
como carne.
- Solo un pedazo.
- No.
- ¿Linda?
- No, estoy bien.
Por que no escuchamos la
camioneta, ya deberian haber vuelto.
Volveran en unos minutos,
no te preocupes.
Me preocupo, ¿De acuerdo?
Me preocupo si yo quiero...
no me digas que no me preocupe.
- Ya deberian haber vuelto.
- Linda, sientate.
- Debemos estar preparados.
- Estarás preparada.
solo han pasado un
par de minutos.
- Sientate.
- Mamí, estaras con Papí pronto.
De acuerdo.
¿Como estas cariño?
- ¿Que fue eso?
- Oh Dios mio!
¡fue un disparo!
¿Que esta pasando?
¿Que es eso?
Advertencia: Este programa contiene imagenes
gráficas que lo pueden molestar.
Se le pide discreción
al espectador.
DR. BENJAMIN GREEN
Psicólogo Clínico.
Estoy facinado por el
comportamiento de la niña...
...yo la habría esperado mas
asustada y aterrada.
Tambien encuentro curioso,
que de toda la familia,...
... ella es la mantiene la calma.
Por lo mismo, en momentos,
toma el papel de los padres...
...tratando de calmar
al resto.
esta como poseida, eso lo
encuentro muy perturbante.
Oh Dios mio!
¡Esa es la luz que frio la
mano de Brian!
- vuelve aqui!
- Linda!
Kurt dijo que no salieramos.
Linda, lo prometiste.
Tengo que ver si esta bien.
Mira, el dijo que esperaramos
los golpes.
Son tres golpes, asi sabremos
que son ellos.
Estoy segura que estan bien.
Seguramente fue la camioneta.
-¿Cierto Linda?
- ¿Que?
- La camioneta, fue la
camioneta. - Cierto.
Tienen que estar bien.
Si Linda, estan bien.
No escuchamos gritos ni nada.
Tienes que dejarme salir, tienes
que dejarme ver si esta bien.
-Escuchame, es mejor que te quedes aqui.
- No, dejame salir.
Vamos, no tienes derecho.
Tu no eres parte de esta familia.
Linda...
tranquila... tranquila.
Te sentiras mejor si te sientas.
- Todo estara bien.
- de acuerdo...
creo que todos debemos
relajarnos un momento.
tienes razon.
Rosie, ¿Tienes que tocar eso ahora?
¿Rosie?
Mama,...
¿Tu le enseñaste a tocar asi?
¿Que?
No.
-Rosie,
que bien tocas cariño.
¿Donde aprendio eso?
Yo no se...
¿Que estas haciendo?
- Que les pasa a uds!
- Lo siento...
- No puedo creerlo.
- ¿Que estan haciendo?
- Crei que eras tu!
- Si claro!
- Se sentia como tu!
- Oh, Dios.
Oh, Dios.
- Nos estan fastidiando,
¿No lo entiendes? -No.
Mami calmate,
todo va a estar bien, confia en mi.
Miren, les dije que
debimos haber salido...
- Mierda!
- Que!
- La bateria esta casi muerta.
- Oh, finalmente.
Tengo otra en mi habitacion.
Espera un minuto.
Cariño esta bien.
Matthew, ¿me pasas esa botella
de vino que esta ahi?
por favor.
mama,... creo que has
tomado lo suficiente.
una copa, es todo lo
que he tomado.
has tomado... solo pienso
que talvez...
claro, 16 años y creen
que lo saben todo.
tu no tienes idea
mama, yo solo digo...
Tommy, si quiero un trago de
vez en cuando, es solo para relajarme
no hay nada de malo en eso
no es de vez en cuando, estaria
bien si solo fuera vino
deja de tratarme como una
alcoholica
podrias encender la
calefaccion, que me congelo.
talvez deberiamos ponerle
otra manta a Renee.
¿como estara ella?
- no lo sé
- ¿Crees que nos escuche?
Mel, ven a ver esto
- mira, mirala
- Oh Dios mio!
¿que le pasa?
Mamá .... Oh Dios Mio!
Matthew, ¿Que pasa con ella?
¿Que sale de su boca?
Oh Dios mio
toma
que asqueroso
¿esta bien?
¿va a estar bien?
va a estar bien.
que fue eso
No lo se, fue una
especie de ...
ayudame a sostenerla
que pasa con ella.
Tu dijiste que estaba bien
has algo.
Thommy,... trae otra manta
del closet, quieres.
-¿Quieres que vaya contigo?
- Que acaso soy un bebe...
no me da miedo
que no se te ocurra aparecerte
maldito...
ni se te ocurra.
oh Dios!
Maldito bastardo, romperé
tu maldita cabeza.
Oh Dios!,... Mamá
Mamá, no esta!
Mamá,... no esta!
- oigan!
- Que
se fue
Quien no esta
ya no esta en la pieza
¿como puedes decir que se fue?
no lo se, talvez no
lo matamos
el mueble sobre la
puerta esta corrido
- Kurt!, es Kurt!
- No!
Abre la puerta
esos fueron dos golpes
el dijo tres.
No me importa lo que dijo,
es él
abre la puerta
¡abre la puerta!
no voy a abrir la
puerta, Linda
Matthew, deberiamos ver
si esta ahi
Talvez quieren tratar
de entrar
- vamos, Matthew
- de acuerdo.
alejense de la puerta,
solo alejense
vamos, atras
Kurt!
ni siquiera escuchamos
el sonido de la camioneta
- Que!
- vamos a sentarnos
tengo que verlo,
esta afuera.
vamos Linda, relajate
ve a sentarte
- No, yo voy a salir
- Escuchame, no vas a salir!
denme mi chaqueta
escuchen
no es gran cosa
si no estan afuera
caminare hasta el camino
y traere mi auto
Nos subimos, nos vamos
de aca y fin de la historia.
Matthew, creo que no
deberias dejarnos aca.
Escucha, todo estara bien,
no ire lejos
ire hasta el camino hecho
un vistaso
y traere el auto.
Todo estará bien.
Mel, por favor.
Iré.
Necesitaras esto.
No, dejalo aca
por si acaso.
- Sabes usarlo, ¿No?
- Yo se.
- ¿Mel?
- Si.
de acuerdo.
Te Amo.
Espera Matthew...
Bueno. Linda, toma
a Rosie. Mamá, Thommy
despertaré a Rene.
- Eso fue rápido.
- ¿Que fue eso?
Matthew!
AILEEN BURCHESS PH.D
Antropología Cultural.
Desde el punto de
vista antropológico...
El comportamiento de
estos seres...
podría ser considerado
muy lógico.
De hecho, el secuestro
de los Mcpherson...
podria interpretarse
como una especie inferior
recoguiendo muestras
de una especie menor.
No es claro si querian
capturar a los Mc Pherson.
O si se sintieron tan
amenazados...
como para atacarlos.
Si los hermanos
no hubieran interrumpido
el proceso que hacian
en la vaca...
Nada de esto hubiera ocurrido.
¿Donde esta?
-¿Matthew? - ¡Mel!
- ¿No era Matthew?
- No, no hay nadie.
¿Nadie?
Vere a Renee
- El teléfono.
- La radio.
-¿Que paso?
- No sé.
¿revisaste todo?
¿Que pasa?
No entiendo. No tiene sentido.
El disyuntor nunca
salto.
No, Linda, Calmate.
a veces arrancan,
paran y la luz vuelve.
Nada puede hacer
funcionar ese circuito.
- Juegan con nosotros.
- Scott.
¿Scott, donde estabas?
Te esperamos.
Mama, ¿Estas bien?
Estoy bien, pero podrias
venir de vez en cuando.
- Mama, ¿Con quien hablas?
- Enciende la TV Tommy.
Te traere una cerveza
fria, querido. Melanie...
no me interrumpas
cuando hablo con tu padre.
Ahi no hay nadie, mamá
No te atrevas a
levantarle la mano...
a tu padre.
Vamos, sentemonos
a descanzar.
tengo calor,
Tengo mucho calor.
si aca hace mucho calor.
Debe funcionar mal
la calefacción.
No hay electricidad
mamá, eso pasa.
No uses ese tono conmigo.
Tambien tengo calor
¿Me das agua, mami?
Seguro cariño.
Esta bien.
- Cortaron el agua.
- Esta bien. No necesito.
No cortaron el agua
no hay electricidad.
Hay bebida en el
refrigerador.
Aun deben estar frias.
Me debio picar una
araña o algo.
¿Que tengo acá?
¿Que es eso?
¡Me quema mucho!
¿A ver si tambien
tienes uno? ¿tienes uno?
Vamos a ponernos agua
-Cortaron el Agua.
- ¡Me quema!
¡Me duele!
Tengo una
quemadura en mi cuello.
¿ Hay crema para
quemaduras?
- En el baño.
- Dio mio!
Mamá, camate.
No te rasques asi.
¿Rosie, tu cuello esta
bien, no te pica?
- Esta bien.
- ¿Tambien te arde?
Si, me arde mucho.
¿Rosie, como esta
tu cuello? - Bien mamá.
Que haces Mel
Ponganse hielo.
Dejara de arder
en un minuto Melanie.
eso espero, por que duele
Dejará de arder en
un minuto.
Mejoró.
Ya paso.
fue solo por unos minutos.
Es imposible.
¿Encendiste el  lava-vajillas?
-¿que sucede?
-¡Dios!
-¿Que hacen?
- No se.
Tengo calor de nuevo.
- Dios, ¡Linda!
- Kurt!
Oh mierda!
-¿Que pasa?
-¡Dios mio!
Vamos, Rosie, vuelve
a la casa.
volvamos a la casa
abuela, todo estara bien.
Linda...
- No es seguro.
- ¡Dios mio!
Se lo llevaron,
Dios mio!
¿Por que debian
meterse con ellos?
- Es todo culpa tuya.
-No hicimos nada.
-¡Kurt! Respondeme,
¿Donde estas?
- Mama, esta bien
vuelve a la casa
Calmate, ¿Mel, me ayudas?
Rosie tiene razon
volvamos a la casa.
Deben estar en
la autopista
Volveran en un minuto
Ven, querida.
Esta muerto. Lo sé.
Por favor...
Linda...
Todos vuelvan adentro, ya.
Corran, corran!
-¿Quien la cerro?
- A mi no me miren.
No la tocamos
Tommy, la romperás.
¡La luz!, debemos irnos.
muevanse, vamos.
Quedense acá.
Tommy, no lo hagas.
- Esta bien
- ¿Que pasa?
basta.
Mel, no podemos
quedarnos aca.
-¿que fue eso?
- Se abrio la puerta.
- Ya podemos entrar.
- No, no entraremos
- Espera
- Rosie ... - Espera
Mel, creo que tiene razon.
Es el telefono
debe ser Kurt
- quedense aqui.
-Mel!
vamos!
-¿Quien era?
- Nadie. - ¿Que?
No se apagan
Ya estan apagadas.
Mel, contestame
¿Que hacemos?
- ¡La puerta!
- ¿Oyeron que golpeaban?
- Quieren entrar.
- ¡Es Kurt!
¡No es Kurt!
¡Alejate de ahi!
No abras
Ayudame a bloquear
la puerta con algo.
Tommy
¿Puedes dejar esa camara
un segundo y ayudarme?
ahora esta.
¡La puerta del frente!
Si, yo la trabo.
¿Que hacen?
No debimos dejarlos salir.
-No debieron dejarnos.
- Intentaban protegerte.
No debian salir. ¡basta!
Renne murio.
y demuestran que son
seres de ese tamaño
y forma.
Renee murio.
¿como paso? Estaba
viva hace un minuto.
- No tiene sentido.
- Silencio.
No puedo oir su corazon.
No puedes oirlo
por que esta muerta
Mel, Rosie, vengan
aca. No se acerquen.
¿Por que?
Esta tan fria.
Tommy, no se que hacer.
- Mel
- Dios, Renee.
Mel...
Mel, vamos.
¡Mel vamos!
¡Se murio!
¡Vamos, dejala, ya murio!
dejala ir.
Bebamos té
Vamos, mamá, vamos.
Tia Mel, ¿ Tu puedes hacerlo?
Ya hay agua caliente
en la tetera.
Vamos, nos dara algo
que hacer.
Cuando Kurt y yo
eramos adolecentes...
soliamos jugar...
Por favor Linda,
no sigas.
Juguemos a las cartas.
Buena idea Rosie.
podemos jugar
"Al pescador"
- Tommy, trae las cartas
- Mamá...
Podrias hacerlo
No tengo hambre.
No quiero té.
Traere las cartas.
Estaba pensando,
en un lindo tono blanco...
para los escalones
del frente, Tommy.
¿que?
Las escaleras del frente.
Crei que las querias
del mismo color...
que el resto de la casa.
No creo que claros
quedarian mejor.
Tengo jaqueca.
Será por mirar por
esa camara todo el dia.
Miraste todo el dia por
la camara. Dejala
Traere una aspirina.
Mi nombre es
Thomas Mc Pherson
nos estan atacando
unos extraterrestes.
Creo que mataron a
mis hermanos...
Kurt y Brian
Mc Pherson
mataron a Renee
La novia de mi hermano Brian
Matthew, el novio de
mi hermana Mel,
aun esta ahi afuera.
Supongo que esperamos
aqui hasta mañana.
No quiero morir
Tengo mucho miedo
No creo que lo logremos
Extraño a mi Papá,
ojala estubiera aqui.
No puedo creer
que esto este pasando.
Desearía que termine pronto.
Te amo, Mama,
Te amo, Linda,
Te amo Mel,
te amo, Rosie
Tio Tommy, es hora
de dejar la camara
Recuerdo la "pick up" de Brian
Tio Tommy, toma.
- ¿A que juegan?
- Al "pescador"
- ¿Cuantas cartas?
- siete
-¿Que jugamos?
- Al "pescador"
Tommy, ¿Estas bien?
Si, es mi cabeza
me esta matando.
Toma una aspirina o algo
Me esta matando en serio
¿Puedes parar, Rosie?
Tengo jaqueca.
¿Rosie? No ves que el
tio Tommy tiene jaqueca?
Vamos Rosie, basta.
A mama tambien le duele.
¿Rosie, puedes parar?
Me late la cabeza.
- Ya no lo soporto.
- Vamos, Rosie.
¿ Asi esta mejor
Tio Tommy?
-Si, mucho mejor.
-Salgamos ahora.
No Rosie, no hiremos
a ni un lado.
Esperaremos a
papa aca.
No querras que vuelva
a casa y no nos encuentre.
No volverá.
Termina de repartir
-¿Cuantas cartas?
- siete
¿No juegas Rosie?
Tengo otras cosas
de que encargarme.
Un buen descanzo en
el cuarto de huespedes.
A Papá le gustaría
eso ¿No crees?
Papa esta muerto Mamá.
-Dame cinco
- No me ganarás.
¡Dios mio!
¡Debemos irnos
vamos!
¡Vamos!
¡Vamos Linda!
vamos, ¿Que les pasa?
¡Linda!
¡Rosie!
Si tiene alguna información del paradero
de estas personas, comuníquese con los productores al
1-18000-555-0022