FANTÁSTICO
CLAVES - HORIZONTAL
12. ALTAVOCES DE ALTA FIDELIDAD
GRAN ESPECTÁCULO
POR:
ALOCADA OBSESIÓN
Ahí estaré dentro de 10 minutos.
Con permiso.
Sí, amiga. ¿Verdad?
La fiesta en casa de Jasmine, anoche,
estuvo fantástica. Todos fueron.
Si quieres que caiga rendido, ponte
una falda muy corta y calzones sexis.
- Espera.
- ¿Está Soloman?
Está atrás, nena.
¿Quieres salir con nosotros hoy?
Tradicionalmente, los mexicanos
le han dado al mundo los tacos...
¡Horowitz!
- ¿Ocho vertical?
- Es Bora-Bora.
Es difícil. No te sientas mal.
Por favor, di que sí.
- Hola, Mary.
- Hola, señor.
- Se me ocurrió una idea.
- ¿Traes el siguiente crucigrama?
Sí lo traigo, pero lo que es mejor,
traigo muchos, y un plan brillante.
En lugar de un crucigrama por semana,
puedo hacerlo a diario, cinco por...
Lo siento, pero no tenemos espacio
para esa clase de contenido.
Lo sé, pero el crucigrama es la parte
del periódico favorita de todos.
Podría ser como el New York Times,
con un grado de dificultad en aumento.
Los lunes, que tradicionalmente
son como para morirse...
No somos el New York Times,
somos un periódico local.
Nuestros lectores
solo quieren divertirse.
Señor, si lo que quieren es divertirse,
Mary Horowitz les ofrece diversión.
Para el día de San Patricio.
Buen día en irlandés.
- Un duende.
- Qué bonita pareja hacen.
- Felicidades.
- Sí, ¿quién lo habría pensado?
- Mary.
- ¿Sí?
¿Te tomas tiempo para salir,
fuera de trabajar?
- ¿Para convivir con amigos?
- No.
¿Para salir con alguien?
Hoy voy a salir con alguien, señor.
Es una cita a ciegas
que me organizaron mis papás.
Obviamente, pensaba cancelarla.
Sal con ese hombre y diviértete con él.
¿Ya regresaste a tu apartamento?
No. Lo siguen fumigando.
Esperaré a que se asienten los productos
químicos y no me dé cáncer del cerebro.
Aunque si sigo en casa de mis papás,
tendré que hacerme una lobotomía.
Me debato entre el cáncer de cerebro
y una lobotomía.
Mary.
Menos trabajo y más de todo lo demás.
Disfruta ser normal.
Martin, el artículo sobre la escasez
de calabazas.
¿Ya está listo?
Sé normal.
Normal.
En la vida, como en los crucigramas,
unos días son más difíciles que otros...
...y eso mantiene vivo al cerebro.
La clave para sobrevivir los difíciles
es volver a levantarte...
...y concentrarte en la meta de tu vida.
Para mí, la meta es trasmitir la dicha
de los crucigramas a la humanidad.
Un crucigrama...
COLEGIO YOUNGSTRUM
FUNDADO EN 1924
...es lo más espectacular
que puedes vivir sin desmayarte.
DÍA DE LAS PROFESIONES
Me gusta su equipo protector.
Equipo de lucha contra incendios.
¿Cuánto aguanta si los niños
le prenden fuego? ¿150 ºC?
Si sobrevivo esta presentación...
...se supone que hoy tenga
una cita a ciegas.
Sí. Steve.
Steve. Sí.
Seguramente, su mamá cree que es gay.
Mis papás me echan por delante
para probar su sexualidad. Gracias.
DEPARTAMENTO DE BOMBEROS
Pero le voy a cancelar.
¿Ud. no le cancelaría?
¿Sí?
Aunque sí me caería bien algo de...
Usted me entiende, ¿no?
Sí. Ha pasado mucho tiempo.
Mary Horowitz.
Sí. Sí. Soy...
Soy yo.
DÍA DE LAS PROFESIONES
Alumnos, un gusto.
La Srta. Mary Horowitz es la creadora
de crucigramas del Sacramento Herald.
¿Recuerdan los crucigramas
que ven en el periódico?
Su trabajo es crearlos.
¿No les parece divertido?
Damas y caballeros...
...la gente hace crucigramas
todo el tiempo...
...pero casi nunca piensa en la persona
que logró hacer encajar las palabras.
Los creadores de crucigramas tienen
una inteligencia mayor del promedio...
...y les sirve mucho saber ortografía.
Bien.
REÍR
Bien. Está bien.
Imagínense un mundo.
- Un mundo...
- Daniel. ¿Tienes una pregunta?
¿Así se gana la vida?
Pues...
Un crucigrama por semana
no la mantiene.
¿Cómo paga el alquiler?
CUANDO CREZCA, QUIERO SER
Amablemente, mis papás me permiten
acampar en su morada...
...mientras fumigan mi apartamento.
- ¿Vive con sus papás?
- Sí, por ahora, vivo en casa.
Pero ustedes también viven
con sus papás. ¿Qué tal?
- Bien...
- No tiene esposo, ¿verdad?
- Ni novio.
- Niños, por favor.
No, no por el momento.
Aunque sí he tenido relaciones.
COLEGIO YOUNGSTRUM
Caray.
Hola. A menudo sufro
de vértigo postural benigno.
¿Podría esperar para arrancar
hasta que pueda...?
Está bien. Bien. Está bien.
Ay.
¿Mary?
¿Cómo te fue?
Fue todo un éxito.
O como dicen en París: coup de maître,
que significa "golpe maestro".
Voy arriba a arreglarme.
- Qué bien.
- ¿Entonces sí saldrás?
Por supuesto que sí.
Mira qué emocionada estoy.
Será mejor apurarme para enamorarme
y que me propongan matrimonio...
...para inscribirnos
en Barnes and "Normal"...
...tener una boda preciosa
con acordeones...
...y unos novios de plástico
arriba del pastel, posando así.
Voy arriba.
Solo quiero su felicidad.
Sí.
Que salga y se divierta.
Si quieres tener nietos,
tendrás que quemar esas malditas botas.
Carol, tengo una cita.
Una cita a ciegas.
Pero...
...si el tal Steven resulta un poco
menos que asquerosamente horrible...
...creo que deberíamos esforzarnos
con la relación.
Porque si la sociedad quiere
que sea normal, normal seré, ¿no?
Sí.
Y agradecería mucho tu respaldo
en esto, Carol.
Aunque estas no necesitan respaldo.
Toc, toc, toc.
Mírate nada más.
Ya me miré... muchas veces.
Mar. Está buenísimo.
Por favor, que no sea sólo por dentro.
- Soy camarógrafo de CCN, un noticiero.
- En realidad no vemos...
Trabajo con Hartman Hughes.
¿Lo ha visto?
No. No lo he visto, pero...
Hola, Mary. Soy Steve.
PODER NEGRO
Carol. Carol, te traigo noticias.
Las cosas han dado un giro
totalmente inesperado.
El chico es mucho más atractivo
de lo que habríamos pensado.
¿Sabes qué? Colin Powell dijo:
"No existe un secreto para el éxito".
Lo dijo porque no comprende el poder
de la ropa interior espectacular.
¡Ahí viene!
Cielos.
Qué lindas botas.
- Gracias.
- ¿Estás lista?
- Fue un placer conocerlos.
- Sí.
- Está lloviendo.
- Sostén esto. La puerta.
- Déjenme abrir la puerta.
- Gracias.
Suerte.
Shalom.
Reconozco que no estaba muy seguro
con esto de la cita a ciegas...
...pero ahora estoy sorprendido
de que no nos presentaran antes...
...sobre todo, conociendo a mi madre.
Debe de ser un complot.
¿Estás bien?
No es gay.
Caray, llueve mucho.
Sí que está lloviendo, ¿eh?
Pensé que podríamos ir a... Ernesto's.
Tienen tamales muy ricos.
Y también una bebida llamada
"El Gallo Negro".
El nombre está en español.
Con dos que bebas, es como si...
¿Estás bien?
Espera, espera. ¿Y tus papás?
- ¿Qué tienen mis papás?
- Tu mamá.
Está casada, y no eres de su tipo.
No, digo que estamos frente a su casa.
Digo que estamos frente a su casa.
Pero ese no es problema para mí.
Ay, Steven.
¿Es Steven con V o Stephen con P-H?
Con V.
- Eso pensé.
- Sí.
Hay más de un millón de Stevens con V
en el país.
Es mucho más popular que con P-H.
Dos veces más popular.
Creo que los británicos
lo prefieren con P-H.
No tanto como
su pescado frito con papas.
Steven, deberíamos elogiar
a nuestras madres...
...por predecir nuestra tan global
compatibilidad.
Somos profesionalmente compatibles...
...puesto que tú trabajas en televisión
y yo, en el periódico.
Te ayudo. También noto que, sexualmente,
somos sumamente compatibles.
No sé si lo notaste,
pero ambos vestimos de azul.
¿Qué tan probable es eso?
- ¿Estás bien?
- Sí. Sí.
Seguramente, es muy probable...
...puesto que el azul es el más popular
de los tres colores.
¿Te gustan los crucigramas?
Claro que sí.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Ves cuando la clave perfecta
se te atora en la mente...
...y luego explota en un ramillete
de sentimientos encontrados?
Me excita. Me intriga.
Me divierte. Me desconcierta.
Siento todo a la vez.
- ¿Ajá?
- ¿Sí?
Sí. Volvamos a la de me excita.
Está bien. Cielos. Steven.
Es como si fuéramos dos elementos
en la arcilla, reunidos por las normas.
Son...
...las señoras del Destino
en la mitología nórdica.
Y ahora te voy a comer como un puma.
- ¿Sabes qué? Perdón. Es mi teléfono.
- ¿Qué haces? ¿Te ayudo?
- No lo oí sonar.
- Vibrar. Vibró.
- No lo sentí.
- Sería por tanto movimiento.
- Sí.
- Me colocaré aquí.
- ¿Sí?
¿Qué? Sí. ¿Qué hay?
Ya acabo.
¿Ya? Está bien.
Me daré prisa, me daré prisa.
No, no, no. Me tengo que ir a trabajar.
Hay noticias de última hora.
Cielos, cuánto lo siento.
No importa.
Me tengo que ir a... Boston.
Cielos. Boston, ¿eh?
Es una ciudad espectacular.
Conocida no solo por su té...
...sino por Sam Morse,
quién inventó la clave Morse.
- No me digas.
- Sí. ¿Te ayudo?
No. Sería mucho más interesante
quedarme aquí y demás.
Ojalá pudieras estar allá.
Andar viajando es muy duro.
Pero uno tiene que hacer su trabajo.
Le gustan los Twinkies.
Bueno. Estuvo muy divertido.
Bien. Es para ti.
Sí.
Gracias a Dios.
Sí. Pobrecita loca.
Cuando era una cruciverbalista novata,
que significa creadora de crucigramas...
...me consolaba con las palabras
de los sabios de los crucigramas.
Manny Nosowsky era mi héroe...
...colaborador del New York Times
y completo maestro cruciverbal.
Manny dice que la grandeza
de un crucigrama...
...se puede medir
haciéndose tres preguntas:
¿Es soluble?
¿Es divertido?
¿Brilla?
BUZÓN NOCTURNO
Sí. Entonces, reunión para comer
en ese restaurante japonés a la 1:30.
Este crucigrama es una estupidez.
En fin, me dijo que va a cambiar,
y yo sí le creo, así que...
Esto es ilógico.
Para mí, no.
Sí. Claro que sí.
- Esto no sirve.
- ¿Intentaste con el seis vertical?
¡Estas claves son pésimas!
¡No logro adivinar ninguna!
Gracias.
Ni se moleste. No sé de qué se trata,
pero parece que todas las claves son...
¿"Todo sobre Steve"?
CRUCIGRAMA - TODO SOBRE STEVE
1 horizontal: Color de ojos de Steve.
5 horizontal: Olor del auto de Steve.
20 horizontal:
Los labios de Steve saben a...
Explosión de menta.
Mary, ¿quién es Steve?
- Un extraordinario...
- No. Eso no es lo importante.
Lo importante es lo que hiciste
con este crucigrama. Es...
Un acierto.
Romántico.
Hoy está muy difícil, señor. Veamos.
Es poco profesional.
No. Esa no es la palabra.
Bien. Déjeme pensar. Es...
Has manchado la reputación
del periódico.
Creí que sabrías que no debías atreverte
a hacer algo así.
¿Tienes idea de a cuántos lectores
decepcionaste?
7402, pero...
- Mary.
- ¿Sí?
Mary, tenemos que despedirte.
Podría compensárselo haciendo
un crucigrama sobre el tema de la pesca.
Sé cuánto adora la ciencia de la pesca.
Lo siento.
Podemos...
Sí, haremos...
Le llamaré y...
SI HAY NOTICIAS, AHÍ ESTAMOS
La Policía nos informa que el sospechoso
principal es el Sr. Mark McLaglen.
Muchachos, ya está todo organizado.
La estación afiliada de Tucson
ya está ahí, igual que la camioneta.
- Bueno.
- Pero me darán una Escalade, ¿verdad?
Dan, ya lo hablamos.
A Nick Vasquez sí le dan una Escalade.
- Nick Vasquez tiene seis Emmys.
- Que me robó.
- Le robaron, Dan. Las seis veces.
- Gracias, Stevie.
No puede cambiar el hecho
de que es mucho mayor que Vasquez.
Al decir "mucho mayor", quiere decir
experimentado, y muy atractivo.
- No. Sí quise decir viejo.
- Como sea.
Genios, ¿quién de ustedes
me puede explicar esto?
...necesita endurecerse.
Con las dos flores púrpuras...
- Yo te explico, Dan.
- El azul resalta mis ojos.
Mi intención con la toma fue...
Miren qué suave acercamiento.
El tema del Oeste, la icónica flor.
Necesitaba un fondo, unas montañas.
¡Pum! Dos montañas.
En Hollywood, le llaman un Mae West,
porque Mae West tenía...
Sigan hablando e irán a dar de vuelta
al canal del tiempo.
De vuelta a congelarse en Búfalo...
...donde harás acercamientos
de los mocos congelados de los niños.
Asígnanos algo bueno, Danny.
- Somos pilotos de caza.
- Sí, en serio.
Es como enviar un F-16
para matar al perro del vecino.
Es un desperdicio de energía. Necesito
un gran reportaje para ser presentador.
Fuera de mi oficina.
Es un reportaje grande, no lo arruines
con tus bobas bromas esta vez, Hartman.
Angus, te responsabilizo de ellos.
Si me ponen en ridículo en Tucson,
te despido.
- Sí, señor.
- No te olvides de la Escalade.
- Hola, Starling; Jackie, luces bien.
- Ni lo sueñes.
Paula, siento tus dardos de amor
que vienen hacia mí.
- Mamá, ¿qué hay?
- Eres grande, Hartman Hughes.
No, no lo he leído. ¿Por qué?
Bien.
¿Alguien tiene el Sacramento Herald?
- Sí, aquí está.
- Ya lo tengo.
Sí, ya comí. ¿Qué sección?
Trata sobre mí.
Espera. Trata sobre mí.
Sí.
Ay, ay, ay.
No duele, no duele, no duele.
Pero, obviamente, los dioses vieron...
¿Dónde están?
Ahí están. Bien.
¿Saben de qué se trata?
De pistas. Están por todos lados.
Uno, pensé no salir en esa cita...
...pero los amables niños
del Colegio Youngstrum...
...me convencieron de salir.
Dos, el galán llegó a tiempo.
Y hete aquí que no solo es muy guapo,
sino que le gustan mis botas rojas.
Tres, Steve dice que sería maravilloso
que anduviera viajando con él...
...pero no puedo porque tengo un empleo.
Cuatro, pocos días después me entero
de que ya no tengo trabajo...
...la cual es, obviamente, la última pista
para llegar a la sencilla respuesta:
Adelante, Mary Horowitz.
Adelante. Ve con Steve.
¿Cómo que no tienes trabajo?
Ese no es el asunto, papá.
Descifré las pistas.
Tengo que viajar.
¿Viajar a dónde?
Papá, me estás volviendo loca.
Voilà, Papa.
Si hay noticias, Steven está ahí.
Soy Hartman Hughes,
reportando al filo de la noticia.
¿Han visto a Vasquez?
- ¿Han visto a Vasquez?
- No.
Es demasiado cobarde
para venir a una toma de rehenes.
- Treinta segundos.
- Te llevaré a la izquierda.
Quiero abrir con el polvo, y luego haré
una de 45 de tu perfil derecho.
Bien, pero señalaré hacia la calle.
- Saldré por la izquierda.
- Diez segundos para Paula.
¿Sigue enojada por la dieta
que le regalaste?
Cinco, cuatro...
Que agradezca que le mirara el trasero.
EN VIVO
Paula, acabo de llegar al Viejo
Pueblo del Oeste de Wild Willy...
...un sitio turístico muy querido
en Tucson, Arizona.
En un día típico...
...esta calle estaría llena...
...de familias listas para disfrutar
la experiencia del Viejo Oeste.
Hoy, trágicamente...
...el hombre que interpreta al forajido
se lo tomó demasiado en serio...
...y capturó a ocho de sus compañeros,
tomándolos como rehenes...
...en la taberna, a solo 80 metros
de donde estoy parado.
¡Hay disparos, Paula!
¡Steve, sígueme con la cámara!
TOMA DE REHENES
HICIERON DISPAROS
En estos momentos no sabemos
a quién le dispararon...
...ni cuántas vidas se han perdido,
quizá.
Noticias de último momento, Paula.
Tenemos la primera muerte confirmada:
Un caballo.
LÍNEA DE LA POLICÍA
PROHIBIDO EL PASO
Uno de los muchos que viven aquí,
en el Pueblo del Oeste de Wild Willy.
CABALLO MUERTO
Primera víctima
de esta tragedia sin sentido.
En momentos como este, me gusta pensar
que existe un cielo para los caballos...
...prados con pastos exuberantes...
...y los espíritus de los caballos
muertos galopando de un lado a otro.
Que deambules eternamente en el cielo,
oh noble caballo.
NO ESTÁ REALMENTE MUERTO
No está muerto.
Y el caballo no está
realmente muerto, Paula.
No está realmente muerto.
CABALLO AMAESTRADO
Parece que es un caballo amaestrado.
CABALLO MUERTO - VIVO
Amaestrado para echarse durante
la escena del tiroteo de Wild Willy.
DETONACIÓN DE ESCAPE DE CAMIÓN
Este caballo en particular...
...también reacciona cuando escucha
la detonación de un escape.
Vaya...
...en el medio de la tragedia,
un bendito milagro.
- Corte.
- ¡Maldita sea! ¿Te parece gracioso?
¿Ven al caballo vivo pero me hacen
la señal de "hazlos llorar"?
No. Esta es la señal de "hazlos llorar".
Esta es "El caballo se levantó
y está galopando".
Sí.
Mi respuesta favorita es "Pneumonoultra-
microscopicsilicovolcanoconiosis".
Es una enfermedad pulmonar.
Fontana, California.
80 KILÓMETROS
¿Saben qué producen ahí? ¿No?
Producen acero.
Sí. ¿Saben cómo lo producen?
No los aburriré con toda la historia,
solo lo mejor...
...porque lo hacen
de hierro en lingotes...
...que no tiene nada que ver
con lingotes de oro...
...que todo mundo imagina.
Es hierro
hecho de mineral de hierro y coca.
Por coca me refiero
al residuo carbonaceo, no a la cola.
Ni a la cocaína.
Es el método que perfeccionó
Sir Henry Bessemer, un británico.
Bessemer también es
un pueblo en Alabama.
¡Bravo!
Sí. ¿Saben qué tienen ahí? ¿No?
La máquina de escribir de Hitler.
Ese tipo fue un verdadero pendejo.
¿Alguien quiere ir al baño?
Es malo aguantarse.
Pararemos cinco minutos aquí.
Los negocios en zonas desiertas como
esta, normalmente son de familias...
¡Pare!
Maldición.
CAFETERÍA DE REINSERCIÓN SOCIAL
Hola. ¿Sabe cuándo pasa
el siguiente autobús a Tucson?
Porque se acaba de ir el mío.
Yo voy en esa dirección.
Qué bien.
¿Ha matado animales?
¿Le ha prendido fuego
a un bote lleno de gatitos?
¿No? Bueno.
¿Y seres humanos? Eso sería...
Si lo hubiera hecho, ¿se lo diría?
Touché, señor. Touché.
Espere el siguiente autobús si quiere.
Son unos 9,85. Le dejo esto y...
Gracias.
¡Pare! ¡Pare!
¿Me permite su licencia, por favor?
LICENCIA DE CONDUCIR DE ARIZONA
¿Norman James Durwood?
Mary Magdalene Horowitz. Mucho gusto.
Gusto en conocerla, creo.
Norm, si me vas a violar y asesinar...
...tendrás que cortar mi cadáver
en un millón de pedacitos...
...y esparcirlos por cuatro estados...
...porque este apéndice les dirá
a los detectives que fuiste tú.
Y eso sería no bueno.
Creo que ya estamos listos.
Mis otras reglas sobre los crucigramas
son estas: Nada de lápices.
Hacer el crucigrama con lápiz
es como gritar con los labios pegados.
Es muy débil.
Si vas a hacer un crucigrama...
...tienes que hacerlo sin miedo,
con abandono y con un marcador.
Yo prefiero los azules
de punta mediana.
Se trata de elegir un camino
y no abandonarlo, Norm.
Yo creo que cuando se te va el autobús,
no era tu destino tomarlo.
¿Sabes qué es la uveítis recurrente?
Es el pus que te sale en el ojo...
Este sería un muy buen momento
para estar callados.
Bueno.
Callados.
Oye, Norm.
¿Mary?
Gracias por no violarme.
Fue un placer.
¡Hola a todos.! ¡Bienvenidos
al Pueblo del Oeste de Wild Willy.!
PUEBLO DEL OESTE DE WILD WILLY
Dales cariños de mi parte a los niños.
Suerte. Y si el tal Steve
te falta al respeto...
¿Tener malos modales, falta de tacto,
y ser vulgar? Es heterosexual, Norman.
Hay cosas que no tienen remedio.
- Pero si querías decir...
- Nos vemos, Mary.
Nos vemos, Norm.
CAMINO AL VIEJO OESTE
Maldición.
TABERNA
Guadalupe Aguero,
mejor conocida como la beba Peggy...
...nació con un defecto congénito
muy poco común: Tres piernas.
Poco después, sus pobres padres
inmigrantes se separaron.
Comparten la custodia, y uno quiere
que la beba anormal se quede así.
El otro quiere operarla.
Luego de meses de disputas legales,
el juez falló a favor de la madre.
La amputación está programada
para mañana...
...pero el Sr. Aguero, su padre,
no se da por vencido.
Mientras sus abogados trabajan
para conseguir una orden judicial...
...el padre continúa ganando apoyo
para la pierna solitaria.
Lo cito textualmente.
BATALLA DE LA BEBA
EL PADRE DEFIENDE A LA PIERNA
"Si Dios no quisiera que mi hija
tuviera tres piernas...
...no habría metido una
entre las otras dos".
El destino de la tercera pierna
de la niña, está en manos de un juez.
Soy Hartman Hughes,
reportando desde Oklahoma City...
...cerca de la pierna
y, como siempre, al filo de la noticia.
Corte.
¿Qué les parece? Estoy pensando decir
en el siguiente segmento:
"La beba Peggy está en una carrera
de tres mangas contra el tiempo".
- ¿Qué opinan?
- Está bien.
- ¿Quieres hacer entrevistas?
- Adelante.
Bien. Que sean argumentos inteligentes
de ambos lados.
¡Argumentos inteligentes, señores!
Yo nací con un pene vestigial, es decir,
un pene que cuelga fuera del cuerpo.
Como el suyo.
Un pajarito, para que me entienda.
Y era de muy buen tamaño.
Me sentía orgullosa de él,
estaba en 7º año.
Lo movía, me lo colgaba de lado
en la gimnasia, llamaba la atención.
Ahora solo tengo una gran cicatriz.
¿La siente? ¿Siente la cicatriz?
¿Verdad?
Bien, entonces me lo cortaron...
¿Qué? ¿Qué pasó?
Todavía no terminaba.
- Eso estuvo increíble.
- Fue la mejor parte de mi día.
- Vasquez.
- ¿Dónde?
Es una Escalade nueva.
Trae tres guardias de seguridad.
Y trajo juguetitos.
Es el hombre de las noticias.
Oiga, usted, el de la beba.
Hijo de perra.
Trae una muñeca de tres piernas.
¡Angus!
HOSPITAL COMUNITARIO WHEELER
¿Qué?
Ay, no.
TIENE TRES PIERNAS PARA VALERSE
POR SÍ MISMA
¡Hola!
- Hola.
- Hola. Hola.
Hola.
¿Cómo estás? ¡Hola!
- Estoy bien. ¡Sorpresa!
- Sí, no sabía... Sí.
- Vaya, estás aquí.
- Perdón por tardar tanto.
Sí tardaste. Sí tardaste.
Te traje tu paraguas.
Y te traje una sorpresa
que sé que te encantará.
Cielos. Es...
Es tan considerado que da miedo.
- Gracias. Gracias.
- Sé que te encantan los Twinkies.
¿Entonces viniste hasta acá
solo para verme?
Sí, señor. "Pide y te será dado".
¿Sabes quién lo dijo? Jesucristo.
¿Jesucristo te dijo que vinieras?
Que si Jesucristo me pidió que viniera.
- No. Tú me lo pediste.
- No.
- Sí, fuiste tú.
- No, yo no.
- Sí, tú.
- No, no creo.
Después de acariciarme los senos,
¿te acuerdas?
- ¿Quién?
- Tú.
¿Te acuerdas?
"Andar viajando es muy duro.
Sería muy lindo si pudieras estar allá".
Ah, sí.
Con tus manotas, sujetaste mis tetitas
y te diste vuelo.
Se sintió rico.
- Qué bueno.
- Sí.
Qué maravilloso.
Sí. Será maravilloso porque estás
haciendo historia periodística...
- Qué linda que lo dices.
- Y yo estaré a tu lado...
...para apoyarte y animarte...
...y darte todo el cuidado y los mimos
que puedas requerir como hombre.
No trabajo en equipo, trabajo solo.
Solamente yo y mi cámara.
Por Dios, sí.
- ¿Sabes qué?
- No lo puedo creer.
Las noticias te necesitan...
...porque apuesto mi ovario izquierdo...
...a que ese es el papá
de la beba Peggy...
...tratando de evadir a los medios.
Ahí. Mira.
- No, es un enfermero.
- No, ahí...
No, así visten... Hay muchos enfermeros,
estamos en un hospital.
Pero ¿un enfermero que no lleva puesto
el calzado esterilizado?
¿Qué?
¡Santo Dios! Tienes razón.
- Sí. Tengo que... Gracias.
- Corre, Steven con V.
Primera prioridad, tu ocupación.
¡Segunda prioridad, la fornicación!
La fornicación.
- Disculpe, señorita.
- Sí, dígame.
- Solo pueden estar los medios.
- Claro.
Mis cartas credenciales, amable señor.
¿"Cruciverbalista"?
GAFETE DE PRENSA - CRUCIVERBALISTA
Tiene que quedarse abajo,
con sus amigos.
Mis amigos.
¡No nos hagan suplicar!
¡La tercera pierna hay que salvar!
TIENE TRES PIERNAS
PARA VALERSE POR SÍ MISMA
¡Una vez más!
Bien, ya fueron 30.
Estuvieron fantásticos.
Hola. Me gustan tus botas.
SALVEN LA PIERNA
Gracias.
¿Eres pro pierna o antipierna?
En realidad, ninguna de las dos.
Este es el grupo pro pierna.
Apoyamos al papá de la beba Peggy
en su lucha por salvar la pierna.
- Cielos.
- Allá están los antipierna.
¿Funciona o no funciona
la pierna extra?
Porque si tiene movilidad, es una
ventaja física y un fenómeno médico.
Ay, cuántas palabras.
- No entiendo las palabras rebuscadas.
- Perdón.
Además de apoyar una causa justa,
los pro pierna tienen mejor comida.
Bien, entonces...
soy pro pierna, sin duda alguna.
TIENE TRES PIERNAS
PARA VALERSE POR SÍ MISMA
¡Bravo!
Ven, ayúdame a encender las velas.
Sí, de acuerdo.
Me encantan esas botas.
Angus. Grabé al papá al marcharse.
- Buen trabajo.
- ¿Verdad?
¿Cómo lo grabaste?
Soy Hartman Hughes,
reportando al filo de la noticia.
¿Te acuerdas que tuve
una cita a ciegas?
- Sí. Con la que hace crucigramas.
- Sí.
Me siguió hasta aquí.
- ¿Hasta aquí?
- Sí, sí.
La vi en el puente, creo que está con
los manifestantes; lleva botas rojas.
- ¿Es atractiva?
- ¿A quién importa?
Llevo casado nueve años
con la misma mujer. A mí me importa.
Ella cree que la invité a venir.
¿Y así fue?
No. Pues...
Más o menos.
Pero lo hice sólo para bajarla
amablemente de mi camioneta.
Le hubieras dicho: "Bájate".
No me pueden culpar por ser amable,
¿verdad?
No, claro que no. A menos que haga
un crucigrama sobre ti...
...y te siga por todo el país
cual acosadora.
¿Acosadora?
- ¿Quién tiene una acosadora?
- Steve, una en serio.
- ¿Qué?
- Muy en serio.
¿En serio?
- ¿De qué se trata?
- No, le estaba contando sobre Mary.
La cita a ciegas
que me organizaron mis papás.
Se me echó encima cual puma
en la camioneta.
En teoría, una maravilla,
pero... no paró de hablar.
Como una enciclopedia parlante.
¿Y anda por aquí o...?
No, no. Creo que se fue...
Botas rojas, con los manifestantes.
Guapa.
¿Botas rojas?
¿Te tiraste a un bombero?
No, no me tiré a un bombero.
Bien. Voy a salir...
...para conseguir algo... para comer.
¿Quieren algo?
Ay, me caería muy bien un agua mineral
con hielo frappé y limón.
Es increíble, me traerá mi bebida.
¿Crees que va a eso? No va a eso.
No sé qué trama,
pero siempre está inventando algo.
El pegamento me está drogando.
Porque contiene metilbenzeno, Winston.
Dámelo.
Toma.
Hola a todos.
- Hola.
- ¿Les puedo ayudar?
Claro.
Mary, ¿ya conoces a Howard?
Howard, Mary. Mary, Howard.
- ¿Qué tal?
- No sé qué quieres decir.
Mejor me voy a sentar.
- ¿En qué puedo ayudar?
- ¿Puedes ponerle la cinta?
- Sí.
- Ten las tijeras, por si las necesitas.
FENÓMENO
- Mary.
- Es el tipo de las noticias.
Hartman Hughes.
Así que este es el bando pro pierna.
- Sí.
- Qué atractivo grupo.
Así es.
¡TRES HURRAS POR TRES PIERNAS!
Abogan para que Peggy
permanezca siendo anormal.
¿Anormal?
Las piernas de más
la hacen más maravillosa.
DÉNMENLA A MÍ
- Sí. Es como la rana de San Antonio.
- ¿Cómo?
Un parásito que provoca polimelia,
o miembros adicionales, en las ranas.
Pasa todo el tiempo,
es totalmente normal.
- En algunos estanques...
- ¡Hartman Hughes!
Una cuarta parte de las ranas
tienen miembros de más...
En la carpa de los medios,
estamos por tomar un descanso.
Y... me encantaría que fueras conmigo.
Ay, no puedo. Tengo clase de flauta.
QUE LE QUITEN LA PIERNA
¿Estará ahí Steve?
¿Quién crees que me envió?
Qué bien, muchacha. Tú ve, muchacha.
Lánzate a la carpa de los medios,
toda tú.
- Ve por tu hombre, linda.
- Ahora vuelvo.
Grita si necesitas refuerzos.
¿Te dijo Steve del crucigrama
que hice para él?
Ah, sí.
No hay palabras para describir
cuánto lo conmovió.
Sí las hay. Siempre hay palabras.
- Sabes...
- ¿Sí?
Es fácil ver por qué se prendó de ti.
Entonces, ¿él...
EXCLUSIVO MEDIOS DE COMUNICACIÓN
...te contó de la
extraordinaria conexión...
...la intensidad y el je ne sais quoi?
Sí, sí.
Me dijo del quoi.
No paró de hablar del quoi.
Pero el miedo empaña su dicha.
¿Hoy te pareció que su corazón y cuerpo
rebosaran de alegría?
No sé. No sé si...
Es porque tiene miedo, Mary.
Tiene miedo de que...
le rompas el corazón.
Pero yo nunca le haría eso a Steve.
Jamás podría. Soy incapaz de...
Dale un descanso a esas almohadillas
que tienes por labios.
Ya las necesitarás
para toda clase de diabluras.
Lo que necesito que me digas ahora...
...es si te vas a quedar para ayudarle
a Steve a superar su miedo.
Por supuesto. Por supuesto que sí.
Si te dice que te marches,
no te marches.
¿No? De acuerdo.
Si empieza a acusarte de estar
"chiflada" y "desquiciada" y "loca"...
...lo dirá por miedo.
- ¿Entendido?
- Sí. Está bien.
Si intenta huir, quiero que lo sujetes.
De acuerdo.
Y aférrate a él
con toda la fuerza que Dios te da.
Mantente tranquila y concentrada.
- ¿Quieres saber por qué?
- Sí.
En esta relación, tú eres la roca.
Yo soy la roca.
- Eres el pegamento que la une.
- Soy el pegamento.
Mírame bien. Concéntrate.
¿Seguirás al pie del cañón,
pase lo que pase?
Por supuesto que sí.
- Claro que sí.
- Muy bien.
¿Sabes qué veo
en esos enormes y bellos ojos?
¿Secreción de la plica semilunaris?
¿Tengo algo en el ojo?
Valentía.
Pero si estoy un poco nerviosa.
Ponte lista para Steve.
Está bien. Sí.
- ¿Dices que es hiperactiva?
- Sí, mucho.
Eso es bueno.
Las tranquilas se guardan todo,
lo reprimen, y cuando menos piensas...
Pero mientras sea hiperactiva,
no tienes que preocuparte.
Ciertamente, no es nada tranquila.
Amigo.
- ¿Quieres decirme algo?
- ¿Es ella?
¿Esa es ella?
¿Quieres?
Bueno.
- ¿Cómo entró aquí?
- No lo sé. Está tranquila.
Ay, no sabes cuánto te extrañé,
Steven con V.
- Vamos a hablar afuera.
- Bueno. Caminar y hablar.
- Acá afuera.
- Está bien.
Bien.
MEDIOS DE COMUNICACIÓN
- Ay. ¿Dime?
- Bien.
- No te puedes quedar aquí.
- Sí, sí puedo.
Es la belleza de mi trabajo:
Puedo enviar crucigramas de donde sea.
No. Escucha, mira.
Escúchame.
No quiero que estés aquí. ¿Entendido?
Pero tú me dijiste...
Dije... Soy hombre, ¿ves?
Decimos cosas que no son ciertas.
¿Entonces cómo sé si es cierto
lo que estás diciendo...
...cuando dices que lo que dijiste
no era cierto?
- Dices locuras.
- Eso dices porque tienes miedo.
¿Por qué estás tan tranquila?
¿Por qué no estás más acelerada?
Para serte franco, me estás asustando.
- Steve, todo va a salir bien.
- Ya lo sé.
Quizá, hasta sea maravilloso.
- Hartman Hughes me dijo todo.
- ¿Qué?
- Hablé con Hartman Hughes.
- ¿Cuándo?
- No importa.
- ¿Él te fue a buscar?
- Steve.
- ¿Dónde está? ¡Hughes!
Steven, Steven, Steven.
Ven acá. Mírame.
- ¿Estás aquí? Concéntrate.
- Sí.
¿Sí? Mírame.
"Las relaciones íntimas
no pueden sustituir un plan de vida...
...pero, para que tenga algún
significado o validez...
...el plan de vida debe incluir
las relaciones íntimas".
- ¿Sabes quién lo dijo?
- ¿Jesucristo?
Harriet Lerner.
Psicóloga, conferencista y autora
del clásico...
...Franny B. Kranny,
There's a Bird in Your Hair.!
Pensaba postularme para gobernador,
pero...
- Oye, Hughes. Ven acá.
- Hola.
- Ven acá.
- Steve.
- Sí, señor.
- ¿Es otra de tus bromas?
No sé qué te propones, Yago,
pero será mejor que le digas la verdad.
Soy periodista. Soy incapaz de decir
algo que no sea verdad.
Muy bien, entonces dile que le mentiste
y que yo en realidad...
No quiero que estés aquí. Lo siento.
Está bien.
"Te quiere".
Lo siento.
Pero... las cosas no funcionaron.
- Encontrarás un excelente hombre.
- Bebé.
¿Qué es eso?
- Quiero que tengan un bebé.
- ¿Por qué?
Porque son la pareja perfecta.
- Te voy a golpear.
- No golpearás al rostro de CCN.
- ¡Deténganse!
- Te dije que lo haría.
"La victoria lograda por violencia
es una derrota, porque es momentánea".
¿Saben quién lo dijo? Gandhi. Gandhi.
- ¿A qué le temes?
- ¿A qué le temo?
No quieres que sepa que tallaste
un corazón con su nombre en un árbol.
¿Por qué le metes esas cosas
en la cabeza?
- ¿Eso dijiste?
- No, nunca lo dije.
O tienes miedo de que te la robe
el gran Hartman Hughes.
¡Estás loco!
¡Esperen! Soy como Helena de Troya.
¡Nada de pleitos!
Los papás de la beba Peggy
llegaron a un acuerdo.
Steve, tu cámara.
¡Ay, Dios, Angus!
Perdón. Perdón.
¿Lo ves?
Si te metes conmigo, él se mete.
- ¡Quédate, Mary! ¡Quédate, Mary!
- Pero tú...
- ¡Mary!
- Llama a la estación.
- ¡En vivo en dos minutos!
- Un pañuelo.
Quedando solo unas horas,
los Aguero se reconciliaron...
...y decidieron detener la cirugía hasta
que Peggy tenga edad para decidir.
Para los Aguero, llegó la hora
de volver a ser una familia.
El día de hoy...
BATALLA DE LA BEBA
LA TERCERA ES LA VENCIDA
...como la noble rana de San Antonio,
cuya tercera pata es natural...
...la beba Peggy sigue adelante
con su vida y sus tres piernas.
¡Steve, ya voy! Disculpe.
Emergencia médica. Gracias.
Déjenme pasar. Es una posible contusión,
podría desmayarse.
- Steve, ya voy.
- No puede pasar, señorita.
¿Se encuentra bien?
¿Podrían ayudarlo, por favor?
Aplíquenle un vasoconstrictor
o un tapón nasal. Por favor.
¿Intenta matarme? Intenta matarme.
Soy Hartman Hughes, report...
- ¿Qué diablos fue eso?
- Una chica que Steve invitó, señor.
Yo no la invité.
Me está persiguiendo.
Olvídalo.
Hay un huracán en la costa de Texas.
Trasládense.
Perdón. No volverá a suceder.
Si no estuvieran cerca de Galveston,
ya irían caminando a casa.
- Sí, señor.
- Ya corta la llamada.
¿Oíste lo de la rana de San Antonio?
Cuando ella habla,
me siento más cerca de ser presentador.
Lo entiendo, Hartman. Quieres vengarte
de mí, pero Mary no es la manera.
Está loca. Trató de matarme.
Hartman, ella está mal.
- ¿No lo viste?
- Te caíste, pobrecito.
¿Me caí? Me golpearon las piernas.
¿De qué hablas? Me está acosando.
- No te está acosando.
- ¡Steve!
¡Carajo! Dile que no estoy.
Dile que no estoy.
- Hola, chicos.
- Hola, Mary.
Hola. Perdón por retrasarme.
Me interrogaron sobre un delito
contra un compañero de Uds.
Pero ya todo quedó resuelto.
Steve.
No es buen momento,
casi nos haces perder el trabajo.
Lo siento mucho.
Podría disculparme con su jefe.
Me sé disculpar en 17 idiomas distintos.
Mary, nos vamos a Galveston
porque hay una gran tormenta.
- ¿Qué sabes de Galveston?
- ¿Qué haces?
Perfecto. Galveston es
la nueva meca gay del sur...
...una de las 10 ciudades más abiertas
a los gays.
- Abierta a los gays, Angus.
- Hola, Steve.
- ¿Corre junto a la camioneta?
- ¿Qué más sabes?
- El mayor desastre natural del país.
- ¿En serio?
Más de 6000 muertos en Galveston.
Sí. Diez... ¿me das?
- Diez monjas y 90 huérfanos.
- Angus, más rápido.
- Pregúntale por qué me sigue.
- ¿Por qué lo acosas?
No lo acoso. No, no lo acoso.
Acosar es la persecución obsesiva
de la presa.
Pero vas siguiendo la camioneta.
¿Quién no lo haría?
Steven es inteligente, decente,
amoroso... si se lo permite, ¿verdad?
Un ser humano amoroso y talentoso,
con miedos muy arraigados.
Pero no desapareceré, Steve.
Soy tu roca. Soy tu pegamento.
- Steve, hola.
- Vete a casa. Vete.
¡Deberías venir!
¿Saben qué palabra nunca aparece
en un crucigrama?
"Vete".
Ni esa ni otras palabras cortas.
La palabra "vete" no es divertida.
La palabra "largarse" es muy divertida.
Sí, en eso, los crucigramas
se le parecen mucho a la vida.
Solo son aburridos
si no tienes sentido de la aventura.
PROFANACIÓN
Nos faltaron velas por encender.
- Podemos guardarlas.
- Bueno.
Hola, Mary. ¿Dónde andabas?
Iré a encontrarme con Steve
en su siguiente asignación.
Sí. En Galveston.
Hay una tormenta.
¿Me das tu autógrafo antes de irte?
Sí, si tuviera un auto...
...en camino a Galveston,
podría pasar por Durant, Oklahoma...
...donde está el cacahuate más grande
del mundo.
Me encantan, sobre todo los enormes.
- Sí, ¿a quién no?
- Claro.
Me encantan.
- Ahí tienes.
- Llevaré mi auto.
- ¿En serio?
- Sí, ¿por qué no?
Bueno. Larguémonos.
Sí, larguémonos de aquí.
- ¿Qué clase de auto tienes?
- Es un Gremlin.
- ¿De qué año?
- 1976.
¿Le cambiaste el arranque de dos cables?
Sí. A veces se apaga y la marcha atrás
falla; por lo demás, está como nuevo.
La tormenta podría resultar terrible.
¿De veras queremos ir?
Por favor, ¿qué tan mal puede ponerse?
Tormenta en camino...
Se espera que el huracán LaQuisha
toque tierra mañana por la mañana.
Y lo que hace más aterradora
la situación...
...es que esa área de Texas
ha sufrido ya...
...más tornados que nunca
en su historia.
Y hay algo más que complica todo.
Se avecina la migración de cigarras...
...y nadie sabe cuán devastadora
pueda resultar la tormenta.
En los 80, cuando la gente se preocupaba
por los aerosoles...
...lo que más estaba dañando
a la capa de ozono...
...era, en realidad,
las vacas y sus gases.
ADORO LAS CIGARRAS
Una ancianita arrugada.
Es la madre Teresa.
Es la que mejor vendo.
- Hago esculturas con manzanas.
- ¿En serio? Me encantan las manzanas.
- ¿Sí?
- Sí.
Estudié Física en la universidad,
pero me aburrió.
Ahora las esculpo y las vendo
en AppleHeadsRule. Com.
Déjame mostrarte otra.
- ¡Clay Aiken!
- Sí, es Clay Aiken.
¡Me encanta!
Sabes, estaba sentado en casa, creyendo
que ahí tenía todo lo que necesitaba...
...pero luego pensé
que quizá había algo más, ¿me entiendes?
Quizá este es el camino
en el que debo estar.
Quizá lo es.
Vamos con Hartman Hughes,
que está disfrutando del aire fresco.
No te estás mojando mucho, ¿verdad?
Paula, lo único que me protege de caer
a las profundidades sin fondo...
...de estas aguas infestadas
de tiburones...
TORMENTA
CUENTA REGRESIVA DEL HURACÁN
...es esta delgada reja.
La población de Galveston espera...
...que esta tormenta no supere
a la de 1900...
...cuando perdieron la vida
6000 personas...
...y fueron a dar al mar
monjas y huérfanos.
Soy Hartman Hughes en Galveston...
A CONTINUACIÓN: UN OSO EN UN JACUZZI
...en medio de una leve tormenta...
...reportando al filo de la noticia.
Bien. Buen trabajo.
- Buen trabajo.
- ¡Con gusto!
- ¡Santo Dios! ¡Ahí está Mary!
- ¿Dónde?
¡Eres un pendejo!
¿Saben qué? Me encanta arreglarme.
Pero a los calzones les falta brillo.
Gracias a Dios existe la máquina
para decorar ropa.
¿Muchachas?
¡Sujétense!
- ¡Maldición!
- ¡Ay, Dios!
PELA LA DIVERSIÓN
- ¡Marcha atrás!
- ¡No enciende! ¡La marcha no sirve!
- ¡Dios mío!
- ¡Colócalo en velocidad!
¡No puedo! ¡Se apagó!
- Bueno.
- ¿Qué...?
- ¡Ay, Dios!
- No enciende.
¿Qué vamos a hacer?
Calma, calma.
- ¡Maldición!
- ¡La tubería!
- Está bien. Está bien.
- ¡Bajen!
¡Rápido, muchachas!
- ¡Mi zapato!
- ¡Dame tu mano!
¡Ay, ay, ay!
¡Vamos! ¡Sigan corriendo!
- ¡Vamos!
- ¡Aprisa!
¡Entren!
¡Hasta el fondo! ¡Rápido!
¡Está bloqueada!
Pero sobreviviremos. Nada nos pasará.
¡Bravo! ¡Ponchos!
No se puede estar demasiado preparado
para la adversidad, amigos.
¡Insecto Hemíptera,
suborden Auchenorrhyncha!
Cigarra.
¡Esta especie solo viene
cada 17 años!
Si le sumas estas cigarras
tan inteligentes al tornado...
...es como un milagro de la naturaleza
de una vez en la vida.
¿Saben cuán afortunados somos?
Genial.
¡Qué mierda!
Las palabrotas.
Maldecir, decir majaderías, insultar,
decir palabrotas.
Quizá no es bueno usarlas
en ciertos sitios...
...como los crucigramas
o el jardín de infancia...
...pero estando entre amigos,
metidos en una cloaca...
...es perfectamente aceptable
tener la mente sucia.
Mi auto.
- Pasó la tormenta. ¿Qué más hay?
- Nada.
Chris, ¿arrestaron a algún famoso
por conducir ebrio?
Dame el teléfono.
Angus, ¿cómo diablos se les pasó
el "tornadocán"?
Por favor, señor,
denos otra oportunidad.
Si siguen así, no tendré alternativa.
Quiero ver postes derribados,
botes dañados, cachorros ahogados...
...lo que sea.
Los quiero en mi oficina
el martes a las 9:00 a.m.
Señor, lo siento, señor, yo...
Están acabados, los tres.
Averigua si Vasquez
está contento en NNC.
A grabar los daños, para relleno.
No le tengo miedo al amor.
Salí con una ella una sola vez, mamá.
¿Para relleno?
Un desperdicio total de mi atractivo.
¿Dónde están las tragedias
cuando las necesitas?
FERIA SILVER PLUME
Oigan, niños. ¿Quién se quiere divertir?
Puedes tejer este bolso tan útil.
- Pero mi favorito...
- Tengo que interrumpirte.
Hay noticias desde Silver Plume,
Colorado.
Un grupo de niños sordos cayeron
en un pozo abandonado.
Sí, ya me enteré.
¿A quién enviaremos a cubrirlo?
¿Qué?
¿No hay otra persona?
Aún no se sabe si hay heridos, John...
...pero nos informan que una grúa
viene en camino...
...para rescatar a los pobres sorditos
antes de que todo se les venga encima.
- Judy, John, es todo.
- Qué excelente historia.
Angus, ¿de dónde las sacaste?
Quizá Mary las sembró.
¿Crees que envenenó las papitas?
¿Puedes probar lo contrario?
¿Tú las compraste? Yo, no.
Tú nunca compras nada.
¿Las compraste tú?
El método para matar de las locas
es el envenenamiento.
¿Bromeas?
- No.
- ¡Óyeme!
Hay que tirar todo.
Hay que eliminar todo.
Oye, no contamines.
- Lo siento.
- No es culpa tuya.
Mi papá fue reportero de combate
en Vietnam.
Es difícil llenar esos zapatos, ¿eh?
Lo mataron sin que pudiera
despedirme de él.
Si consigo el trabajo de presentador,
estará orgulloso de mí desde el cielo.
Ya encontramos el ojo de la tormenta,
señores.
Santo Dios. Ahí está Mary.
¡Dios mío! ¡No puede ser!
Dios mío. Es Steve.
- ¿Qué haces?
- Tomar aire.
¿Qué escribes?
No le dirás a dónde vamos, ¿eh?
¡Estoy escribiendo mis notas!
¡Déjame en paz!
- ¡Detente!
- ¡Ni lo sueñes!
¡Ay, Dios, tiene un machete!
¿De dónde lo sacó?
¡Ay, no! ¡Me va a sacar los ojos!
¡Me sacará los ojos
y me obligará a comérmelos!
Lo juro por Dios.
¡Lo leí en Internet!
¡Ay, Dios! ¡Me cortará los pies!
¡No podré caminar!
- ¡Me obligará a comerme mis piernas!
- ¿Tus piernas?
- ¡Sí, lo leí!
- ¿Ah, sí?
¿Será como una salchicha de pierna?
¿Te parece gracioso? ¡Me he informado!
Sé que no es lo mismo que...
Cállense. Ya cállense.
¡Cállense, con un demonio!
- Juro que...
- ¡Cállense! ¿Entendido?
¡Cielos! ¿Por dónde empiezo?
Hartman, por el amor de Dios,
deja de broncearte.
Pareces un Cheese Nip.
¡Pareces una naranja con labios!
¡Pareces un durazno arrugado!
¡Y tú! ¡Geraldo!
¡Quítate la peluca!
Pareces actor porno retirado.
¿A quién engañas?
Qué magnífico disfraz, Einstein.
¡Es la misma camioneta, idiota!
Mary no está loca, el loco eres tú.
Es solo una chica inteligente
con botas rojas.
Buen trabajo, Angus.
Sabía que tenías testículos
en esos calzones de monitos.
Bueno. Bueno.
"Niños sordos en una mina.
Silver Plume.
Por favor "alcánzame".
"Alcánzame".
POR FAVORALCÁNSAME AHÍ
"Por favor alcánzame"...
A-L-C-Á-N-S-A-M-E.
"Por favor alcánzame ahí.
Besos y abrazos, Steve".
¿Lo ven? Me necesita, aunque sea
para enseñarle ortografía.
Uno de mis ingredientes favoritos
al hacer crucigramas es...
...la perseverancia.
Si dejas de hacerlo,
no puedes terminarlo.
De vez en cuando
te topas con todo un caso...
...que no crees poder resolver jamás.
Pero si perseveras, lo descifras.
Finalmente.
Lo peor que puedes hacer
es no terminarlo.
Nunca es la solución, ¿o sí?
Mi parte favorita de un crucigrama es...
...cuando te das cuenta de que
sabes algo que creías que no sabías.
Puede ser.
¿A Colorado?
- ¡Bravo!
¡Bravo!
¡Retrocedan, señores!
¡El suelo se puede colapsar en cualquier
momento, retrocedan, por favor!
Empiecen a bajarlo.
Vasquez.
Oigan, ¿qué hace con las manos?
Hijo de perra.
Aún no tengo mi gran momento,
tengo que encontrar algo.
¡Todos están bien!
Bueno, a las tres.
Tres, dos, uno.
Hay regocijo aquí en Colorado...
...pero el peligro acecha
en cada esquina...
...mientras el equipo de rescate sube
a los querubines de uno en uno.
TRAGEDIA EN LA MINA - QUERUBINES A SALVO
Gracias a Dios, todos están bien.
Gracias, Dios.
FERIA SILVER PLUME - 18 KILÓMETROS
¡Ese fue el último!
Ya salió.
Rescatan al último niño, los padres
y los trabajadores se alegran mucho.
Un momento. Algo está pasando.
Parece que se colapsa el suelo.
La grúa se cimbra. Esto es terrible.
DINERO E INVERSIONES
Es peligroso.
¿Qué pasó?
No lo sé...
pero los demandarán.
Final feliz, pero igual los padres
de todo el país se preguntan...
...si su familia peligra
por una mina abandonada.
Si su jardín es una mina abandonada.
¡Pasó el peligro!
Gracias a Dios, todos están a salvo.
¿Ese es él?
Sí.
"La verdad es la verdad,
hasta el día del juicio final".
Shakespeare.
Yo les digo
a estos completos desconocidos...
Adiós.
...que ha dejado a los padres
por todo el país preguntándose:
"¿Cómo mantengo a mi familia a salvo
de las minas abandonadas?
¿Está mi dormitorio,
más específicamente...
Santo Dios.
Mi cama gigante,
encima de una mina abandonada?
¿Está construida sobre una mina
abandonada la escuela de mi hijo?
- ¿Siempre son peligrosas esas minas?"
- ¿Vieron eso?
- Mary está en el hoyo.
- No seas absurdo.
- ¡Alguien más cayó!
- ¡Corte! ¡Vamos allá!
- ¡Atrás de la cinta!
- ¿Qué?
Anda, la cámara. ¡Rápido, andando!
¿Se cayó alguien en la mina?
Dile que la ayuda viene en camino,
estamos consiguiendo otra grúa.
RESCATE
Necesitamos que confirme que sí está
consciente. Dámelo.
A todo personal de rescate:
Tenemos otra víctima
que cayó en el hoyo de la mina.
Bien, no tengo miedo.
No tengo miedo,
ni me siento atemorizada.
Bueno.
Hola.
Soy yo, Mary Horowitz.
Sí, parece que me caí en la mina.
¿Hola? ¿Hay alguien?
Soy yo, Mary Horowitz. ¿Hola?
Señores y señoras, retrocedan por favor.
- ¡Retrocedan!
- El suelo es inestable.
¡Retrocedan!
Así que se lanzó al hoyo,
como una taltuza.
No, no como una taltuza;
como un ser humano.
Corría hacia mí y se cayó en el hoyo.
Esa es la manera de que se aviven.
La toma de la novia de Steve cayendo
no tiene precio.
Tenemos la ventaja de que es nuestra,
usémosla.
Que Steve esté listo para hablar de
su novia, cuando tengamos los gráficos.
Quince minutos.
- ¡Ahí viene!
- Están arruinando los helechos.
¿Qué responde al rumor de que la caída
de Mary fue un intento de suicidio?
Eso es absurdo. Nuestra Mary, no.
La palabra "depresión"
no existe en su vocabulario.
Bueno, obviamente
sí está en su vocabulario.
Pero no. No.
Ella no permite
que las cosas la depriman.
A su edad, vivir con sus papás,
es obvio que no es normal.
¿No es normal?
Nos encanta que viva aquí.
Señor, otra pregunta.
- Sí, nos encanta que viva aquí.
- Así es.
No se debe apresurar la fumigación.
No quiero especular,
pero al colapsarse el suelo...
MARY HOROWITZ
CAYÓ EN EL TIRO DE LA MINA
¿no podría provocarle la muerte
o, a lo menos...
...una horrible desfiguración?
Yo tampoco quiero especular,
pero sí, definitivamente sí podría.
Mientras esperamos la trágica suerte
de Mary Horowitz...
...enfocamos la atención a las botas
que llevaba cuando cayó a la mina.
Es una historia que no podía contar
hasta haber caminado en sus zapatos.
Miren.
Es la primera hora, siento como si
unas tenazas me asieran los pies.
Estoy cumpliendo las dos horas,
de hecho, me siento bastante...
Fuente de luz.
"Y Dios dijo:"Hágase...
...la luz".
Voilà.
Sí.
Sí, está perfecto. Sí.
Dios mío. Se les olvidó uno.
Casi me zurro del susto.
Hola. Perdón.
¿Me escuchas?
¿Nada?
¿Tienes pérdida auditiva sensorial
neural o conductiva?
Porque si es...
No me escucha. Bueno.
Entiendo un poco de lenguaje de señas,
si quieres...
¿No? Está bien.
"Los sordos pueden hacer todo
menos oír".
Lo dijo el Dr. Jordan, el primer rector
sordo de la Universidad Gallaudet.
Sí. Quizá algún día tú estudies ahí.
Si no perecemos aquí.
Espera, ahora regreso.
Quédate aquí, ¿sí?
Paula, lo van a hacer a la antigüita,
simplemente:
Un papel y un lápiz.
Soy Hartman Hughes,
reportando al filo de la noticia.
Corte. Corbitt quiere que hables tú.
Ya te dije que no soy su novio, Angus.
Sí, pero eres el que la animó a venir
para empezar.
¡Tú la invitaste a venir, no yo!
¡Señores! NNC ya tiene todos sus datos,
excepto su talla de calzón.
- ¿Qué?
- ¿De nuestra Mary?
- Sí.
- Hijo de perra.
¿Vasquez nos ganó la primicia?
Contempla el aviso
del inminente rescate.
Bien.
Son buenas noticias.
Son buenas noticias, ¿ves?
Nos van a decir algo maravilloso.
Y dice: "Mary, ¿estás...?"
Esa es una buena señal.
¡Ay, Dios!
¿Qué dice, muchacho?
Millones de personas te miran.
Bien.
"Supongo que preguntan si estoy
consciente, no si soy consciencia.
"Consciente" significa alerta,
despierta.
"Consciencia" es el medidor moral
interno...
...aquello que te detiene
antes de hacer cosas malas...
...por ejemplo, matar, robar, hacerle
daño a los animales indefensos, etc."
¿La podemos dejar ahí abajo?
¿SEÑALES DE VIDA?
"Para responder a la pregunta,
sí, sí estoy consciente.
Me sangra la pierna,
pero creo que sobreviviré.
Atentamente, Mary Horowitz".
¡Sí!
"P.D. ¿No se les perdió una niña sorda?
Encontré una. Está muy bien,
claro, excepto que no puede oír".
¿Se les pasó un niño?
¿No saben contar?
Gracias a Dios por esa mujer,
Mary Horowitz.
Mostremos su fotografía de nuevo.
Ayer, Mary Horowitz.
Hoy, Mary Horowitz: Heroína.
HEROÍ NA
- Últimas noticias:
- ¡Vamos a salvarlas.!
MARY SALTÓ A LA MINA AUDAZMENTE
PARA RESCATARLA
...se especula que Mary se lanzó
a la mina para salvar a la niña sorda...
...luego de que el equipo de rescate
ignoró sus súplicas desesperadas.
Paula, estoy con Steve Muller.
La novia de Steve, Mary Horowitz...
EXCLUSIVA
NOVIO CONSTERNADO
...lucha por su vida ahora mismo
en la mina abandonada.
No es mi novia, y no lo diré
sólo para subir el índice de audiencia.
La verdad es que no quiero hablar.
Así describen a Mary Horowitz:
"Estrafalariamente inteligente".
Las mismas palabras que describen
a Ted Kaczynski, el Unabomber.
Uno nunca sabe con esta gente.
Lucen bien...
Pero la gente merece saber
la verdad sobre ella.
Ella ve cosas que otros no ven.
Es amable, y...
creo que tiene buenas intenciones...
...aunque las cosas que hace
son un poco fuera de lo común.
Y es inteligente. Es muy inteligente.
Mas no estrafalariamente.
Ella tiene un don.
Es decir, sabe todo...
...todo excepto en quién no confiar,
cómo no resultar lastimada...
...y cómo sobrevivir a la gente.
No finge ser alguien que no es.
Y, ciertamente,
no merece estar donde está.
Quizá si hago esto, pueda...
Esas huellas van descendiendo
y siguen descendiendo...
Hay que concentrarnos en esto,
y eso, y eso, y luego...
Pero no hay que preocuparnos.
Haré que salgamos de aquí.
Ojalá llegue pronto la grúa.
Eso espero.
- Si abajo hay monóxido de carbono...
- Pero entra el aire por arriba.
Podrían asfixiarse...
...aun con una concentración de 5 ppm.
LA MINA PUEDE CONTENER: GASES TÓXICOS
AGUA ENVENENADA - OLORES NOCIVOS
Lo siento muchísimo.
Me robó un pedacito de corazón.
- ¿Qué dice el ingeniero?
- Las fracturas están empeorando.
Entre más tiempo pasen ahí,
hay mayor posibilidad de un colapso.
Si la calidad del aire ya es mala...
...imagínense si se derrumban
la tierra y las rocas.
Cielos.
Son puras pendejadas. Saldrá muy bien.
Es probable que no.
Tenemos que trasmitir.
¿Qué vamos a decir?
¿Que no sobrevivirá?
Toda su familia lo está viendo, Angus.
Cielos.
- Regreso en un minuto.
- Hughes.
Bueno, dos minutos. Pero no más.
Qué cita a ciegas, ¿eh?
Toma una vela.
Hola, Winston.
Me sentiré mejor si hago como si fuera
una fiesta sorpresa para Mary.
Estoy esculpiendo una manzana
para cuando Mary salga.
Y saldrá.
Funcionará. Esto funcionará.
Al equipo de rescate le urge
que la grúa llegue en una hora.
No se pueden usar helicópteros
por los cables de electricidad.
Las esperanzas se desvanecen.
Los temblores se tornan más fuertes:
Tienen que sacarlas pronto.
El otro lado.
Ay, otra vez.
No puedo. No puedo sacarnos de aquí.
¿Qué creen?
Mary Horowitz no tiene
todas las respuestas.
Ni tiene trabajo.
Y mi trabajo sí importaba.
Era la creadora de crucigramas
del Sacramento Herald...
...y lo eché todo por la borda...
¿para qué?
"Mary, Steve quiere que estés
con nosotros. Te necesita".
¿Ah, sí? Yo creo que los medios
de comunicación mienten.
Un poco.
Palabras, señores. Palabras.
Existen las palabras con sentido,
existen las palabras sin sentido...
...y luego están
las palabras que hieren.
"Mary, ¿por qué no puedes ser
como las otras niñas?"
"Mary, ¿de dónde sacas
toda esa información inútil?"
"Mary, ¿por qué hablas así?"
"¡Mary, Mary!"
Saben, es muy...
Y el plato fuerte, claro:
"Mary, ¿por qué te pones esas
idiotas botas rojas todo el tiempo?"
¿Quieren saber por qué?
Bueno, les diré por qué.
Me las pongo porque hacen que mis dedos
se sientan como amigos en una excursión.
Por eso me las pongo.
Estamos acabadas.
El suelo se colapsará. Pereceremos.
Me quiero ir a casa.
Perdón.
"No sé qué estás diciendo,
pero hablas demasiado".
Ya lo sé.
Hughes.
Ahora no.
Tú escribiste la nota
pidiéndole a Mary que viniera.
Tú la trajiste aquí. Si muere...
Esta no es más que una valla.
Estar de ese lado no te hace mejor.
Todo eso es obra tuya.
...mintió en su declaración fiscal...
y las botas rojas...
¿Qué se cree,
que es uno de los superhéroes?
Y esto es obra de Mary.
VIGILIA POR MARY - SALVEN A MARY
TE QUEREMOS MARY
TE QUEREMOS MARY - SALVEN A MARY
NOS SIMPATIZAS MARY
DALE UNA PATADA A TUS PROBLEMAS
CON LA BOTA ROJA
AGUANTA MARY
Él era mi oportunidad para ser normal.
Sí.
"¿Por qué querrías ser normal?"
No quiero.
Con esto no tendrás frío.
Sí.
"Quizá alguien encuentre la forma
de salvarnos".
Quizá.
Repítelo.
"Quizá alguien"...
"Quizá".
Niña sordita, es hora de irnos a casa.
¿Por qué no hacen algo?
¿Cuánto pesas?
¿Más o menos, 23 kilos? Bien.
Mira.
Si logro meterlo aquí,
pasarlo por todas las juntas.
Cuando me echaron de las exploradoras,
mientras ellas vendían galletas...
...yo estaba en casa... ¡ay!
Leyendo libros de física.
Voilà.
¿Qué haces, Hartman?
Te dije que dos minutos.
Mary está en el hoyo por mi culpa.
Pero como dijo Patton:
"Un mal plan ejecutado
violentamente hoy...
...es mejor que un
maravilloso plan mañana".
Jalaré la palanca, empujaré la carreta,
y subiremos, ¿de acuerdo?
¡Ya voy, Mary Horowitz! ¡Ya voy!
¡Voy a salvarte!
¿Qué diab...?
Uno, dos...
Bien. La caída estuvo bien.
¿Están bien?
Pero ya íbamos, tú sabes...
¡Algo me tocó! ¡Algo me mordió!
Algo... ¡Auxilio!
Hay algo en el agua.
Algo me mordisqueó la pierna.
Hartman Hughes acaba de saltar...
Repito, saltó a la mina.
Se sujetó de una manguera
que no estaba atada a nada...
...y, literalmente, se tiró a la mina.
¡ÚLTIMAS NOTICIAS!
Todos están pendientes de Mary Horowitz,
y del reportero de CCN, Hartman Hughes.
¿Por qué diablos no se me ocurrió a mí?
¿Ya revisaste el perímetro
para ver si hay arañas?
Sí. Ya lo revisé.
Estar aquí abajo es aterrador.
Ojalá mi padre me pudiera ver.
Perdón.
Yo te metí en esto.
Gracias.
¿Cuánto pesas?
Mientras esto nos jala hacia arriba,
yo la sostendré aquí...
...y te sostendré acá.
O quizá tú nos quieres sostener
mientras vamos subiendo.
No. El plan es tuyo,
no quiero robarte el mérito.
- Me gustaría robarte el mérito.
- Muy bien.
No sé. Algo dijo sobre Patton
y un plan malo.
- ¿Viste que se movió el cable?
- ¡No salten.!
Trae la cámara de inmediato.
¡Usted! ¡Señor!
Se mueve el cable, ahí vienen.
¿Puedo ayudar?
- Hacemos todo lo que podemos.
- ¿Soportará todo el peso?
- ¿El pie en el estribo?
- Sí.
- Bien.
- Listos.
- Está bien.
- ¿Lista?
- ¿Estás listo?
- Sí. Esperemos que funcione.
- Sí, eso esperamos.
- Espera.
- ¿Qué pasa?
Gracias. Te lo agradezco.
- Estoy listo para las cámaras.
- Bien.
- Muy bien.
Bien.
Tres, dos, uno.
Si la vida es como un crucigrama...
...entonces su valor y su grandeza
deben medirse de la misma manera.
¿Es soluble?
¿SEÑAL DE ESPERANZA?
La grúa se inclina. ¡Creo que vienen
subiendo.! Es difícil saber.
¿Es divertida?
¿Tiene brillo?
¡Ahí están!
¡Están a salvo! ¡La multitud enloquece!
¡Esto es increíble!
¡Dios mío!
¡Es ella!
¡Se salvaron!
¡Míralo!
¡Jalen! ¡Jalen todos!
¡Hartman Hughes!
Ese es Hartman Hughes.
- Mary Horowitz y la niña sorda.
- Todo se siente maravilloso.
¡AVE MARY!
Habrá que devolverle su trabajo.
Nuestro Hartman Hughes
resultó ser el héroe...
...al arriesgar su vida para salvar
a Mary y a la niña no identificada.
Esto es verdaderamente increíble.
Tendré que darle el puesto
de presentador al idiota.
Lista. ¿Estás bien?
Mary, ¿quién diseña tu ropa?
- Me voy.
- Está bien.
Gracias, Mary.
- De nada.
- Oye.
¿Sí?
- Que tengas una linda vida.
- Bueno.
- ¿Cómo supiste que quedaba una niña?
- Mary, ¿qué fue de tus botas?
¿Eres rubia de verdad?
- Mary. ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Algunas laceraciones, pero me hice
un torniquete con un pañuelo.
Nunca debí decirte nada
que no fuera cierto.
Perdón.
Toma.
Gracias por prestármelo.
De nada.
Ya me tengo que ir.
Bueno.
Adiós.
Nunca cambies... por nadie.
Soy judía católica.
Básicamente, soy inmutable.
¡Bienvenida de regreso, Mary!
¡Te queremos, Mary!
¡Santo Dios!
Mary, ¿alguna declaración? ¿Algo?
¡Estás bien!
¡Los extrañé muchísimo! ¡Ay, Dios!
Mary Horowitz.
Angus.
Vamos a terminar esto.
- Hughes. Hartman Hughes.
- A un lado, a un lado.
- ¡Oye!
- ¡Pasen, acérquense!
Me da gusto verlos.
Ven acá, Steve. Ven, amigo.
Qué gusto verlos. Bueno, ya estuvo.
- Cuéntalo todo.
- Adelante.
Hartman Hughes, nos recordaste
que hay que creer en los milagros.
¿Qué se siente ser héroe?
No soy un héroe. Soy un hombre humilde
que tiene la fortuna de estar vivo.
Y...
...creo que cualquier estadounidense...
...patriota y trabajador
se habría lanzado...
...al enterarse de que ahí abajo
estaban una niñita...
...y una mujer atractiva y soltera.
Will Shortz, el editor de crucigramas
del New York Times dice:
"Tenemos una compulsión natural
por llenar los huecos".
Quiero creer que no solo se refiere
a los crucigramas...
...sino a los huecos
en nuestro interior...
...que se forman al vivir en un mundo
que no siempre acepta lo especial.
Yo intenté llenar mis huecos
con palabras...
...con crucigramas... y con Steve.
¡Te queremos!
Pero esa no era la respuesta.
Ahora lo sé.
En el viaje de la vida, busca
a alguien tan normal como tú...
...si no es que a un montón.
Ah, un consejo nuevo
de Mary Horowitz.
Si amas a alguien, déjalo ir.
Si tienes que acosarlo,
no era tuyo para empezar.
FIN
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
¡Saldré en las noticias!