Es hora de deslizarse por el tobogán
y sentir el viento.
Humphrey, eres un genio.
Vamos. Hagámoslo.
¡Lobo volador!
Chicos. Chicos.
¡No nos move... mos!
Este caribú es mío.
Kate, no soy un caribú. ¡Soy tu hermana!
Te atrapé.
Los omegas no juegan así.
No puedes escaparte
del mejor alfa que existe.
Pues, acabo de hacerlo.
¡Vamos a morir!
¡Manténganlo derecho!
¿En qué estaba pensando?
¡Eso estuvo genial!
Hoy estamos volando, chicos.
¿Humphrey?
¿Kate?
¿Qué haces por aquí?
Estoy practicando cazar
para nuestro almuerzo.
Bueno,
porque yo estoy por perder el mío.
¿De veras?
Trataré de tragarlo.
¡Kate!
Es hora de irnos.
Ya voy, Papá.
¿Adónde vas?
A la escuela Alfa.
Funciona hasta la primavera.
¿Primavera?
Pero falta todo un invierno para eso.
Sé que eres el amigo de Kate, Humphrey.
Pero para la primavera,
ella será un alfa capacitada...
...la futura líder de la manada.
Sin duda serás un omega inteligente.
Aprende a mantener la calma.
Y Humphrey...
...recuérdanos a todos a divertirnos.
Pero... pero...
Los alfas y los omegas no pueden...
¿Cómo se dice?
Esa es nuestra costumbre.
La ley de la manada.
¡Pila de lobos!
Qué omegas tontos.
Oye.
¡A la izquierda! ¡30 grados!
Salty, dame una vela.
Creo que siento el sabor del viento.
No, es un insecto.
Oye, Mooch, ¡prepárate! ¡Ya basta!
- ¡Muy bien!
- ¡Hacia adelante, chicos!
Chicos, ¡realmente debemos
trabajar en los frenos!
¿Frenos?
¡Pila de lobos!
Quita tu trasero de mi cara.
¿Qué golpeamos?
Primavera.
Miren quién regresó de la escuela alfa.
Olvídalo, Humphrey.
Ahora Kate es un alfa.
Y tú eres un omega.
Somos amigos, ¿de acuerdo?
Exactamente. Nada más amigos.
Fin de la historia.
Será mejor que te enfoques allá...
Reba y Janice,
las vegetarianas.
Está bien.
Parece que cenaremos
caribú, muchachos.
Oye. Oye.
Manada de lobos orientales.
¡Psst! Can-do. Hutch.
Tenemos compañía.
Genial. Ahí se va la cena.
Y ahí va Kate.
- Santo...
- ¡Caribú!
¡Dispérsense a los lados!
Mira esas movidas.
Hora de vengarse, líder.
¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Oye, ¿cuál es tu problema?
Perro oriental estúpido.
Esa era nuestra cacería.
No puedes arrebatarla así.
Can-do, apártate.
Será mejor que escuches a la niña.
Oigan, ya basta.
Can-do, Hutch, terminen ya.
Bueno, omegas, hora de trabajar.
Basta. Can-do, Hutch, basta.
- ¡Oigan!
- ¡Dulces!
- Kate.
- ¿Humphrey?
Igual voy a destrozar
a este tonto dientudo.
Chicos, bajen el volumen.
Humphrey, no tenemos tiempo
para divertirnos.
Chicos, chicos. Vamos.
No se alteren.
Nos están haciendo quedar mal.
Vamos, los caribús se ríen de nosotros.
Esa es una luna
a la que no le quiero aullar.
Grupo de cazadores orientales,
regresen a la madriguera.
Ustedes dos, regresen a casa.
¡Ahora!
Omegas, buen trabajo.
Genial.
Mi primera cacería, y la embarré.
Kate. Kate, Kate, Kate.
No te culpes. Es una locura.
Estuviste genial.
O sea, si alguien tiene hambre,
puede comer...
Siempre pueden comer...
¿Qué?
Toma.
Pueden comer arándanos.
Arándanos.
Realmente son, em... nutritivos.
Sí. Dile eso
a una manada hambrienta.
Los lobos orientales arruinaron
la cacería de Kate.
Por suerte,
los omegas dispersaron la pelea.
- Lilly...
- ¿Qué?
Qué graciosa.
Deja de jugar con tu cola.
Kate, estás encorvada.
Gracias, querida.
¿Ves lo fuerte y bella que eres?
Vaya.
Cualquier comida es
una bendición, querida.
¿Winston? ¿Quieres cenar
con nosotras? ¡Ahora!
Gracias, querida.
Restos y huesos no
es la clase de cena...
No para mi manada.
Lo siento, Papá.
Es que fueron esos lobos orientales.
No es tu culpa, Kate.
Cuando cruzaron a nuestro territorio,
rompieron la ley de la manada.
Winston.
Can-do fue atacado
por un grupo de lobos orientales.
No es nada.
Rápido. Tráiganlo a la madriguera.
Winston, querido,
quienquiera que haya hecho esto...
...le arrancaremos la cola
y se la haremos tragar.
Señor... ¿Vamos a dejar que continúen
atacando nuestras cacerías y...?
Pon a nuestros alfas en alerta.
Ya lo hice, señor.
Buen trabajo.
Chicos, en serio,
los caribús están sobreestimados.
En cambio
Vamos, mantengan la mente abierta...
Quiero que mantengan la mente abierta.
Les trajimos arándanos.
¿Y ardillas?
Chiste malo.
Ardillas voladoras.
¡Winston!
¡Tony! Qué bien te ves.
Siento el lomo como madera. Tengo
un disco que se quiebra continuamente.
Me vuelve loco.
Sí, Tony, eres un lobo loco.
- ¿Sí?
- Sí.
Como ese jueguito de mancha
durante nuestra cacería.
Dejemos los juegos para los omegas.
Sabes que no quedan caribús en el este.
Tienes un problema.
Une a las manadas, Winston.
Tú fuiste quien dio el gran discurso...
...de que tu hija Kate y mi hijo Garth
se casarían y unirían las manadas.
Garth sabe su responsabilidad. ¿Y Kate?
No te preocupes. Ella sabe.
Bien.
Entonces puede encontrarse con Garth...
...esta noche
en el Aullido de la Luz Lunar.
No dejaré que mi manada
se muera de hambre, Winston.
Si es necesario,
lucharemos por el valle.
Eso sería un gran error.
Oye...
Está bien, Papá. Lo comprendo.
Es... Es mi responsabilidad.
Chicos, debo prepararme
para el Aullido de la Luz Lunar.
Chicos... niñas.
¿Niñas?
Eres... genial.
Déjame ir adelante y...
Preparar a las niñas para tu llegada.
Y, chicos, encuéntrenme aquí.
Trato hecho.
Niñas.
Kate, te ves tan hermosa.
Si Garth no se comporta...
...toma esos dientes hermosos
que tienes...
...y muérdelo en la garganta
y no sueltes...
...hasta que el cuerpo deje de temblar.
Si mi niñita no quiere hacer esto,
si no está lista...
No te preocupes, Papá.
Estoy lista.
Vamos, Lilly.
Bueno. Bueno.
Tu piel se ve fantástica esta noche.
Cielos. Tuve...
Alerta omega.
Yo me encargaré de esto.
Te relaja los nudos totalmente.
Hola.
Es todo lo que tengo.
Vaya. Este es un nuevo sentimiento.
Lo vi todo, chicos.
Y no puedo creer
que no se hayan derretido por ti.
Cuando gritaste, "Hola", ohh. Me pareció
que lo habías asegurado ahí mismo.
¿Crees que puedes hacerlo mejor?
Por favor.
La próxima niña
que venga por la colina es mía.
Nunca se vio tan bonita.
Kate es hermosa.
Enseguida vuelvo.
Oye.
¿Adónde crees que vas?
Humphrey, ya conoces las reglas.
No puedes aullar con ella.
Es una alfa.
Podemos comer juntos.
Pero no podemos, ya sabes,
aullar juntos.
Chicos, ya lo sé. Yo nada más...
...bromeaba.
Alégrate, amigo.
Aún nos tienes a nosotros.
Amigos de por vida.
Vaya. Qué feo.
¿Lo ves a Garth?
Genial.
Ni siquiera sé su aspecto.
Pero estoy segura...
...de que lo conoceremos
cuando lo veamos.
Oye, Kate.
¿Qué?
Garth. Je, je.
Lilly, párate.
Garth, hola.
Qué bueno verte.
- ¿Humphrey?
¡Mi trasero! Mi trasero. Vaya.
Realmente me duele.
Deberías hacer algo sobre esa tos.
Ten cuidado, Kate.
Todos se están enfermando.
Se les caen las orejas
y las colas, literalmente.
Me llamo Humphrey.
Garth.
Vaya. Eres un...
Eres uno grande, ¿no es cierto?
Vaya. Prácticamente eres un alce. Je.
¿Dónde escondes las astas?
¿Quién es el coyote?
¿Quién es el coyote? Ya entiendo.
Qué bueno, porque...
Nadie importante.
Lilly, ¿por qué no llevas al pequeño
coyote Humphrey y se van a correr?
Vamos, Humphrey.
Vamos a comer esos arándanos amargos.
Cuéntame sobre ti.
¿Qué le gusta hacer a Garth?
Bueno, me gusta el estado físico,
sabes. Je, je.
Saltos de conejo, flexiones con árboles.
Pero sabes que nosotros los alfas
debemos mantenernos en forma...
...para guiar a la manada.
Pero, lo que realmente me gusta es...
¿Te gustó?
Increíble.
Sabes...
...espera... espera un segundo,
porque enseguida regreso.
Necesito un poco de agua. Un poco de
agua, ¿de acuerdo? Entonces, espera. Je.
No te preocupes. Yo nada más mantendré
mis cuerdas vocales calientes.
Sí.
"Él no es nadie importante.
"Llévate al pequeño coyote
Humphrey y vayan a correr".
Coyote.
- ¿Dónde está Vómito?
- Se llama Garth.
Nada más estamos
descansando un poquito.
¿Descansando?
¿Qué? ¿Es eso tan raro?
No. No, no, no, no. ¿Bromeas?
Siempre me gusta descansar 10 minutos
después de comenzar un aullido.
Pues me gusta.
Tu compañero de aullido...
No es un... no es un macho...
No un macho, pero,
o sea es un "macho", pero, em...
...un débil. Un débil.
Eso es. ¿No es cierto?
No.
No es un débil.
De hecho, Humphrey,
te sorprendería saber que él es...
¡Fuerte!
Sí. ¡Sí! ¡Fuerte! Y él es... él es...
- ¡Orgulloso!
- ¡Sí! Sí.
Orgulloso. Y él es...
¿Qué palabra estoy buscando?
Un alfa es un alfa.
Eso es correcto.
Es un alfa de alfas.
¡Cómo me haces enojar!
Vaya. Oye, nada más bromeaba.
Eres lindo.
¿De veras? Crees que...
Entonces, cielos.
Bueno. Lindo. Sí. Eso... Mira...
Gracias, antes que nada.
Pero ¿te refieres a "lindo"
como en una especie de "lindo"
...en el sentido de robusto?
¡Au! Otra vez con el trasero.
Estos mosquitos están descontrolados.
Te encuentro en Marte...
Justo después de comerme la Vía Láctea.
Eso suena bueno.
Guárdame un poco... o-o-o.
Empaquen, chicos.
Nos vamos para Idaho.
Entendido, jefe.
Bueno. Aquí vamos. Cuidado.
¿Kate?
¿Dónde estoy?
¿Humphrey?
¿Eres... eres tú?
¡Kate! ¿Dónde estamos?
No lo sé.
Quizás estamos muertos.
No. Definitivamente no muertos.
Bueno, al menos nos dejaron
un poco de agua.
¿Tienes agua?
No. Definitivamente no es agua.
¡Kate! ¿Qué estás haciendo?
Trato de salir.
Epa. Cálmate.
Escucha, quizás nos llevan
adonde hay más comida.
O quizás nosotros somos la comida.
Kate, tienes razón.
Pelea. Pelea, pelea, pelea.
Sí.
Bueno. Suéltalos.
Mira cómo corren.
Vaya.
Esto no es Jasper.
Sí, pero sin duda es... ¡piedra!
¡Rápido, agáchate!
¿Qué están haciendo?
Esta es una historia brillante.
El ganso de las regiones bajas del
Círculo Ártico es el líder de la manada.
Está usando el palo equivocado.
¿Puedes hacerme un favor, Agujas, y...
...cerrar el agujero
que produce las palabras?
Parece que están jugando
un juego extraño.
Quizás nos puedan decir
cómo volver a casa.
Sí. Y si no pueden, nos los comeremos.
Sí. Sígueme a mí.
Sí, estoy justo detrás de ti.
Ahora verás que este tiro es mío.
¡Espléndido!
Un tiro maravilloso, señor.
¡Espera un minuto!
Es feo, pero un buen corredor.
¿Viste eso? ¿Lo viste?
Supongo que el pajarito
arruinó tu birdie.
Márcalo "birdie",
porque hubiera entrado.
Técnicamente, señor,
quizás hubiera entrado.
Ese pajarito tonto hizo
que mi tiro no entrara.
Entonces no haré un tiro extra.
¡Márcalo un birdie!
Bueno, fue... fue un obstáculo.
Y todos tienen que jugar
con los obstáculos.
Sabes, no querríamos mentir.
Esto no es una mentira.
No es una mentira si eres francés.
Bueno, franco-canadiense.
Hay un guión... en medio de eso.
- Yo digo francés.
- Canadiense.
- Francés.
- ¡Francés!
- Canadiense, señor.
Déjeme decirle
que es un golfista maravilloso.
Ok. Merci. Y tú,
eres un caddie fabuloso.
¡Despegue!
Paddy, ¿qué te sucede?
Hola. Je, je, je.
Ustedes son dos lobos.
No he visto
muchos lobos por aquí.
Pero no le temo a los lobos. No.
Me gustan los lobos.
Je, je, je.
Bien, porque queremos hacerte
unas preguntas.
Sí. ¡Rápido! ¡Mira detrás de ti!
¡Atrápalo!
¿Quieres enfrentarte
a la resistencia francesa?
¡Franco-canadiense!
¡Mi trasero! ¡Mi trasero! ¡Mi trasero!
Omegas.
¡Esto ya no es un juego!
Ugh. ¿No te lavas las patas?
Cuidado con...
¡Aah!
Muy bonito, señor.
Te tengo.
No.
Eso tiene que doler.
¿Ahora te gusta?
Hoyo en uno.
Cielos, esta vez mordiste más
de lo que puedes masticar.
¡Ayúdame!
Cielos. Yo... Cuidado con...
No. No, no, no, no, no.
No, está perdido.
Espera... ¿qué estás mirando?
¿Qué miras?
Hola, Frank.
Bueno. ¿Tienes una pregunta?
Sí. ¿Dónde estamos?
¿Idaho?
¿Ida-quién?
Oui, Idaho, tierra de montañas,
ríos, lagos...
...y miles de millones de papas, ¿no?
Reserva Nacional Sawtooth.
¿Qué estamos haciendo en Idaho?
Fueron trasladados aquí para...
volver a poblar.
Quieren que ustedes, los lobos grandes,
hagan lobos chiquitos.
Suena bien.
El parque no debería estar sin lobos.
Digo, sólo por el bien del parque.
Entonces, ¿ustedes dos son
socios no domesticados?
Paddy, por favor. No seas grosero.
Entonces, ustedes dos son...
Novio, novia, ¿no?
¿Son una... pareja?
- Pues...
- No.
Ustedes los lobos son graciosos.
Debemos regresar a casa.
Habrá problemas
si no regreso a Jasper.
Correcto. Bueno.
Te estás enloqueciendo.
No me estoy enloqueciendo.
Es que debo regresar a casa.
- ¿Esto se trata de Vómito?
- Se llama Garth.
Y se trata de responsabilidades.
No espero que lo comprendas.
¿Me puedes ayudar?
Debo regresar a casa rápido.
Está bien, Señorita Rápida. Ohh.
¿Dónde queda el hogar dulce hogar?
En Jasper Park, Canadá.
¿Jasper Park? No digas.
¡Nos encanta Jasper Park!
Sí, sí.
Lo visitamos muchas veces.
Paddy, por favor.
Una vez salí con una lobita de Jasper.
Nunca dejaba de hablar.
Me volvió loco.
La llevó hacia mí. Je, je.
Iba a suceder. Iba a suceder.
Entonces, puedes ayudarme
a volver a casa.
No hemos jugado en Jasper
en mucho tiempo. Es una idea fantástica.
Esto es cierto,
así que claro que ayudaré.
Ustedes dos me caen bien.
Me hacen reír.
Ja, ja. Y no me comieron,
así que les debo un favor.
¿Adónde fue?
Quizás debería preguntarte a ti.
Sabes que ese no es mi estilo.
Mi lobo Can-do conoce tu estilo.
Nada más quiero decir una cosa.
Si alguno de ustedes
ha herido a mi hija...
...¡personalmente le arrancaré los ojos
y se los haré tragar...
...para que puedan ver
cómo mis garras despedazan su cadáver!
¿Mamá?
Ahora no, querida. Mamá está furiosa.
Bueno, como Kate dejó plantado
a Garth...
...yo puedo atenderlo
hasta que ella regrese.
Yo no diría "plantado".
¡Garth!
Me suena bien.
Bueno, vamos, Garth.
Ohh. ¿No es dulce eso?
Lo heredó de mí.
Le daré hasta la luna llena.
Es un día hermoso.
Te da ganas de ir
a la huerta de papas.
Si todavía no ha salido,
hágalo ahora.
El tiempo hoy estará...
Su viaje a casa.
¡Rápido! ¡Súbanse!
¿Qué? Encajonado dos veces hoy.
¿Qué me dicen?
- ¡Escóndanse!
Esos son Garn y Debbie Theocarcus.
Tienen suerte de que cada año ellos
viajan a Jasper después de Sawtooth.
El día está bonito, y mi mujer también.
Esta es la canción
con la que nos conocimos.
Ven aquí. Bailemos.
- Aquí abajo.
- Apúrense.
Él estaba en una pandilla
de motocicletas...
...y ella era bibliotecaria.
Los opuestos se atraen.
Exacto. En este caso fue
una librería que también vendía cerveza.
Y se conocieron.
Vamos. Debemos entrar.
Bueno. Aquí vamos.
Eres un sueño.
Soy como un conejito.
¿No es cierto, querido?
Te amo, Deb.
Y yo a ti.
Métanse adentro.
Métanse adentro. Rápido.
Y bueno, de vuelta dentro de una caja.
¡Que tengan suerte!
¡Los vigilaremos desde arriba!
Bueno, yo los vigilaré.
Él va a respirar profundamente.
Si es necesario,
lucharemos por el Valle.
¿Humphrey?
¿Por qué se la llama
Montaña Pupi de Conejo?
Porque es donde a los conejos
les gusta hacer pupi.
Nada más bromeaba.
Ok, ya veo.
Eres una omega graciosa.
Bueno. Hazme reír.
¿Qué soy?
No... no lo sé.
Es una tortuga que se cayó
y no se puede levantar.
Eso estuvo bien.
Bueno. ¿Qué es esto?
Es una tortuga aplastada por un auto.
¿Qué más puedes hacer?
Sólo hago tortugas.
Bueno, es mi turno.
¿Quieres ver algo
que puede hacer un alfa?
¿Aprobaría esto mi madre?
Por supuesto.
Bueno, entonces, adelante.
Sigue buscando. Debemos encontrarla
antes de mañana por la noche.
Winston...
No te preocupes, Eve.
Es la mejor alfa que he capacitado.
No me preocupo, Winston.
Ella también es la mejor alfa
que yo haya capacitado.
Nos detuvimos.
- ¿Qué te sucede?
- Debo ir.
No puedes marcharte.
¿No puedes aguantar?
¡No! No puedo.
¿Probaste cruzarte de piernas?
- ¡Sí!
- ¿Aguantar la respiración?
¡Sí! Casi me desmayo.
- Cerrar los ojos y...
- Adentro o afuera, debo hacerlo.
¿Puedes apurarte?
¡Da-da-da! No puedo orinar
si estoy presionado.
¡Anda!
¿Qué está haciendo?
Cielos. El paquete es a prueba de lobos.
¿Dónde está?
Vamos, Humphrey.
Oye, oye.
¡Es un lobo rabioso!
Max, ¡trae esa pistola!
Aquí se termina todo, lobo.
¿Tienes algún deseo final?
Max, ¡se escapan!
No si yo puedo evitarlo.
- ¡No!
- Estamos atrapados.
Ahora los tengo a los dos.
¡Dispárales!
Bien hecho, Max.
Bueno. Estoy pensando con la panza
en vez de con la cabeza.
No es buena idea. Ya sé.
Construyamos una madriguera cómoda...
- Me voy a casa.
- Genial.
Te vas a casa, y está lloviendo.
No voy a parar.
Lluvia, lluvia, vete...
Vete de aquí, lluvia
Nadie te quiere...
¿Qué haces?
Es una danza de la lluvia,
para que deje de llover.
Porque eres húmeda. Y realmente
vas a arruinar nuestro día...
Humphrey, las danzas de lluvia
hacen que llueva.
¡Cierto!
Bueno, lo haré al revés.
De hecho, eso funcionó.
¿Kate?
Eso no es una buena idea.
¡Espera, Kate!
¡No!
¡Espera, Kate! ¡Ya voy!
Déjame pensar. Déjame pensar.
¡Humphrey!
No te preocupes, Kate.
Es parte de mi plan.
Ya lo veo. ¡Aah!
Kate. ¡Kate! Tómate de mi cola.
¿Que tome qué cosa?
Toma esas mandíbulas alfa y agárrate.
¡Mi cola! Mi cola.
Kate, muévete.
Muévete hacia los lados.
Eso hace cosquillas.
¡Mi cola! Duele.
¿Quién sabía
que eso me hacía cosquillas?
Ya no aguanto más.
No.
Cielos. ¡Humphrey! ¡Humphrey!
Tu cola. Lo siento tanto.
De hecho, mi cola está bien...
La última vez que me fijé.
Vamos. Salgamos de la lluvia.
Bueno.
Gracias.
Señor, hemos buscado
por todo el territorio.
Aún no hay señales de Kate.
¿Señor?
Debemos defender nuestro territorio.
¡Atención!
Vaya, vaya, vaya. ¿Qué tenemos aquí?
Bueno, diría que los encontramos
en mal momento.
No, yo diría que los encontramos
en buen momento.
Ya lo creo.
¿Qué hacen aquí?
No, la pregunta es,
¿qué hacen ustedes aquí?
Te doy un pasaje
de primera clase a casa...
Es un viaje directo hacia el banderín.
- ¿Y lo arruinas?
- Sí.
Por un pastelito.
Qué postre ridículo, un pastelito.
Bueno, de hecho son muy deliciosos.
Debe haber otra forma
de regresar a Jasper.
¿Otra forma? ¿Otra forma?
Siempre otra forma.
¿Qué soy, un agente de viajes?
Vamos. ¿Qué, me estás bromeando?
Un gran deportista como tú siempre sabe
algunas maneras de ganar el partido.
Bueno, podría haber un tren.
De hecho, sí hay un tren.
Es el Expreso Canadiense. Y...
Paddy, por favor.
Se llama el Expreso Canadiense...
Sí, y pasa justo por Jasper Park.
Justo por Jasper Park...
- ...si lo pueden agarrar...
- Llegarán a casa enseguida.
Enseguida. Muy rápido.
Genial. ¿Dónde lo abordamos?
¿Dónde abordan?
Mira esto.
Del otro lado de aquella montaña.
Paddy, por favor.
¡Vamos!
Se me escapó, pero quiero decir
que ese tiro fue estupendo.
Puedes decirlo,
y sí fue bueno, ¿no es cierto?
Sin duda, señor.
¡Voila! Cena para dos.
Es un nuevo movimiento que he practicado
para acechar a mis presas.
Eres bueno.
Gracias. Ahora intenta tú.
No. Yo...
No soy muy cazadora.
Vamos. Lo harás muy bien.
Nada más haz lo que yo hago.
Bueno.
¿Lista?
- Uno...
- Dos...
¡Tres!
¡Lilly!
¿Lilly?
Una tortuga, ¿verdad?
Te dije que no cazaba.
Tal vez esto ayude.
Guau.
Guau ¿qué?
Tus ojos.
Son hermosos.
Vamos. Intentemos otra vez.
- Realmente es bonito allá arriba.
- Sí.
- Te hago una carrera hasta la cima.
- Trato hecho.
¡Ríndete, Humphrey!
Jamás me ganarás.
¿Humphrey?
¡Omega uno, alfa cero!
¡Está bien!
¡Basta, basta! ¡Detente! ¡Detente!
Ya entiendo. Ya entiendo.
¿Qué tal está para ser un tiro de mujer?
Qué graciosa.
Bueno, miren quién se está divirtiendo.
Sabes, debería ir a fijarme en el tren.
¡Espera, espera, espera!
Hola.
Guau. ¿Qué eres tú?
Bueno, soy un lobo.
Nunca he visto un lobo.
Eres muy extraño.
¡Jo, jo, jo! ¿Conque lo soy?
Eres totalmente raro.
¡Te voy a atrapar!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
Bueno, tú te la buscaste.
No, no, no.
Oye, está bien. Está bien.
Shh. Lo siento mucho.
Enojado...
Un oso enojado.
¡Kate! ¡Prepara las bolas de nieve!
¡Oso enojado al ataque!
¡El Expreso Canadiense!
¡Humphrey! ¡Ahí viene el tren!
¡Kate!
¿Humphrey?
¿Qué te sucede?
¡Eso!
No te muevas. Podemos con esto.
¿Podemos?
Bueno. Estamos en problemas.
Hola, muchachos.
¿Les gustan los chistes?
Bien. Entonces, dos osos se comen
a un payaso, y uno de los osos dice...
"¿Sientes un gusto raro?"
Un simple "bu" hubiera sido suficiente.
No.
Mira esto.
Uno más. Uno más.
Levántate, Kate. Levántate.
¿Dónde están esos dos?
¿Por qué hacen esto tan difícil?
Creo que se le llama
pareja de alto mantenimiento, señor.
Estamos atrapados entre los acantilados
y las garras. Esto no es bueno.
Suerte cuando trates de salirte de esta
con tus chistes.
¿Cómo se llama, señor?
Rugido. Está bien.
¿Necesita un abrazo?
¿Por qué no hablamos? ¿Podemos hablar?
¡Buena charla!
¿Necesitas que te lleve?
¡Salta! ¡Confía en mí!
Te dije que podías confiar en mí.
¡Dobla a la izquierda!
¡A la derecha!
¿Por qué me miras así?
Increíble. Perdieron el tren.
O no.
- Ya sé. No es muy bueno, ¿cierto?
- Pues...
Estuviste genial con las bolas de nieve.
Y tú con ese osito y la pelea
con bolas de nieve. Fue muy lindo.
¿Y luego tú con el tronco?
La mirada en tu cara fue buenísima.
Y luego... ¡Guo!
Sabes, hacemos muy buen equipo.
Kate y Humphrey...
...¡los aventureros mundiales!
¿Qué piensas?
Pienso que estás loco.
Piensas que estoy...
No, te digo que aquí tenemos algo.
Quédate conmigo, cachorrito.
Tendremos aventuras.
Bueno, lo recordaré.
Está bien. Respira profundo.
Aúlla desde aquí.
Y me uniré.
Humphrey...
¿Qué estás haciendo?
Lo siento. La luna, el momento...
Nada más pensé que...
Vamos, Kate.
Aúllale a la luna conmigo.
¿Ves? Eso es muy bueno.
No. Será mejor que te vayas.
Pero nadie tiene que saber.
Por favor. Vete ahora.
No.
Papá.
¿Estabas aullando con una omega?
- Nada más...
- Ve con los otros.
¿Qué pasa?
Vamos a apoderarnos del valle...
...y de nuestros caribús.
- ¡Papá!
- Lilly, ¿qué sucede?
Los lobos orientales.
¡Vienen hacia aquí!
¡Vamos!
Ella le aulló a la luna contigo.
Sólo fue el momento.
Bonjour, mi amiguito peludo.
¿Qué? ¿Qué?
¿Están locos?
Bueno, eso se puede discutir.
Y ¿dónde está... mademoiselle?
Está durmiendo, así que cállense.
Sí. Callados. Shh.
¿Qué hacen aquí?
Nos aseguramos de que no olvides
el recorrido de la ruta.
Jasper Park. Está a pocos kilómetros.
Que no se te pase.
Jasper. A pocos kilómetros. Entendido.
Bien.
Debo decir que tu novia se ve
muy bonita mientras duerme.
No es mi novia.
Deberías trabajar en eso.
Es luna llena, Winston.
Ya lo veo, Tony.
No quería que llegara a esto.
Pero aquí estamos.
¡Basta con la locura! ¡Usen lo orgánico!
Kate.
Kate, despiértate. Despiértate.
¿Humphrey? ¿Dónde estamos?
Estamos... Estamos en Jasper.
Ohh. Estamos en casa.
Sí. Estamos en casa.
- Hay algo...
Por favor, tú primero.
Humphrey, nada más quería decirte que...
...estos últimos días
han sido un tanto...
...divertidos.
Tú has sido... divertido.
¿De veras?
De veras.
Bueno, eso es... Eso es genial.
Te dije que hacíamos buen equipo.
Lo hacemos.
Bueno. Em... Pues...
No, no, no. No me digas.
Tienes que ir al baño.
¿Por qué? ¿Ves una parada de camiones?
Yo... nada más quería decirte...
- Só-sólo quería decirte...
- No.
Te a...
Cielos.
Lo único que te pedí
fue que siguieras nuestras costumbres...
...que unieras las manadas.
Pero no.
Tu hija tuvo que marcharse.
Yo no me marché.
¡Kate!
¡Ha regresado!
- Estábamos tan preocupados.
- ¿Dónde has estado?
- En Idaho.
- ¿Idaho?
¿Qué hacías en Idaho?
Unos humanos nos llevaron a otro parque.
Querían que lo pobláramos.
No, no, no. Mamá. No lo poblamos.
De hecho,
Humphrey me ayudó a regresar a casa.
Qué niño bonito.
- Regresé...
- Regresaste para casarte con Garth.
Sí.
¡Y unir las manadas!
Bueno para la manada,
bueno para la panza.
¿Casarte? ¿Te vas a casar?
Sí. Em, ¿no es genial?
No más peleas durante las cacerías.
No más sobras y huesos
a la hora de la cena.
Vamos a unir las manadas.
Bienvenido a casa, Humphrey.
Buen trabajo en traerla a casa.
Vaya. Es una gran muchedumbre.
Sí. Tiempos buenos.
Me enteré de que tú y Garth
estuvieron juntos un rato.
¡Au! Lilly.
Lo siento.
Seguro que es material perfecto
para matrimonio.
Bueno, si te gusta ese tipo de cosa...
Grande, fornido y perfecto.
Lilly, llevas el pelaje hacia atrás.
Lo siento. Lo sé.
Pero... me gustaba.
Justo en el banderín.
¡Marcel! ¡Paddy!
Cuando se trata de abrazos,
todos somos franceses, ¿no, Paddy?
Bueno, yo soy inglés,
así que no nos abrazamos.
Pero por ser el primero,
diría que fue bueno.
Estoy tan contenta de verlos.
Vinimos para ver que hubieran llegado.
Y ¿qué nos encontramos?
¡Te vas a casar!
Em, sí. Me voy a casar.
- ¿Quién les contó?
- Yo lo hice.
Humphrey.
Deberíamos marcharnos.
Sí, sí.
Disculpa. Una pulga.
Y una cosita para tu gran día.
Gracias.
Nada más quiero decirte adiós.
¿Adiós?
Sí. Estoy pensando en viajar un poco...
Quiero ver adónde me lleva el tren.
Y quizás visite
a nuestros amigos los osos.
Nuestros antiguos amigos,
para ver cómo están.
Les diré que les mandas saludos.
Espera. Pero ¿te marchas de Jasper?
Sí. Ya sabes,
es una cosa de lobo solitario.
Bueno, conozco a Humphrey
el omega divertido...
...no a Humphrey el lobo solitario.
Seré un lobo divertido y solitario.
De eso no me cabe duda.
Sabes, Marcel,
insisto en la tradición...
...pero esta no la comprendo.
Estos lobos son criaturas misteriosas.
Tony.
Entonces...
¿Estás lista?
Sí.
Bien.
¿Estás bien?
¡Ja, ja! Ya lo creo.
No hay problemas de este lado.
Listo para ir, ir, ir.
¿Quieres comenzar tú o que yo comience?
Comenzaremos juntos.
Comenzaremos juntos. Sí.
¿Qué sucede?
Están aceptando el olor de cada uno.
No, y ahora,
el mordisqueo en las orejas.
¿Creen que lo lograré?
Sí, señor, y en cuanto
llegue a las vías...
...verá un vagón de tren abierto.
Bueno, evita las paradas de camiones,
los osos, y ese postre espantoso.
¿Cómo se llama?
- Pastelitos, señor.
- Sí. Pastelitos.
Lo haré. Gracias, muchachos.
No debería ser tan crítico
sobre los pastelitos.
Son realmente deliciosos.
No lo sabría.
Y finalmente, se rozarán las narices
para simbolizar que son...
¡Una pareja!
¿Qué? Kate, ¿qué estás haciendo?
Yo...
No... puedo.
¡No puedes!
Digo, ejem. ¿No puedes?
¿Qué es esto, Winston?
¿Por qué no puede casarse con Garth?
Silencio.
Kate, Kate.
¿Por qué no puedes casarte con Garth?
Porque yo...
Yo... me enamoré de un omega.
¿Un omega?
¿Humphrey? ¡Ese perro astuto!
Una alfa enamorada de un omega.
Eso es en contra de la ley de la manada.
Papá.
Yo también estoy enamorado
de un omega.
¿Qué?
¿Qué le has hecho a mi hijo, Winston?
¿Una omega y un alfa?
¿Una alfa y un omega?
Eve, ayúdame.
Esto es una locura.
Esta no es nuestra costumbre.
Esta no es nuestra manera.
¡Apodérense del valle!
¡Me encantan las bodas!
¡Estampida! ¡Estampida!
¡Corran, todos! ¡Corran!
¡A los lados del valle!
Es ese disco fastidioso en mi lomo.
¡Vamos!
¡No! ¡No! ¡Están atrapados!
¡Humphrey!
¡Kate!
¡Debemos ayudarlos!
¡Mira!
¡Más rápido, Tony! ¡Más rápido!
¡Hacia la izquierda!
¡A la derecha!
Estás mejorando con esto.
Tuve un buen maestro.
Están muy adelante.
Jamás los alcanzaremos.
Sujétate.
¡Mira!
Aventureros mundiales.
Te dije que haríamos un buen equipo.
¿Tú dijiste eso?
Creí que yo lo había dicho.
¡Kate!
Kate. Kate.
Por favor, Kate.
Por favor, no puedes hacer esto.
Te amo.
¡Kate!
¿Humphrey?
Creí que te había perdido.
¿Nos están mirando todos?
Bueno, no. No... No todos...
Guau, sí. Ahora sí.
Rayos. Porque quería decirte algo.
¿Qué?
Je. ¿De veras?
Bueno. Pues,
yo también quería decirte algo.
Quizás esto pueda funcionar.
Está bien.
¡Garth!
Tony, ¿qué hacen dos lobos viejos
después de jubilarse?
Caballeros, ¿me permiten
introducirles al... golf?
¡Atención!
Sí.
Sí, eso es bueno. Eso es bueno.
Vamos, querida.
Mostrémosles cómo se hace.
¿Estás lista para agitar tu cola?
Eso sí que es un aullido.
¿Estás lista?
Sí. Lista.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net