¿Quieres saber de que se trata?
Puedes decir que es de drogas...
o pistolas...
...o de la juventud enajenada
Di lo que quieras
Pero se trata de los padres
Se trata de cuidar a los hijos
Tu te ocupas de los tuyos
y yo de los míos
No entiendo.
¿Eso que quieres decir?
Es todo lo que pienso decir
del tema ¿otra pregunta?
¿Su hijo era narco?
¿Narcotraficante?, no.
¿Vendía un poco de marihuana? Si
¿Un poco? Era de los grandes
proveedores del valle de San Gabriel
No se nada de eso
El fiscal dice que Ud.
Le daba la marihuana a su hijo
Dice que Ud. Era parte de la mafia
¿Qué mierdas me estas diciendo?
Esto no es un interrogatorio... ¿sabes?
Soy un ciudadano que
paga sus impuestos
Y tu eres un imbecil
¿Lo sabias?
Claremont, California, Noviembre, 1999
Johnny, si no haces 12...
...me cojo a tu madre y a tu hermana
Eso Tiko
¿Qué dijiste?, no te oí,
¿quieres chuparme el pene?
Primero tendría que crecerte
Mi pene es tan grande
que tiene nombre
Aja, si. El enano y su pulguita
Que maldito calor
¿Qué pasa, Elvis?
¿Ya oscureció?
Te contratare por un
día completo ¿verdad?
He estado aquí desde las 10 a.m.
Mierda, te hice una pregunta
¿Ya salio la maldita luna, Elvis?
-Aun es de día
-¿Te muestro la luna?
Johnny, hice todo lo que dijiste
Limpie la casa, fui a la tienda,
traje comida y cerveza
Lave la ropa, le di de comer a Adolf,
ya lo hice todo
Pues acabaste demasiado pronto
Cállense carajo
-Olvídalos
-Cállense
Ponte a trabajar
¿Sabes qué?, lava los pisos,
cepilla los inodoros
Recoge la mierda del perro
que hay en el patio
Y si acabas demasiado pronto, tírala
Y vuelve a recoger
-Perdiste, hombre
-Cállate, Pick
-¿Quieres un recogedor?
-Eres muy sensible
Estas pesado, viejo
¿Cuándo me vas a dar
la plata, Elvis? ¿Cuándo?
Ya te dije, me pagan el jueves
¿Cuánto te van a pagar?
Depende de las horas
¿Cuantas trabajaste, maldito?
No me acuerdo
Maldito garrón
Lárgate carajo
Que humillación, que humillación
Que hubo, Robby
Hola estupido
Es Bobby "911"
U$S 8.500
¿Todo?
Que sorpresa
Dime
Hay un tipo
Quiere 5, además de mis 2 usuales
Así que voy a necesitar 7
No se, Bobby
No me gusta adelantar tanto
Lo veré el lunes,
así que podrá pagártelo todo
Es confiable, Johnny
Eso no se lo tienes que decir
No te estoy pidiendo un favor, Johnny
Si te parece bien, hazlo
Si no, que se joda
Esta bien
De acuerdo
¿Dónde te esconderías?
Eso mismo
Pero cuando llegue el viernes
No quiero que vengas con cuentos
Despreocúpate
Prepárate, prepárate
Duerme la pelota, duermela
Bien, bravo.
Vas a las grandes ligas
Agarra un bate, te voy a lanzar
¿Qué dices, tarzán?
Necesito 7
-¿Quién las quiere?
-Bobby 911
No te asocies mucho con el
no quiero que me arresten
-¿Sabes para quien?
-Si
Es decir no se quien
pero me parece bien
Bueno
Tu respondes ¿no?
Como siempre papà
Mira que muchacho
que buen mozo, míralo
Las estarás volviendo locas ¿no?
No, suéltame
¿Qué harás esta noche?
¿Vas a buscar hembras?
No, voy a descansar
¿Un viernes por la noche?
-¿Sonny?
-Lo se
No me hagas sospechar muchacho
suenas medio maricón
-Tengo mis dudas
-Llama, carajo
Espera un minuto.
Recuerda lo que te he dicho
El hombre no es monopotamo
estamos hechos para regar semillas
Que poético, vamos
Ángela es una buena muchacha
pero hay que arar el terreno
¿Me oyes? Maldito mariquita
-Es buen chico
-Cierto
No te esperábamos, entra
-¿Tienes mucha hambre?
-Si
Hay mucha comida
-Lindo pelo, Jake
-Gracias
-Te ves lindo con pelo
-¿Cómo va el trabajo?
-Hay muchas ventas
Todo va bien, muy bien.
Fantástico
¿Cómo esta tu mamà?
De lo mas bien, gracias
-Dale saludos
-Bueno
-¿Y Wanda?
-Muy bien
¿Podríamos hablar un segundo?
Si, claro
Con permiso
Necesito dinero
Ya lo hemos discutido
Todavía me debes
Lo se, lo siento
No es el dinero, ¿sabes hijo?
No puedo seguir
rescatándote constantemente
Ya lo se
¿Crees que vendría si me
quedara otro maldito remedio?
¿Cuánto?
U$S 800
-¿Qué sucede?
-Quiere un préstamo
¿Hasta cuando, Butch?
Llega drogado y le das plata
para no tener que ver la realidad
Estoy trabajando
Te reembolsare
No puedo, hijo
Perdona la interrupción,
vuelve a tu familia ideal
-Eso es injusto
-No me toques
¿Puedo ir contigo?
Esta noche no,
tengo mierdas que hacer
¿Estas bien?
Si
Llámame mas tarde
-Te quiero
-Si
Malditos perros
Miren que imbeciles de imitación
Con sus malditas pistolas
y sus cadenas de oro
No son nada, no valen nada
Lo único que tienen estos
idiotas son sus videos, perro
-Eso digo
-Eso mismo digo
-Eso digo yo
Lo estoy sintiendo,
lo estoy sintiendo
Ahora lo siento, imbeciles
no vengan con mierdas
No vengan con mierdas
Baila perra
¿Me estas retando?
Si, te estoy retando
-Y yo a ti, también
-Y yo a ti
-Que asco
-Oye tiene herpes, ¿sabes?
Muéstrame
Que arrebato, tipo
Ni siquiera... ni
siquiera te puedo ver
Que mierda Elvis
Baila perro
-Ven acá
-¿Serás cretina?
Eres un maldito glotón
Ven acá
Quiero una maldita cerveza
Búscame una cerveza, nena
-¿Una cerveza?
-Voy a buscarla
Olvídalo, Angie. Yo la busco,
yo la busco
Yo la busco, Johnny
-Corre, perro
-Que sed carajo
Miren al maldito esclavo
"yo la busco, Johnny"
Es un lacayo
Quiere mucho a Johnny
Es cierto, ¿verdad, Elvis?
Lo quieres, maldito
Si, lo quiero mucho
Le debo mucho
Si
No me refiero a eso
Me refiero a que lo adoras, carajo
Harías cualquier cosa por el
Si te pidiera que se la chuparas,
probablemente lo harías
Cállate imbecil
No, di la verdad, Elvis
Si te lo pidiera, caerías
de rodillas a chuparle el pene
Le darías un besito en
la cabezota, te lo apuesto
-No lo haría
-¿No lo harías?
Johnny, vamos
¿Vieron eso?
Hombre, ya te veo
Lengüeteando huevos, con
un consolador en el trasero
Maricón
Eres marica 100%
¿Sabes qué? No me dirijas la palabra.
Yo cojo hembras, marica
Se acabo
-Que malo eres
-Cállate carajo
Chúpame el palo
Vamos, Schmidt, hablo en serio
Chúpamelo, puto
Chúpame el maldito palo
Voy a ver quien es
Iré yo, chúpame el pene
Pronto se sabrá Elvis
-Pronto se revelara, Elvis
-Que eres un marica
¿Qué hubo, Jake?
No me gusta que llegues sin avisar
Los judíos no saben respetar
¿Podríamos... hablar un minuto?
Si, es viernes.
Entremos acá
¿Qué pasa, amigo?
¿Te acuerdas de eso que
iba a hacer en San Diego?
-Si
-Fallo
¿De veras?
¿Qué paso?
Fui y lo presione
Le dije que le dolería si no
conseguía tu dinero velozmente
Y no lo consiguió por que esta pelado
Pero se asusto, le robo al vecino
y me dio 50 "bombas" a cambio
¿Entonces?
Las bombas no sirven.
El éxtasis era una mierda
Y ya tenia a un cliente en línea.
Hubiésemos hecho un dineral
Pero dijiste que te encargarías
te hiciste responsable
¿Quieres tomarme por un pendejo?
¿Qué quieres? ¿Qué había
con el tipo que engaña?
Pues me tienes que pagar
Lo se. Cálmate, carajo.
Tengo U$S 800 y pensé
-Dividirlo
-¿Pensaste dividirlo?
Vete al carajo. Págamelo todo
Estoy tratando
¿Cómo? Te pagan mierda
-Cuidado Johnny. No soy Elvis
-Me debes imbécil
Cuidado, enano, no soy uno
de tus amiguitos maricones
Fíjate con quien estas hablando
Págame el maldito dinero
¿Me quieres hacer trampa?
Te voy a matar carajo
-Traga agua, traga
-Hijo de perra
Si no tragas, te ahogas
Te voy a matar bastardo
-Suéltalo, carajo
-Atrás
Hijo de perra
Hijo de perra, hijo de perra
Carajo, Frankie,
sujeta a esa perra
-Sujétala
-Vamos perra loca
¿Con quien te estas
metiendo chupapenes?
Déjame
Siéntate perra loca
-Carajo hombre
-Ahora hijo de perra
Vamos, vamos, cálmate hombre
Si me vas a apuntar
aprieta el gatillo
Vamos mariquita, apriétalo
Dale puto
-Pues si
-Vamos
Has engañado a medio mundo
pero a mi no
Saquen a esta mierda de mi casa
Lárgate de aquí
Muy bien Johnny
De acuerdo. No hay marcha atrás
Lárgate carajo
Ven
Me cago
Perra, cállate
¿Qué sucede?
-¿Quién esta ahí?
-Es Zakc
-¿Quién?, es medianoche
-Soy yo, Zack
Entra
¿Qué haces, maldito loco?
Vístete que esta mi hermano
Heiii, si, señor
-¿Quieres un trago?
-Si
Siempre esta diciéndome
lo que tengo que hacer
Que ropa me debo ponerme
y que muchachas le gustan
Como si yo no supiera
Así es tu mamà, así es Olivia
Vamos, te quiere.
Eres su bebe
Lo se
Que vergüenza
Organiza fiestecitas
para hacer tareas
Con sombreritos y todo
¿Cómo si fuera...
...un cumpleaños?
Eso, eso
Otra cosa...
Cuando estoy durmiendo...
...me despierta mirándome
Cuando abro los ojos...
...ahí esta, mirándome embelesada
Carajo
Me da escalofríos. Es como
si estuviera enamorada de mi
Tienes suerte. ¿Sabes?
Es decir, mi madre nunca...
Pobrecito yo
Si, lo se
Pero...
Cambiaria de lugar contigo
Tengo que salir de ahí
Que borrachera.
Tengo que fumar
Vaya
Mira el niño zack.
Todo crecidito
Con su pipita y
su bolsa de marihuana
Cállate
Bebe
Como experta
Un minuto
-Es Olivia
-No, carajo
Bueno dame
Cállense
-Si esta aquí
-Carajo, hombre
No, estamos conversando
Estamos conversando
No te arruines las pantaletas
luego te lo llevo
Si, se que hora es, gracias
Si, bien
Esta bien
Te tienes que ir a tu casa
-No
-Espera, para
Vamos, muchacho, al maximo
Ay mierda
Vamos
Jake... oye, Jake
-¿Soy chistoso?
-Chistosísimo
-¿Soy buena gente?
-El mejor
-¿De veras?
-De veras
No, tu eres el mejor
-Entra
-Ay papà
Ahí lo tienen
Adiós
Eres un verdadero imbecil, ¿sabes?
Vámonos
Estaba tirándome al perro, y
No, no, oigan
Miren que trasero tiene esa hembra
La partiria en dos, como una fruta
¿Estas bromeando?
Eres un maldito dinosaurio, Cosmo
Vamos, estas muerto
no puedes hacer nada
Se te secaron las pelotas
¿Qué?
Estas sordo, eres un cacharro
Le partirìa el trasero
Tu no sabes que es eso.
No sabrías que hacer
Camarera
-¿Qué se les ofrece?
-¿Qué quisieras?
Otra ronda
-Aun les queda
-No te pregunte
-Trae nuevos tragos
-Tráelos perra
Vamos compórtense
Estamos bien. Dame la cuenta
No, papà. Yo invito
¿Tu invitas? Bueno ricachón
-Es una gran ocasión
-El derrochador
-Vámonos, Cosmo
-Dice Johnny que nos vemos
Johnny, mira esto
-Dile a Jake que vinimos
-No lo dudes
Dile a tu novio que es hoy...
Perra
Cuando se lo dije, se altero
iba a matar a Johnny
Jake es así.
Muy apasionado
Pero le dije, "si haces algo
atácalo donde le duela"
Johnny arreglo para que
le robaran un auto...
...para luego cobrárselo...
...a la compañía de seguros
Pero Jake se metió
y le jodió el negocio
La compañía se entero del asunto
No quisieron pagar
Johnny perdió 30 mil dólares
...y tuvo que vengarse, claro.
Así son los negocios
El Sr. Johansson quiere verte
¿Querías verme?
Siéntate
¿Qué pasa pete?
Llamo a tu agente judicial
¿El Sr. Lampinguen?
Creía que estaba de viaje
¿Si? Pues hable con el
Dice que has vuelto a caer
Que estas robando,
usando drogas-Anfetaminas
No es verdad
-Si lo es
-No lo es
Pete, te juro por Dios
Tipo
Tipo. Es...
Te entiendo
No me mires así, es la verdad
No me he metido nada, hombre
Digo, estoy un poquito
El Sr. Lampington esta fuera
del país ¿qué carajo sabe el?
Me has decepcionado
Pete
Lo juro por Dios, carajo
Quiero que te hagas la prueba
Pete, vamos
Necesito el trabajo
-Lo necesito
-Llénalo
Necesito el maldito trabajo
Jódete
Jódete tu, jódete tu
Vete al carajo, estas despedido
Recoge tus mierdas
lárgate y no vuelvas
Maldita sea, lárgate
Vete a la mierda
Voy a mandarte al infierno, carajo
Voy a mandarte al infierno
¿Quieres jugar, Truelove?
Pues juguemos, hijo de perra
Da la cara, maricón de mierda
¿Dónde estas puto?
¿Llamaste a mi agente?
¿Llamaste al Sr. Lampington?
Que se joda
¿Dónde esta el hijo de perra?
-¿Dónde esta?
-Johnny
Busca en el baño
Jake
Truelove
-Mierda, mira que TV
-Que se joda
Cállate imbecil
te voy a volar los sesos
Olvídate del maldito perro
El puto se largo.
Vámonos de aquí
¿Qué haces carajo?
¿Qué mierda le dejaste?
Ten cuidado, no la pises
Me cago, como pesa esta mierda
No la sueltes, espera,
no la dejes caer
Este estupido aparato espérame
No jodas viejo
-¿Estas listo?
-Vámonos
-Vámonos de aquí, carajo
-Vamos
Vamos a la fiesta, ¿estamos listos?
¿Qué carajo?
Nos mudamos
-¿Nos mudamos?
-Eso mismo
Hay demasiados imbeciles
que saben donde vivo
¿Viste?
Mierda
Johnny ¿qué paso?
Anoche, cuando llegue, habían
entrado y se habían llevado la TV
-Carajo ¿no?
-Carajo
-Dile de la mierda
-¿La mierda?
El maldito loco de Mazursky se cago
en la alfombra de la sala
-Que ¿dónde?
-Aquí
Donde esta la mancha
Un mojón de mierda enorme
Así de largo
-Esta realmente loco
-Que loco ¿no?
¿Con que se limpio?
¿Con la mano?
Que se yo, te dije que no estaba
Ese loco esta de la cabeza, hombre
Y oye esto
Domingo 12 a.m.
Esto es solo el comienzo, puto
te habla "el pistolas"
Te jodiste ¿me oyes, enano,
hijo de la gran perra?
Se donde vive tu madre
Se donde vive tu hermano,
se donde vive tu papi
Como nos vamos a divertir, imbecil
-Es Mazursky ¿no?
-¿Lo puedes creer?
Después de lo que he hecho
por el maldito
Mira Johnny... que se joda
Vámonos al carajo, a la fiesta
vamos a buscar hembras
-Eso digo yo
-¿Vamos?
Vámonos de joda
Schmidt, nos vamos a Palm Springs
Quédate empacando todo. No quiero
ver un carajo cuando regrese
-Esta bien
-Y quiero un recibo
Y podría reunirme con ustedes cuando
acabe, si siguen por allá
-Si, para chuparmela
-Imbecil, quiero ir
Si, si. Asegúrate de quitar
la peste de mierda... puto
No entiendo ¿qué hacemos?
Vamos a partirle el maldito cráneo
Mazursky
No esta
Te digo que se fue, no esta su auto
Eso es mierda
No hay luces
¿Qué carajo tiene que ver?
Estamos en pleno día
¿Qué hacemos?
No pienso pararme aquí
como un idiota
-¿Qué haces?
-Estoy jugando
Pues no jodas mas
Oye Johnny
Mira esto
97 millas por hora, maldito
Ahora tu
Manny Ramires, carajo
Que par de idiotas
Por Dios hagan mas ruido
Tiene 15 años ¿te has olvidado?
Tu partido de tenis puede esperar
¿A que le tienes miedo?
¿Qué estas pensando?
¿Por qué tan loca?
No es para tanto
-No estoy loca
-Olvídalo
-Va a acabar como
-¿Cómo quien, Olivia?
Dilo, ¿cómo Jake?
¿Qué ha pasado?
Ven acá
Tu madre hallo esto en tu cuarto
Es una pipa
Lo se ¿tienes algo que decir?
¿Fumas marihuana?
Mírame, tenemos que hablar
-No quiero
-Lastima, siéntate
Papà, me acabo de despertar
Deja que me vista, carajo
Por Dios, como jodes
Día 1: viernes, 06-11-99- 9:48 a.m.
Si, deberías castigarlo
haz algo por Dios
Nunca haces nada
Zack ven acá
Zack
Parque de Cahilla - 10:17 a.m.
No me jodan, el hermano del tatuado
Para
Oye, ¿qué hubo? Ven acá
Ven acá, bastardito
¿Por qué huyes, mariconcito?
Testigo # 1
Testigo # 2
Vamos ven
¿Qué hacen? No he hecho nada
Cállate y siéntate carajo
Maldito idiota
Llévalo a tu casa
Allí no podemos, esta mi papà
¿No dices que es buena gente?
Si, pero no habíamos
hablado de un rehén
No es un rehén
Te dije que no sabia
lo que iba a hacer
-Estoy pensando
-Pues piensa
Hay que llevarlo a algún sitio
Bueno.. Se donde podemos ir
Pero tiene que estar tranquilo
El departamento
de Chucky Mota - 3:32 p.m.
¿Qué hay?
-¿Qué tal Chucky?
-Hola, hermano
-Mucha gente
-Lo se
Bueno entren
Oye Chucky
Este es Truelove, de quien te hable
-¿Qué tal?
-¿Hay un cuarto?
-¿Un cuarto?
-Si
Si, por el pasillo, a la izquierda
Gracias
¿Qué hacen?
Aquí pasándola
-Preparándonos para la fiesta
-Fumando hierba
Gracias, viejo
¿Cómo te va?
Bien, reposando, surfeando... pasándola
¿Qué carajo están haciendo?
¿Quieres que vaya a ver?
Si, hay 4 desconocidos
metidos en mi cuarto
Testigo #3, 4 y 5
-Dame las manos
-Dame la cinta
¿Qué carajo están haciendo?
Testigo #6
-¿Se han vuelto locos?
-¿Qué es esto?
-¿Quienes son?
-Cállate
Chucky, tienen un muchacho atado
-Un muchacho
-No es eso
Johnny esta medio loco
¿Medio loco?
Nos lo robamos... no se...
Dije que te callaras
Y tu no te metas
¿Qué no me meta?
Están en mi casa
Frankie, controla a tu socio
dile la hora que es
-¿Así es la cosa?
-Así es puto
Comprendo, Lumpy... vámonos de aquí
Nos vamos a la fiesta
Y cuando vuelva, idiotas
mas vale que se hayan ido
Vámonos muchachas. Lumpy ven
Hijo de perra
Oye, Chucky, lo lamento mi hermano
Me cago
¿Qué pasa? ¿Por qué no están listos?
¿Qué hacemos con el muchacho?
Que importa
Déjenlo encerrado, métanlo en
la camioneta, no me importa un carajo
Oye Johnny
Tengo una cita en el valle
Me tengo que ir, viejo
Yo también
¿Ahora se acuerdan, eh?
-Si
-Si hombre
Mi novia se enoja si no me la cojo
¿Si quieren ir?, váyanse
llévense la camioneta
No tienes que hacer eso, ¿sabes?
Déjame en el closet
no me voy a escapar
Por favor, cállate antes
de que te haga callar
¿Y cómo puede hablar?
¿No estaba amordazado?
No podía respirar
Déjenme en la avenida
me voy a la fiesta
Este hijito de perra no me
arruinara el fin de semana
¿Y yo?
-¿No qué?
-Te queda con el
-¿Qué?
-Que los maricones son sordos
-¿Por qué yo?
-Porque si
No jodas
No puedo llevarlo así
a casa de papà
Pues suéltalo, genio
tu lo oíste no se escapara
¿Verdad?
Que no.
Ahí esta
Dile a Juerguen que va a pasar
la noche con tu nuevo culito
Mientras tanto, llamaré a Mazursky.
Estará volviéndose loco
¿Qué ha pasado?
Es cosa de locos
Tu hermano nos tiene
cagados de miedo
¿Llamaron a los amigos?
Quizás tenga novia
Hemos tratado todo. Amigos
policías hospitales... nada
A lo mejor anda jodiendo por ahí
No puedes mantenerlo encerrado
Tal vez, no se
Esta semana discutimos
Ahí esta la explicación, ¿no?
Ojala
¿Pues que crees?
No se
Pero...
Hay que considerarlo todo,
y quiero...
Hacerte un par de preguntas
¿Hay alguien que quiera
hacerle daño?
No
¿y tu?
¿Tiene alguna pelea con alguien?
¿Y ese tipo a quien le debes?
¿Le debes dinero a alguien?
¡Por dios! Dime cuanto y
te daré el cheque ahora mismo
La cosa no es así, Olivia
¿pues como es?
Dime como es la cosa
maldito imbecil
¡Tráemelo!
cálmate
Lo encontrare. Te lo prometo
Te lo prometo
Lo encontrare
¿Dónde vas?
!De rosa! ¿dónde esta Johnny?
No se, ¿esta aquí?
Eso te pregunte
oye. No interrumpas
Klemash, ¿dónde están?
No los he visto
¿Me vas a insultar
dándome la espalda?
¿Qué te pasa?
¡No me jodas!
No la toques
Hijo de perra
Si alguno... se encuentra...
con Johnny Truelove...
Díganle que Jake Mazursky
lo anda buscando
Gracias.
Fiesta State Street
Pal Springs CA.
No me jodas. Te lo advierto
-¿Quieres una cerveza?
-Si
Toma
-¿Cigarrillos?
-No fumo
No jodas. Es saludable
Oye...
¿Si te digo que cruces la calle...
...y tome un autobús a tu casa?
Aparto la vista y le digo a Truelove...
...que saliste corriendo...
¿Qué te parece?
No se Frankie
No quiero meter en líos
a mi hermano
Así que voy a quedar,
a ver que pasa
¿Esta bien?
Esta bien
De acuerdo
Trata de no hacer ruido
¿Frankie?
Que alegría verte
Mi hijito querido papá.
Por favor
Oye ven a la cama
Te quiero
Quiero presentarte a...
¡Basta basta!
Mucho gusto
hola
Un beso, se elegante
¡Papá!
Únete a la fiesta
no, gocen yo me voy
Déjame papá quédate,
estamos empezando
Fúmate uno con tu viejo
Bebe algo
Vamos a gozar
¡No papá! ven
¿Quién es tu amiguito?
¿Estas de niñero?
Vete al carajo
Usa el sofá
¿Estas bien?
Si
¡Hola!
Ya te oí carajo
Tienes que recoger
y limpiar la casa
¿Después de tu juerga?
Tengo un ratón horrible
no me discutas
Llegue ayer y encontré
tus mierdas regadas
Si no quieres pagar alquiler
tienes que trabajar
Esta bien lárgate
¡Qué lengua!
Pendejo
No te preocupes yo te ayudo
Juergen es botánico
y cultiva toda la comida
Tomate pepinos maíz
Hierbas y mierdas así
El bastardo es alcohólico,
fuma como chimenea...
...pero la comida es muy saludable
Mira esta mierda
El orgullo de papá
El se las fuma todas
pero yo las cuido
Las riego las podo y
les echo cáscaras de huevo
Bárbaro
¿verdad?
Bueno a trabajar
Mierda vengo enseguida
¿Qué haces?
Nada. Trabajando
¿Vienen?
¿Tienes esa mierda?
Tu lo sabes
Mamá. Vamos donde Frankie
¿Hablaste con el?
Esta todo
¿Cuándo vuelves?
No se. Tarde
Quédate con Julie y Sabrina
esta noche es nuestro aniversario
¡El aniversario!
¿Van a tener sexo?
No seas asqueroso
¡Que importa!
quiero saber
En serio ¿se la vas a chupetear?
¿Una mamadita?
No.
Vamos goza la vida
¿Cuánto llevan de casado?
¿500 años?
¡Keith Straten!
¡Voy a darte una bofetada
mal pensado!
Bueno nos vamos
Ven vamos a buscar a
Sabrina y a Julie
¡Eh mocoso ven!
Testigos # 10, 11 y 12
Señoritas, pendejo...
Imbecil
Sussan
hola
Sabrina Julie
mucho gusto
El pendejo
¡Me llamo Keith carajo!
¡Bueno, fumemos un tabaco!
Bien pero escúchenme
No ensucien nada la casa
nunca a estado tan limpia
No jodas
no sabes jugar
Eres una mierda
mierda serás tu
Yo no. ¡Te acabas de morir!
Creía que era el otro no.
Ese soy yo
Creía que era yo
Carajo ¡qué arrebato!
Si estoy arrebatado
Esta mierda me jode en 5 minutos
¡Mete mierda hijo de perra!
Eres peso pluma
no lo soy
Chúpamela
Chúpamela tu
Chúpamela puto. Eres un pendejo
¿Cuántos años tienes?
¿Cuántos crees?
Como 12.
Tengo 17, pero me veo mas joven.
Te voy a joder, te voy a joder.
Para el juego.
¡No! Contesta el teléfono.
¡Chúpatelo!
¡Vete a la mierda!
¡Cállate!
¡Jódete!
¡Hola Johnny! ¿Ya hablaste?
Todavía, ¿por qué?
No puede quedarse aquí mucho mas.
¿Por qué? ¿Qué haces?
Nada. Tengo visitas.
¿Qué? ¡Hombre!
No importa. ¡Cállate!
¿Eres tarado?
Son amigos.
¡No te dije que hagas una fiesta!
Cálmate.
¡Mierda!
¡Sácalos de ahí!
Bueno les diré que se vayan.
Necesito un favor.
Johnny viene y necesito la casa
¿cuidarías al muchacho?
¿Qué lo cuide?
Vigílalo y no dejes que
use el teléfono.
¿Qué no use el teléfono?
No entiendo.
Bueno, mira... si te lo cuento.
¿Lo mantendrás callado?
Si por supuesto.
El hermano del muchacho
le debe a Truelove...
...y Johnny lo tiene como garantía
de que le va a pagar.
Eso esta jodido.
Carajo no es así.
El muchacho lo sabe
y esta de acuerdo.
¡Mira al bastardito!
No va a ninguna parte.
Llévatelo. Pasea con el y
vuelvan dentro de un par de horas.
¿Me harías ese favor?
No se hombre.
Suena un poco dudoso.
Keith...
...¿con quien crees que estas hablando?
Si te digo que algo esta bien.
Pues es así.
¿Te vas a encargar de esto, o no?
Susan, esta bien.
Créeme.
FAMILIA HARTUNIAN 4:19 PM
¡No jodas!
¡Cálmate!
Y no digas nada o me
meterás en líos.
¿Con quien?
¿Con tus amiguitos pandilleros?
¡Ay, que miedo!
Deberías tenerlo.
Eres maricón, ¿sabes?
¡Calma! ¿Qué ha pasado?
¡El chico esta secuestrado!
¡Mentira!
¿Quieres decir" raptado"?
¡Robado! Pregúntenle.
Si, me llevaron, pero... no importa.
¿Por qué te raptaron?
Su hermano le debe a Johnny.
¡Vaya!
¡Qué sexy!
Entonces eres como un rescate.
Si.
Muchacho robado.
No lo pareces.
Si.
Puedes hacer lo
que te de la gana, ¿sabes?
¡Nada de eso!
¡Mierda!
Si te quieres ir, vete.
¡Cállate, perra!
¿Yo? ¡El puto eres tu!
¡Cállate!
¡Oigan!
¡cálmense!
¡Susan!
¡Siéntate!
¡Perra!
¡Te voy joder!
¡Calma!
Por dios, mi hermano...
Va a pagar el dinero, ¿bien?
Mientras tanto... estas de vacaciones.
¡Eso! ¿Por qué no?
Que increíble
Podré contárselo a mis nietos.
Que estupendo.
¡Esta blusa es estupenda,
Bob Marley es estupendo!
¿Les parece estupendo un secuestro?
¡Si que emoción! Que romántico.
¡Lo hace por su hermano!
¿Estas loca?
¡Esto esta mal, carajo!
¿A nadie mas le parece que este mal?
¡Susan, tomate un calmante!
No es asunto tuyo.
¡Esta en mi casa!
¡Hay caray!
Tranquilízate.
Voy a hacer el pito mas grande
que hayan visto ¿bien?
Seguro.
¿Qué hubo, maricón?
¿Qué tal, puto enano?
Busca algo que hacer nena.
Tenemos negocios.
¿Quieres beber algo?
¿Piña colada?
No es un bar, muñeca
¿no tienes latas?
No pero tengo vino,
¿lo quieres con soda?
Siéntate.
Cual es la situación.
No se que hacer.
¿Sobre qué?
El muchacho
Podríamos meternos en líos.
¿Líos?
Si
En líos grandes.
Es imposible llevarse a
un muchacho sin que lo noten.
Eso fue lo que te dije ¿no es así?
Es cierto, ¿conforme?
Pero...
...aquí estamos.
En esta situación.
Es un problema que hay que resolver.
¿Qué vamos a hacer?
No se.
Hay una respuesta. Hay una solución,
pero no la veo.
No se.
Quizás estemos jodidos.
No estamos jodidos.
¿Cómo "jodidos"?
Jodidos presos.
Si lo soltamos. Correr a
adelantarnos donde mami y papi.
Quizás no,
y además el tatuado.
¿Quién sabe que haría ese hijo
de perra? Viviríamos asustados.
No creo que diga nada de veras.
¿Y si lo hace?
No jodas.
¿Ves lo que te digo?
Ni yo es o es lo que digo.
¡No es broma, John!
Lo mejor es contactar al tatuado
y arreglar el asunto
¿Dónde esta el hijo de perra?
¿Quién sabe?
Probablemente escondido, acechándome.
Eso es lo que yo haría.
¡Basta ya! Tu sabes
que me pongo ansioso.
Te lo juro, estoy agitado
Quiero hacerte una pregunta.
¿Qué?
Es algo teórico.
No es serio, solo estamos hablando...
Pero...
...¿qué me dirías si te ofreciera
$2.500 dólares para matar al chico?
¿Para matarlo?
Si para eliminarlo.
¿Te has vuelto loco?
¡Como voy a matarlo!
Estas bromeando.
¡Claro! ¡Qué tonto eres carajo!
¡Eres un pendejo!
Calma, estaba jugando
Pues no joda mas.
Mira... ¿no podríamos darle?
Tu sabes, decirle que ande
con nosotros, que somos amigos.
Darle un brazo a algo así.
¿Darle unos dólares?
¡Eso mismo!
Que le diga a mami y papi
que se fue con una novia.
Habría que ponerse de acuerdo, claro.
Le damos dinero al muchacho...
y asunto arreglado.
Así no andamos dando vueltas
como chinos locos.
Hecho.
Por eso te quiero.
Eres mas listo que yo.
Quería decirte cuanto lamento
esta mierda.
La situación es realmente ridícula.
Si.
¿Estas bien?
Es decir, ¿te han tratado bien?
¿Has comido bien?
Si.
¿Necesitas algo?
¿Plata?
No estoy bien.
¿Seguro?
Estoy bien, de veras.
Es decir se que es duro...
...pero todo se resolverá muy pronto,
te lo prometo
Bueno, genial.
Esta bien.
Me tengo que ir, pero...
¿Sabes una cosa? Eres... tu sabes...
Eres un chico de buena gente.
Gracias.
Tu hermano es un imbecil.
Es decir somos amigos
y lo quiero. Pero... tu sabes...
Se esta portando como
un hijo de perra.
Lo se.
Pues..
...bueno... mañana.
Se acabara todo.
Hola hija, creía que te quedabas
con tus amigas.
Si, pero...
Necesito hablar.
¿Hablar?
Si.
¿Ahora mismo?
Mas o menos
Te pido una noche para hacer
el amor con tu padre...
¡Y ni siquiera eso!
Tome éxtasis, estoy arrebatada,
no te entiendo.
Lo siento, mamá.
¡Carajo!
DÍA 3 DOMINGO, 08/11/99 11:26 AM
Tenia una camisa café,
pollera azul, zapatillas...
...y el anillo de su abuelo,
de piedra roja.
Te llaman por teléfono.
Voy a hablar arriba.
Con permiso.
Soy yo.
El "ENANO"
¡Qué pelotas tiene para llamarme aquí!
¿Qué pasa?
¿No responde tu "biper"?
No hay nada que hablar.
Yo diría que si, ¿no?
¿Para resolver esta mierda?
¿Resolver qué? Se que fuiste tú.
No se de que hablas.
Johnny, lo se.
¡Lo se!
Y estas jodido.
No me amenaces.
¡Maldito! Te lo prometo
Vayas donde vayas y hagas
lo que hagas, te voy a cazar.
Y cuando te agarre, te voy a degollar.
¡Voy a rajarte el pecho y arrancarte
el corazón con las manos!
¡Empieza a rezar!
¡Reza Johnny, para que la policía
te encuentre antes que yo!
¡Arrodíllate como un chupa penes
y ponte a rezar!
BOB NELDER, ABOGADO
sr. Nelder es Johnny truelove.
Hola "cojones". ¿Cómo estas?
Tengo una pregunta.
Digamos que alguien le debe dinero
a alguien y no quiere pagar.
Y ese otro alguien...
...secuestra al hermano del gorrión
para obligarlo a pagar.
Por pedir rescate, cadena perpetua.
¿Estas ahí, cojones?
¿Cadena perpetua?
Si perpetua.
¿Pues que debe hacer?
No se.
Empezar a cavar un hoyo.
¿Por qué? ¿Quién se a enredado?
¿Qué diablos haces aquí todavía?
Tienes que calmarte Susan.
Si sigues hablando, Truelove acabara
preso y nosotros muertos.
¡Vete al carajo!
Ese hijo de perra esta loco.
Ayer me ofreció $2.500 dólares
para que matara al chico.
¿Qué?
¿Ya ves?
Quería matarlo.
¡Hay dios!
¿Primero me peleas
y ahora me das lagrimas?
Hazme un favor, Susan,
empieza a menstruar.
¡Claro que no lo voy a matar!
Solo te lo digo para
que veas como es.
Lo tengo todo dominado.
Lo tengo todo dominado ¿esta bien?
Dilo.
Di. "Tu tiene todo dominado"
Dilo
Tu tienes todo dominado.
Ahora di...
"Yo soy una maldita llorona...
Y tu tienes todo dominado"
Yo soy una maldita llorona,
y tu tienes todo dominado.
Lo juro.
¿Ves? Es Johnny.
Hola ¿dime?
Vamos a buscarlo
¡Genial! ¿Cuándo?
Entre 8 y 8:30.
Entonces tendré que llevarlo
a un hotel.
¿Qué pasa?
La novia de mi viejo
me esta jodiendo.
Avísame cuando estén.
Esta bien.
De acuerdo.
Te llamaré desde el hotel.
¡El mocoso se va para su casa!
FAMILIA GIAIMO
POMONA, CALIFORNIA - 9:06 PM
¿Qué pasa, amigos?
¿Qué pasa amigo?
¡Amigo, amigo!
Necesitamos el auto de tu mamá.
¿Te mudas?
Si, me mudo.
Ese de ahí.
¡Sì, Vamonos!
Mamá, déjame.
¡Qué se diviertan!
TESTIGO # 13
¡Vamos Susan!
TESTIGOS # 14 AL 36
¿Qué tal?
¿Cuándo me vas a pagar?
Entren allí.
¿Te gusta? Fantástico ¿no?
¡Mierda!
¡Estoy usando el baño!
¿Qué me importa? ¡Fuera!
¡Quiero mear! ¡Déjame!
¡Esta es mi fiesta!
¿Qué haces, anormal?
¡Hola!
¡Por dios!
No lo puedo creer
Ziggy págame hoy.
¿No lo tienes?
Déjame decirte una cosa,
si nos topamos, escóndete.
Así es la cosa.
Cariño, cuelga.
¡Cuelga!
¿Estaba molestándote?
Si ¿por qué?
Démosle una paliza.
¿Eres macho de repente?
Soy cinta negra en tae-Kwan-Do.
No se rían.
No jodas
es verdad.
Me equivoque de hombre.
¡Mierda! Ven acá idiota.
¡Vamos!
¿Ahora qué? Eres muy macho.
Lo vas a desnucar.
Dale un besito.
¡Estás mojando todo!
¿Qué vas a hacer?
¿Quién es tu papito?
Muéstrame una llave.
¡Mierda!
¿Me estas retando?
¿Me estas?
Estupendo.
¡Qué increíble!
¡Hombre!
Estuvo increíble.
El marica sabe pelear.
¡Asombroso!
¡Abran!
¡Abran la puerta!
¡Lárgate! No queremos maricones.
No queremos maricones.
¡Abran imbeciles!
Bueno ábrele.
Deja entrar al cagón.
No me digas cagón.
Por Dios, ¿dónde dejaste la camisa?
-No se. Se acabo la bebida
-¿Ya?
Diles a tus amigos que vayan despacio.
No estoy forrado de plata
Quiero fumar, vamos
Esta bien
Vamos afuera.
No se descontrolen
¿Este es?
Zack, esta es Alma
Miren como trago esta mierda
Carajo... que hija de perra
Que bien
Si me vieran con la manguera
No me miren mas.
Ahora les toca
¿Listos?
Ya
-¿Es cierto que te robaron?
-Es cierto
Que lindo es
¿Tienes novia, niño robado?
-¿Qué edad tienes?
-17
¿17?, este mocoso hijo de
perra tiene 15 años
¿Qué te pasa, carajo?
Caray, perdóname
A ellas no les importa, hombre
¿Has tenido sexo, niño robado?
Hoy cumplo años
-Danos un segundo
-¿Por qué?
-Quiero hablar con Elvis
-Apúrate
¿Entonces?
¿Qué?
¿Qué opinas?
-¿Qué opino?
-Si ¿qué opinas?
¿Cómo que que opino?
De todo este asunto
Creo que es hora
de olvidarnos de boberías
Correcto
Que se joda
¿Necesitas algo?
¿Dinero?
¿Tienes gasolina?
Tengo
Estamos de acuerdo
Truelove
¿Estas listo para brindar?
¿Dónde vas?
Como odio que tengas que trabajar
Felicidades, Angie.
Comete mi trozo de torta
¿Qué haces?
Hoy es tu noche de suerte, ven
Date vuelta
-No entiendo
-Date vuelta
Empieza a contar
1... 2...
...3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 y 10, ahí voy
-Marco
-Polo
¿Sabes que deseo pedí?
-¿Cuál?
-Quiero chuparte el palo.
Ay mierda
Esperen, el deseo se
hace realidad, ay señor
Mi deseo se hace realidad
Mi deseo se hace realidad, mierda
Nena, tengo que hacer una llamada
-Nada de eso
-Tomare un segundo
No, ¿por qué?
Malo
-Que malo es
-Abre los regalos
¿Qué hubo?
-Oye... estoy ocupado
-Hombre, soy yo
-¿Johnny?
-Voy en camino
-¿Cuándo llegas?
-En media hora. Despeja el sitio
Muy bien
Zack se va para su casa
se acabo la fiesta. Lárguense
Adiós Zazk, me alegro por ti
Gracias
Ya me tienes algo que contar
-Llámame
-Bueno
Mas vale
Adiós, macho
Bórrate esa sonrisa de la cara,
todos se dan cuenta
No te muevas
¿Qué hay?
Tipo, quédate
-Me van a llevar a casa
-Hay hierba
-Carajo
-Te gusta
-A la mierda
-Hasta luego
Aceleren con los ojos cerrados
Eres un imbecil
Enróllanos uno, Stratten
Adiós, putos
Protege tu virginidad, bebe
Te queremos mucho Zack
Familia Holden - 10:46 p.m.
-Sonny
-Elaine, ¿cómo estas?
-Busco a mi hijo ¿esta?
-No. Salio con Angela
Ha surgido algo, ¿puedo esperar?
¿Qué haces aquí?
Afuera
¿Qué? ¿Vas a llevarlo
a su casa o qué?
-¿Qué?
-Correcto
¿Qué carajo estas diciendo?
-No carajo
-No va para su casa
-Pero creía que...
-Creíste mal
Mierda, Johnny no me dijo nada
Ya esta decidido
No jodas
¿Qué no joda? No jodas tu
Johnny me mando a hacer
algo y voy a hacerlo...
...y si me estorbas te mato
¿Ahora quien es el chupapenes, Frankie?
-Al carajo, me largo
-¿Al carajo? Te jodiste
Vine a resolver tu mierda
y me vas a ayudar
Si no, pagaras los platos rotos
Esta bien, suéltame carajo
¿Qué carajo quieres que haga?
Necesitamos cinta adhesiva
-No jodas
-Vas a cavar
Cava esto puto
-Me tienes que ayudar
-Jódete, ni lo sueñes
Ve a comer mierda, Elvis
no voy a cavar
Jódete, ya hice lo mío
Hasta aquí llegue, hijo de perra
yo no cavo tumbas
¿Me vas a disparar?, dispara
no me importa un carajo
Oye...
¿Dónde esta Frankie?
Es hora de irme a casa
-¿Qué es esto?
-Ven, me vas a ayudar
¿Para que carajo es la cinta, hombre?
¿Dònde estan los otros?
Keith se quiso ir y
el otro tipo lo llevo
¿Qué estas viendo?
-Austin Powers
-Que bien
Que cómico
Lleva haciendo esa mierda...
que se yo... como 2 minutos
¿Quieres traerme
cigarrillos de la tienda?
Soy muy joven, no me los venden
Salgamos a pasear, ¿quieres?
Estoy bien quiero ver la película
-¿Qué pasa?
-¿Qué has hecho?
-¿Estoy bien?
-Esta bien
-Vamos a hablar
-Es mi cumpleaños
-Vamos ahora mismo
-Déjame carajo
-Se acabo la fiesta
-Carajo
No seas vulgar, queremos ayudarte
-¿Y el chico?
-¿Quién?
-¿Dónde esta Mazursky?
-No se quien es
Papà te lo juro, déjame
Que estúpido eres, que estúpido John
¿No entiendes?
Hay carteles en todas las esquinas
Es grave Johnny podrían
condenarte a mas de 25 años
-¿Crees que no lo se?
-Te has jodido la vida
Ahora la única solución
es decir la verdad
-Ahora mismo
-Cálmate
Déjame hablar con el, ¿bien?
Mira, todo el mundo anda alterado
Lo que dice tu padre
es que hay un plan
Traes al chico y
nos sentamos a conversar
Tu, yo, los padres, todos
Sonny lleva su chequera,
y resolvemos
-No va a funcionar
-Quizás
Quizás vayas preso
Pero si no hay mas remedio
yo estaré contigo, como es debido
Te garantizo la mínima condena
Despabílate.
Déjales la cárcel a los negros
No quiero nada de cárcel
¿2 años? Invierno,
verano, invierno, verano
Pasan volando
Pues dinos tu plan, Einstein
Dinos como va a acabar esto
-Keith ¿qué paso?
-Me caí
¿Te caíste?
No me toques carajo
¿Qué hubo?
¿Qué tal amigo?
¿Tu eres Zack, no?
Si
Yo soy Elvis.
Voy a llevarte a tu casa
¿Vienes?
Tienes que hacerlo, hombre
Tiene que ser unánime
Si lo soltamos pasaríamos
toda la vida en la cárcel
-¿La vida?
-La vida
Hablamos con un abogado
No había escapatoria
¿Toda la vida por qué?
¿Por cuidar al muchacho?
¿Por dejarlo dormir en mi casa?
Lo vigilaste todo el tiempo,
¿crees que te dejaran libre?
Maldita sea
¿Toda la vida?
Ahí lo tienes
Digo, el muchacho me cae bien
¿Cómo no iba a caerte bien?
Tiene 15 años
Es un riesgo muy grande
Piénsalo, si lo mandamos a su casa
tendrías a Jake buscándote
Si no vienes conmigo,
Y no te gustaría ver a Sonny
Truelove tocando a tu puerta
No nos queda mas remedio
Mis padres me van a matar, carajo
Ya me imagino a mamà. Se pondrá...
Ay Dios
Pero oigan, muchachos
Yo nunca los delataría
Ustedes y yo quedamos así
¿Lo saben verdad?
Frankie, ¿tu lo sabes?
Si, hombre, lo sabemos
Bueno.
Me imagino
Probablemente les diga que...
...no se, que me fugue o algo así...
...a Bakersfield
o a Fresno, o algún sitio
Que se joda
¿Quién sabe donde queda Bakersfield?
Di que estabas con una chica
Eso se lo creerían
Si, una como Julie
Ahora, cuando vuelva...
...voy a empezar limpio, ¿saben?
Quiero empezar limpio, ¿nunca
te has sentido así, Frankie?
-¿Cómo?
-Así...
Con ganas de ir,
no se a Europa o algo
De tomar clases
De aprender a tocar... la guitarra
Suena muy difícil aprender
a tocar guitarra, pero...
...me molesta que
no sepa hacer nada
Estoy seguro de que aprendería
Johnny, da la contraorden
No pasara nada. Son tan
imbeciles que ya lo habrán soltado
Llámalos carajo
¿Qué hacemos aquí?
Esperando al que va a llevarte
Bien
Creo que voy a empezar a
llevarme mejor con mi mamà
Suena medio gay, pero...
...cuando uno lo piensa,
es lo mejor que hay
Ella es como la mejor
amiga del mundo, ¿saben?
Testigos #37 y 38
No puedo mas.
Me voy a casa carajo
Vamos Keith
Tipo ¿qué te pasa? Estas llorando
Déjame
¿Qué le pasa?
¿A el?
¿Frank?
Tipo...
-Ahy
-¿Listo? Vamos
-Yo no hice nada
-Muévete y cállate
-Por favor, lo juro
-Calma, muévete
Calma amigo.
No es lo que piensas
Si lo es
No hay nadie, nadie viene por mi
Si, vendrán.
No te alteres
-¿Me lo prometes?
-Te lo prometo
-¿Me lo juras?
-Si, te lo juro por Dios
Vamos
Lo juro por Dios
-Vamos
-Esta bien
-Camina
Vamos a caminar, ven
Por favor, no se lo
diré a nadie, Frankie
Oye, no lo vamos a hacer, ¿verdad?
-Cállate carajo
-¿Es en serio?
-Cállate la boca
-Señor por favor
-Esto es una estupidez
-No me dejas concentrar
No se lo diré a mi mamà, a nadie
Cállate, carajo, o lo mato
-En serio, lo mato
-Esta bien
No me volverán a ver, lo juro
Mira, muchacho, cálmate
-Estamos nerviosos
-No quiero morir, Frankie
No pasara nada
¿Esta bien?
¿Para que es la cinta, Frankie?
Sabes que nunca te haría daño, Zack
Pero voy a tener que sujetarte,
así que dame las manos
Todo va a salir bien
-Oye... soy tu amigo
-Lo se
¿Esta bien?
¿Ves? Todo bien
Todo bien
No me quiero morir, Frankie
No me quiero morir
Ahora tengo que taparte
la boca, ¿bien?
Esta bien
Eres mi amigo
No te haría daño
-Oye... no pasa nada
-Esta bien. Lo se
-¿Estas listo?
-Si
¿Qué haces?
Ay carajo
Me cago en Dios
Eran las 6 de la mañana
Llegaron varios autos negros
Eran hombres de saco y corbata
Y el timbre de la puerta no
paro de sonar
Hospital de Camarille
Dijeron, "encontramos a su hijo"
"Encontramos a su hijo...
...y tenemos...
...malas noticias"
Así dijeron
Y al entierro
-¿Jake no fue?
-No
Dijo que no iba por respeto a mi
Era mentira
No quería que le dispararan
No entiendo
Que lo mataran, que lo asesinaran
Se que le debo 50 mil dólares
a un narcotraficante
El narcotráfico tiene
sus propias reglas
Mataron a mi hijo
por 1.200 dólares
Cuanto lo siento.
Es algo que no puedo imaginar
Al morir mi hijo, morí yo
Lo quise todos y cada uno
de los días de mi vida
Y no temía demostrárselo
¿Por qué trato de suicidarse?
No se
Me pareció que tardaría mucho
en morirme de muerte natural
No se
Las 3 veces...
...que he intentado suicidarme
estaba bebiendo
Cuando quise matarme
en el hospital... lo hice mal
Se supone que uno lo haga así
Tal vez fueron las píldoras
Pero todo es una mierda
Dicen...
...que todo tiene un propósito
Pues...
...si ese Dios me ha dispuesto
un propósito para mi...
...no sé cuál mierda es
Porque yo no lo veo
Creo que es suficiente por hoy
Muchas gracias
-¿Estuvo bien?
-Si
Bueno.
Lo siento
Hola, ¿qué pasa?
Mataron a Zack
¿Cómo lo sabes?
Muchacho asesinado
Yo no tuve nada que ver
No le puse un dedo encima
No lo sabia, Susan
No lo puedo creer
-¿Qué esta pasando Frankie?
-No se
-Dime la verdad
-No se, me enredan
-¿Lo llevaste a su casa?
-Si, lo deje en Pomona
¿Dónde? ¿En que calle?
¿En su casa?
No se carajo
lo deje en Pomona
Búscate un buen abogado
Vete al carajo
No puedes entrar
hablo en serio. Lárgate
-Estoy en un lío, Pick
-Y con el audio de mamà
-¿Por qué lo hiciste?
-Lo siento
Hijo de perra, ¿sabes lo
que he estado pensando?
Estoy jodido, Pick.
Ayúdame, préstame tu auto
No me jodas
-Sácame de la ciudad
-Lárgate de aquí
-¿Dónde carajo quieres que vaya?
-Allá tu
Déjame llamar a Johnny
por teléfono, por favor
Por favor
Mira... te aprecio,
por arreglártelas
Arriba las manos
o te vuelo los sesos
No estoy jugando bastardo, abajo
No puedo creerlo.
¿A Tiko también?
A Tiko, Elvis, 911.
Detuvieron a todos
¿Y por qué?
¿Por qué crees carajo?
El muchacho apareció muerto
Eh, el Capitán y Tennille
-¿Qué se les ofrece?
-Quiero cambiar eso por eso
-¿Quieres cambiar este por ese?
-Si
Llenemos la solicitud de préstamo
No hace falta
Motel Gian Capri - 30 de noviembre
¿Quiere coger?
Esta bien
¿Te pasa algo?
¿No? No se te ha parado
-Ahí va
-¿Ahí va?
-Si ahí va
-Parece goma
Pues haz algo, perra
Lo siento
¿Lo sientes?, eres un marica
que ni puede coger
Perdona que este distraído
tengo muchas preocupaciones
¿Y qué carajo quieres hacer?
¿Jugar barajas? ¿Acurrucarte?
-¿No podemos?
-Carajo, quiero coger
-Oye chúpamela
-Lo trate y no sirvió
-Eres una perra
-Cállate carajo
Eres una maldita perra
-¿Y mi zapato?
-Que se yo
Bueno una tregua
¿quieres uno de los míos?
Vete al carajo, voy a salir
Familia Fecske - Nueva México
-Buzz, Johnny esta aquí
-¿Qué Johnny?
No podía creerlo
No veía a Johnny desde la escuela
Que casualidad.
Levante la vista y ahí estaba
¿Le contó lo que había pasado?
Los Ángeles, California - 27/03/03
Dijo que unos amigos habían hecho...
...algo malo y lo estaban culpando
Que estaba en un lío serio y
tenia que salir del país
¿Y estuvo de acuerdo en llevarlo?
Si
Es mi amigo
Estaba atorado
Bien, continúe
Bien
Íbamos por la carretera 25
Y el tipo empieza a
actuar medio raro
Que si Dios, que si el perdón.
Un monto de mierda
Llegamos a la frontera y
empezó a volverse loco
Yo le decía. "Hombre cálmate"
"Vas a pasar escondido en
un baúl, ya veras"
Y el, "no, no, ellos
saben, ellos saben"
Lo hubiera visto,
estaba enloquecido
Así que dimos media vuelta
Ahora queria ir a México
Nos dirigimos al sur
llegamos a Cheyenne
Y volvió a cambiar de parecer
Y yo, "oye amigo... no puedo
seguir haciendo esto"
¿Dónde mierda quieres ir?
Claremont, California - 09-12-99
Vuelvo enseguida
Oye, en serio
5 minutos
Esta bien, te espero
A Tiko Martínez lo condenaron
a 9 años de prisión...
...por el secuestro de Zack Mazursky
A Keith Stretten lo declararon
culpable de asesinato...
...y recluido en un reformatoria
hasta cumplir 25 años
A Frankie Ballenbacher lo declararon
culpable de secuestro...
...y fue condenado a cadena perpetua
Elvis Schmidt,
por secuestro y asesinato...
...aguarda la pena de muerte
en San Quintin
Hace 4 años se fugo su hijo
¿y sabe qué?
Creo que Ud. Lo ayudo y
sabe exactamente donde esta
Ahí esta, la pregunta
del millón de dólares
Lo que tu, la policía, los fiscales
todos quieren saber
Alguien le ayudo a salir del país.
Alguien le manda dinero
No se donde esta mi hijo
Y si supiera, ¿se lo diría
a esta maldita cámara?
Creo que se perdió
¿Cómo?
Cuando lo dejaron en casa, fui a
sacar un sándwich del refrigerador
Di la vuelta, y ya no estaba
-Vamos
-Digo que se perdió
Creo que tiene razón
Es decir, yo no lo he visto
Aquí no esta...
Se habrá perdido
Ahora lárgate de mi casa, carajo
El 10 de agosto del 2005,
tras 5 años de buscarlo el FBI...
...interpool detuvo a Johnny Truelove
en Asunción Paraguay.
Actualmente esta en California
esperando ser enjuiciado