¿Qué apareció primero,
la música o las penas?
A la gente le preocupa que los
jóvenes jueguen con armas...
o vean videos violentos...
que una cultura de
violencia los absorba.
A nadie le preocupa que los jóvenes
escuchen miles, literalmente...
miles de canciones...
sobre corazones rotos, rechazo,
dolor, desgracia y pérdida.
¿Acaso escuchaba yo música
"pop" porque era infeliz?
¿O era infeliz porque
escuchaba música "pop"?
No tienes que irte en este instante.
Puedes quedarte hasta cuando sea.
Ya hicimos la parte difícil.
Entonces quédate esta noche y ya.
Laura.
Nada más
te vas a-
La lista suprema e indiscutible...
de las cinco rupturas más
memorables de toda mi vida...
en orden cronológico, es la siguiente:
Alison Ashmore, Penny Hardwick...
Jackie Alden, Charlie
Nicholson y Sarah Kendrew.
Esas fueron las que
de veras me dolieron.
¡¿Ves tu nombre en esa lista, Laura?!
Quizás sí estés en las 10 principales...
pero en las primeras
5 no cabes. ¡Lo siento!
Esas están reservadas para una miseria
y angustia que tú no puedes generar.
¡Si realmente querías hacerme
pedazos, deberías haber llegado antes!
Lo cual nos lleva a la primera
de las 5 rupturas principales.
Alison Ashmore.
Primero no existían, al menos no
en una forma que nos interesara.
Y un minuto después, no
podías dejar de notarlas.
Estaban por todas partes.
Y les habían salido pechos.
Y nosotros queríamos...
La verdad, no sabíamos qué queríamos.
Pero era algo interesante.
Inquietante, incluso.
Mi relación con Alison
Ashmore duró seis horas.
Las dos horas...
después de la escuela, antes
de "The Rockford Files"...
durante tres días consecutivos.
Pero en la cuarta tarde...
Kevin Bannister.
Ramera.
Me gustaría pensar que desde que yo
tenía 14 años, los tiempos cambiaron.
Que las relaciones son más sofisticadas,
las hembras menos crueles...
la gente menos sensible, los
instintos más desarrollados.
Pero ha habido un elemento de
ese día en toda mi vida posterior.
Todas mis historias románticas
son una versión embrollada de ésa.
La segunda en la lista
de las 5 rupturas...
fue Penny Hardwick.
Penny era muy bonita. Y sus
cinco cantantes preferidos eran:
Carly Simon, Carole King,
James Taylor, Cat Stevens...
y Elton Jones.
¡Erin! ¡No, ven acá!
Era muy amable.
Buenos modales, buenas
calificaciones, linda cara.
Tan buena que no me dejaba poner
la mano ni encima de su sostén.
Ataque y defensa, invasión y rechazo.
Los senos eran propiedades
anexadas ilegalmente por las niñas.
Eran legítimamente nuestros y
queríamos que nos los regresaran.
A veces me rendía y trataba
de tocarla entre las piernas.
Era como pedir $1, que me lo
negaran, y entonces pedir $50 mil.
A mí no me interesaban sus
cualidades, sólo sus pechos.
Por lo tanto, no me servía de nada.
¿Para qué? Nunca llegamos a ningún lado.
¿Rob?
Empecé a salir con una niña que tenía
fama de ser fácil y que no lo era.
Penny se fue con un idiota que decía
que se la tiró a la tercera cita.
Tengo una tienda llamada
"Vinilo de Campeonato".
Está en un barrio que
atrae a muy pocos peatones.
Me las arreglo porque la gente hace
un esfuerzo especial por venir aquí.
La mayoría son jóvenes...
que buscan canciones de los Smiths
que no están en sus álbumes...
y álbumes de Frank Zappa
que no se volvieron a lanzar.
Ese tipo de obsesión
es como la pornografía.
Me sentiría culpable aceptando
su dinero si yo no fuera...
igual que ellos.
Buen día, Dick.
Hola, Rob.
¿Tuviste un buen fin de semana?
Sí. Encontré el primer disco de
Licorice Comfits en "Vinilo Antiguo".
El de Testamento de Juventud. Nunca
lo lanzaron aquí, importado del Japón.
Fantástico. Fantástico.
- Te lo grabaré.
- No, no te preocupes.
Dijiste que te gustó el segundo
de ellos, Chicas Pop, Etcétera.
¿Con Cheryl Ladd en la portada?
Nunca viste la portada. Sólo
tenías la cinta que yo te hice.
Sí. Todavía no lo he absorbido.
Te lo voy a grabar.
¿Dick? ¿Qué es esto?
El nuevo disco de Belley
Sebastian. ¿Te gusta?
¡Santa mierda!
¿Qué carajo es eso?
El nuevo de Belley Sebastian.
El disco del que estamos
disfrutando, Barry.
Pues es lamentable,
porque está del carajo.
¿Es tu cinta, supongo?
¡Apágalo, Barry!
¡No se puede más fuerte!
¡Apágalo!
Bueno, camarada. Sólo
quería animarnos un poco.
Pero pon la música de un infeliz
triste. Como si me importara.
No quiero música de infelices tristes.
Quiero música que se puede ignorar.
Hice esta cinta especialmente para hoy.
Mi cinta especial de lunes
por la mañana, ¡para ti!
¡Ya pasa de mediodía! ¡Levántate antes!
Por favor, amigo, ponla.
¿No quieres saber qué sigue?
- ¿Qué sigue?
- Ponla.
Dilo.
"La latincita Lupe Lu".
¿Mitch Rider y los Detroit Wheels?
¡No!
- Los Righteous Brothers.
- Olvídalo.
¿Qué tienen de malo
los Righteous Brothers?
Nada más prefiero la otra.
¡Mentira!
¿Cómo es mentira que prefieras algo?
¿Desde cuándo somos fascistas aquí?
Desde que trajiste esa cinta.
Eso es lo divertido de trabajar
en una tienda de discos.
Puedes tocar la basura
que jamás escucharías.
Yo creía que la cinta...
iba a estimular la conversación.
Iba a preguntarte tus 5 discos
preferidos para un lunes.
Tuviste que arruinarlo.
- Espérate al próximo lunes.
- ¡No, quiero preguntarte ahora!
No los puedo despedir. Los contraté 3
días por semana y vienen todos los días.
Eso fue hace 4 años.
La tercera de las 5
peores rupturas de mi vida:
Charlie Nicholson.
Segundo año de universidad.
¡Qué bueno que eso ya se acabó!
Era una de esas chicas
que yo quería conocer...
desde que tuve edad para
querer conocer chicas.
Ella era diferente.
Era dramática y exótica.
Hablaba mucho, pero cuando hablaba,
decía cosas notablemente interesantes...
sobre música, libros, películas
y política. Y hablaba mucho.
¿Lo han visto de menos de 100 m de alto?
No. Y no lo van a ver. ¿Verdad, corazón?
Bésame el cuello.
Y yo le gustaba.
Yo le gustaba. Yo le
gustaba. Al menos, eso creo.
¿Te gusta ése?
Está bien.
Salimos dos años. Y...
yo nunca me sentí cómodo.
¿Por qué iba una chica, no, una
mujer, como Charlie, a salir conmigo?
Sentía que yo era un
fraude, como los que...
un día se rapan y dicen
que llevan años de "punks".
Creía que me iba a descubrir
en cualquier segundo.
Me preocupaban mis
habilidades como amante.
Me intimidaban otros hombres
en su Depto. de diseño.
Estaba convencido de que
me dejaría por uno de ellos.
Hasta que me dejó por uno de ellos...
el temible Marco.
¡Charlie! ¡Perra hija de puta!
¡Vamos a resolver esto!
¡Nada más abre la maldita puerta!
Mira, deberíamos
hablar-
Y perdí el control.
Perdí todo:
La fe, la dignidad, como 7 kilos.
Cuando desperté unos meses
después, descubrí que...
me habían expulsado de la universidad.
Me fui a trabajar en
una tienda de discos.
Algunos nunca se recuperaron de Vietnam
o de cuando su banda tocó con Nirvana.
Yo creo que nunca me
recuperé de Charlie.
Pero de la debacle de Charlie
aprendí: Pelea sólo dentro de tu peso.
Verán, Charlie está muy
fuera de mi categoría.
Es demasiado bonita, demasiado
lista, demasiado ingeniosa, demasiado.
Yo soy peso medio. No soy el
tipo más listo del mundo...
pero tampoco soy el más tonto.
He leído La insoportable
ligereza del ser...
y El amor en los tiempos de cólera.
Creo que los entendí. Son sobre
muchachas, ¿no? Era broma.
Pero tengo que admitir...
que mi libro preferido es la
autobiografía de Johnny Cash, Cash.
"Campeonato".
Quiero pasar a recoger unas cosas
cuando estés en el trabajo, mañana.
¿Cuándo esté en el trabajo?
Dios mío.
¿Es lo único que se te
ocurre, "Dios mío"? Bravo.
Esto es ridículo.
Tengo que colgar.
Mi hija quiere un disco
para su cumpleaños.
"Sólo llamé para decir
que te amo". ¿Lo tienen?
Sí, lo tenemos.
Fantástico. ¿Me lo da entonces?
No, no se lo doy.
- ¿Por qué?
- Porque es una porquería sentimental.
Nunca venderíamos ese disco.
Vaya al centro comercial.
¿Cuál es su problema?
¿Conoce Ud. a su hija? No
le puede gustar esa canción.
Ay, ¿está en estado de coma?
No sabía que hoy era "El día
de torturar al hombre maduro".
Disculpe. Me voy de aquí.
Adiosito.
¡Vete al carajo!
Muy bien, Barry. Excelente.
De mucha categoría.
Rob. Los 5 grandes crímenes musicales
de Stevie Wonder en los años 80 y 90.
Subpregunta: ¿puede cometer pecados
impunemente un ídolo del pasado?
¿Es mejor acabar de un
fogonazo que lentamente?
¡Barry, estoy quebrado!
El iba a comprar un disco
que ni siquiera tenemos.
- ¿Y qué? ¿Qué te hizo?
- Me ofendió su pésimo gusto.
Ni siquiera era su
gusto, era el de su hija.
¿Estás defendiendo a ese
tarado? La vejez te ha ablandado.
Resulta que ofendí a tu pareja de golf.
Y otra cosa, por tu bien,
ése es el peor suéter...
que he visto. ¡Es un suéter de Cosby!
¿Laura te dejó salir así de la casa?
¿Te quieres callar?
Loco peligroso. Si me rompes
esto... es una antigüedad.
¡Te voy a pegar en la nariz!
Me la vas a pagar en grande.
¿Estás bien?
Sí. Mira, Dick, Laura
y yo rompimos. Se fue.
Si volvemos a ver a
Barry, se lo puedes decir.
Claro que sí, Rob. No hay problema.
No hay el menor problema.
Se lo diré la próxima vez
que lo vea. Definitivamente.
Necesito decirle unas cosas, de
todos modos, así que no hay problema.
Le voy a decir lo de Laura...
cuando le diga...
las otras cosas.
¿Quieres hablar de eso?
¿O algo por el estilo?
No, pero gracias.
Gracias.
Miren esto.
Yo soñaba con estar rodeado de
ropa interior exótica de mujer.
Ahora sé que guardan lo mejor para la
noche en que se acostarán con alguien.
Laura, habla tu mamá.
Tu papá anda mal de su angina
de pecho. Quería hablar contigo.
No es muy importante. Te quiero. Adiós.
En fin, Charlie y yo no éramos muy
compatibles. Marco y Charlie, sí.
Yo y Sarah, la cuarta de la
lista, sí éramos compatibles.
A ella la había dejado un
pendejo llamado Michael.
Michael era un gran pendejo.
A mí me había arrollado Charlie.
Te entiendo perfectamente.
Es que es tan doloroso y agotador.
Quiero estar sola un tiempo.
Yo también, yo también.
Era lógico unir nuestro
odio por el sexo opuesto...
y a la vez compartir la cama
con alguien al mismo tiempo.
Teníamos miedo de pasar
solos nuestras vidas.
Sólo gente de cierta disposición
le teme a eso a los 26 años.
Ambos teníamos tal disposición.
Así que cuando me lo dijo...
Conocí a alguien.
¿Quién?
Otro tipo.
Violó todo el espíritu
de nuestro arreglo.
Yo voy a agarrar mis cosas. ¡No
me digas que quite mis cosas!
¿Por qué me mandó a volar?
¿Qué?
Hola, Dick. ¿Qué quieres?
Vamos al Lounge Ax...
y queríamos ver si
querías venir con nosotros.
Marie De Salle va a tocar. ¿Te acuerdas
que te conté de ella? Me gusta.
Es un estilo como de
Sheryl Crow cruzado con...
Susan Dey post-Familia Partridge,
pre-Abogados de L.A., digamos.
Pero, ya sabes, en negra.
Entonces...
sólo quería saber si querías
venir. Barry pensó lo mismo.
Pero parece que estás
reorganizando tus discos.
¿En qué orden? ¿Cronológico?
No.
Alfabético, tampoco.
¿En qué orden?
Autobiográfico.
No te creo.
¿Te digo cómo llegué de Deep Purple
a Howlin' Wolf en sólo 25 pasos?
Y...
si quiero encontrar
"Avalancha" de Fleetwood Mac...
tengo que acordarme que se lo
compré de regalo a alguien en 1983...
pero no se lo di por razones personales.
Eso suena...
Reconfortante.
Lo es.
Pues, me puedo quedar contigo...
si quieres que te ayude...
pero es malo tenerlos así, en
montones, porque la presión...
Nos vemos mañana.
Hola, mamá.
¿Cómo va la tienda?
Tienes suerte de que a
Laura le vaya tan bien.
De no ser por ella, creo que
ninguno de los dos dormiría nada.
Se fue. Ya no está conmigo.
¿Qué? ¿De qué hablas?
- ¿Adónde se fue?
- ¿Cómo voy a saberlo?
Se fue. Las novias se van. No
dicen adónde. Se llevó sus cosas.
Bueno, llama a su madre.
Me acaba de llamar.
Ni siquiera ella sabe.
Quizás nunca me vuelva a llamar.
No me afectó mucho, no llores.
No lloro por eso.
Por eso deberías llorar, ¿no?
¡Lo sabía!
- ¿Qué vas a hacer, Rob?
- Tomar vino, ver tele y dormir.
- Y mañana, a trabajar.
- ¿Y luego, qué?
Conoceré una linda chica y tendré
hijos. Al rato, todo va a estar bien.
¡Sabía que iba a volver a pasar!
- Bueno, no llores.
- ¿Por qué se fue?
- No por no casarnos.
- ¡Eso dices tú!
Mamá, por última vez,
Laura no quería casarse.
Laura no es de ésas.
Esas cosas ya no pasan.
¡No sé qué cosas pasan ahora...
fuera de que conoces a una
chica, te mudas con ella y se va!
¡Conoces a una chica, te
mudas con ella y se va!
¡Cállate, mamá!
¡Maldita sea! Qué
cosas tan crueles dice.
El FBI mató a tiros a John
Dillinger detrás de ese teatro.
¿Saben quién lo delató?
Su maldita novia.
El sólo quería ver una película.
¿Es una canción del
jodido Peter Frampton?
Siempre había odiado esa canción.
Ahora como que me gusta.
Sí.
Debería haber cantado "El
número 4 con una sonrisa".
¿Su disco no se llama
"Número 4 con una sonrisa"?
- Eso dije.
- Dijiste el Número 4... Está mal.
Es en referencia a una
comida china en Toronto.
Así que creo que lleva el artículo,
pero puedo estar equivocado.
Puedes y estás equivocado.
Quiero salir con una música.
Yo quiero vivir con una música.
Ella escribiría canciones
y me preguntaría mi opinión.
Pondría un chiste privado
nuestro en las notas.
Quizás una foto chica
de mí en las notas.
Sólo de fondo, en algún lado.
- Entonces, ¿ahora vives en Chicago?
- Sí.
Ven a nuestra tienda,
"Vinilo de Campeonato".
Dios mío. Te encantaría.
- Hay un poco de todo.
- Está en Milwaukee.
- Soul...
- Ska...
- tri-hop...
- tecno...
salsa.
- Suena bien.
- "Vinilo de Campeonato".
- Me encantó lo que cantaste.
- Gracias.
¿Por qué le dijiste de la tienda?
Perdón. No sabía que era
información confidencial.
No tenemos clientes, pero creía
que eso era malo, no una estrategia.
¿Rob? Habla Liz.
Nada más llamaba para ver
si, ya sabes, si estás bien.
Mira, también soy tu amiga,
no estoy del lado de nadie...
todavía.
Llámame, ¿quieres? Adiós.
Hola.
¿Qué haces aquí?
Me tomé la mañana.
Por favor, Rob.
¿Todavía me quieres?
Esa no es la cuestión.
¿Por qué? Digo, ¿qué más hay?
No sé.
Y el amor no afecta el
que no nos llevemos bien.
Es más, ojalá ya no estemos
enamorados. El amor me desilusionó.
¡Por favor! ¿Te pegaba? ¿Te
decía que eras una mala persona?
Digo, ¿qué carajo?
¿Por qué no te hice feliz?
- Necesitas ser más feliz tú.
- Ya veo.
¿Por qué no soy feliz?
Porque...
tú eres la misma persona
que antes, y yo ya no.
Y sólo cambié de trabajo.
Y de ropa, de peinado,
de actitud y de amigos.
No podía trabajar con el pelo rosado.
Eres más dura.
Tú sigues igual, hasta
en tus calcetines.
Eso ya es una estupidez.
Al menos antes hablabas
del futuro. Ahora ya no.
Yo estoy bien. Tú odias tu trabajo.
¿Ves? No tienes idea.
Me encanta mi trabajo.
Tienes que permitir los
cambios. En ti, sobre todo.
Y no te lo permites.
Así que, ¿para qué?
Rob, te toca.
Bueno. Hoy me siento bastante básico.
Las 5 mejores primeras
pistas del lado uno.
"JanieJones", "Clash" de The Clash.
"Vámonos a lo bueno", Marvin
Gaye, de ese mismo disco.
Nirvana, "Huele a espíritu adolescente".
Ay, Rob, ¿por qué no te vas a lo obvio?
¿Qué tal "Punto sin regreso"
de Punto sin regreso?
Cállate. "Luz Blanca/Calor
Blanco", Velvet Underground.
- Esa estaría en mi lista.
- En la mía, no.
Massive Attack, "Sin protección",
"Radiación gobierna a la nación".
Un disco medio nuevo.
- Disculpe.
- En un minuto. Muy bonito, Rob.
Declaraste clásica una canción nueva...
y la metiste en una lista
de canciones viejas. ¡Bravo!
- Disculpe...
- Un minuto.
¿No podías ser más obvio?
¿Qué tal los Beatles?
O mejor, el maldito Beethoven. ¿Primera
pista, lado 1 de la 5ta. sinfonía?
¿Cómo alguien tan poco musical
tiene una tienda de discos?
¿Todavía tiene el disco
importado de Francia de Beefheart?
Veamos.
Sí, aquí está.
¿Cuánto cuesta?
¿Sabe qué? No lo voy a vender
esta semana. Quizás la próxima.
Eso dijo hace 7 días.
¿De veras? Bueno, yo nada más...
Bien jugado.
Yo no tengo ese disco.
Te doy $40 por él.
Vendido.
- ¿Por qué me lo vendes a mí y a él no?
- Tú no eres un patán.
- Son unos esnobs.
- No es cierto.
Son totalmente elitistas.
Se sienten menospreciados así que
se cagan en los que saben menos.
- No.
- Lo cual son todos.
Sí.
Es triste, eso es todo.
Estoy harto de este lugar.
A veces me da miedo enloquecer,
tirar los discos country a la calle...
e irme a trabajar a
una Megatienda Virgin.
Hola, Liz.
Quería llamar y darte las gracias...
por tu recado. Me hiciste
sentir menos pendejo.
¿Cómo te estás sintiendo?
Bien. Digo, quizás no seamos el
uno para el otro. O quizás sí.
El tiempo lo dirá.
El hora de pasar a lo siguiente y ya.
No sé, no quiero ponerme
del lado de nadie.
Me gustan tú y Laura. Creo
que hacen una buena pareja.
Y el tal Ian no me acaba de encantar.
Rob, Marie De Salle está en la tienda.
Tengo que colgar, Liz.
- Podemos poner su música.
- Lo sé.
Hola. Me gusta la música.
La puedo apagar. Ya
debes de estar bien harta.
- Deberías subir el volumen.
- Sí, claro.
Nada más déjame hacer una
cosa que necesito hacer.
Está bien.
Con permiso.
¡¿De qué carajo "tal Ian" habla?!
Laura no conoce a ningún Ian.
No hay un Ian en su trabajo.
¡No tiene amigos que se llamen Ian!
¡Estoy casi seguro de que
nunca ha conocido a ningún Ian!
Ella vive en un...
universo "des-lanizado".
"I. Raymond".
"Sr. I. Raymond"
Ray.
I. Ian.
Sr. I. Raymond. Ray, para sus amigos.
Más importante aún, para su vecino.
El tipo que, hasta hace
6 semanas, vivía arriba.
Empecé a acordarme cosas de él.
Su ropa y su pelo, tan horribles.
Su música: latina, búlgara, del país
que estuviera de moda esa semana.
Anillos en los dedos.
Olores espantosos de cocina.
No me agradaba mucho entonces.
Ahora odio al desgraciado.
Escuchábamos cómo hacía el amor, arriba.
Caray, se tarda un buen rato.
Ojalá yo tuviera esa suerte.
Haces el amor como un personaje
de película pornográfica.
Respondes a las caricias de Ian...
con gritos de deleite orgásmico.
Ninguna mujer en la historia ha
gozado más del sexo que tú con Ian...
en mi cabeza.
Número cinco, Jackie Alden.
La ruptura con Jackie Alden...
no me afectó. Fue una relación poco
seria. Me alegré de que se acabara.
La incluí para quitarle
el lugar a Laura.
Pero ahora, felicitaciones, Laura.
Figuras entre las más grandes rupturas.
Número cinco con posibilidades
de llegar más arriba.
Bienvenida.
¿Tienes "soul"?
Depende.
Última fila, junto a los "blues".
"Vinilo de Campeonato".
Sí, me interesa. Claro que
sí. ¿Cuál es su dirección?
Hola, Liz.
Hola, Rob. ¡Eres un reverendo pendejo!
Hola, Barry.
Durante unos años fui "discjockey"
en un club. Era bueno, creo.
Esa fue la época más feliz de
mi vida. Ahí conocí a Laura.
Ya era abogada, pero trabajaba en
Ayuda Legal. Por eso iba a discotecas.
Me gustó inmediatamente.
- ¡Hola!
Ese disco es sensacional.
- ¿Qué?
- Ese disco es sensacional.
Sí, ya lo sé.
- ¿Cómo te llamas?
- Laura.
Si vienes la semana
entrante, te hago una cinta.
Está bien. Gracias.
Rob.
Y yo sigo siendo Laura.
Era la mujer más prometedora
que había conocido...
desde que me volví "DJ.". Y
conocer mujeres prometedoras...
es parte de la razón de ser del "DJ.".
En fin, de ahí arrancamos.
La desalojaron de su departamento
y se vino a vivir conmigo.
Y así estuvimos durante años.
No me deprimía. No me angustiaba.
No me sentía incómodo. Ya sabes...
digo, suena aburrido, pero no lo era.
Tampoco era espectacular.
Nada más era...
bueno.
Pero muy bueno.
¿Cómo es que de repente soy un pendejo?
Tengo la impresión de
que Liz habló con Laura...
y Liz me defendió.
Y Laura le dijo algunas cosas.
No sé qué dijo Laura exactamente.
Pero pudo haber revelado
dos, si no cuatro...
de los siguientes datos:
Uno: Que me acosté con otra.
Se acostó con otra.
¿Qué?
Mientras ella, Laura, estaba embarazada.
Mientras yo estaba embarazada.
¡No!
Dos:
Que mi infidelidad
contribuyó directamente...
a que yo pusiera fin al embarazo.
No.
Tres: Que después del aborto...
le pedí prestada una suma grande.
$4,000.
Y hasta el momento,
no le he pagado nada.
¡Desgraciado!
Cuatro: Que, poco antes
de que me dejara...
yo le dije que me sentía como
medio infeliz en la relación...
y que quizás estaba
buscando a otra persona.
Estaba quizás buscando a otra persona.
¿Hice y dije esas cosas?
- Sí.
- ¡No!
Sí, las hice.
Soy un pendejo de primera.
Se acabó.
Liz, no. Siéntate. Siéntate.
Es espantoso. Es espantoso.
Antes que nada, el dinero.
Laura lo tenía y yo no.
Y ella quería dármelo.
No he podido pagárselo
porque... no he podido.
El que ande con un fanático de Super
Tramp no significa que me lo quedaré.
En segundo lugar: ¿Lo que
de yo estaba buscando a otra?
Me tendió una trampa. Estábamos
hablando de la relación.
¿Dijo ella que no estábamos muy
contentos y yo concordé? Sí.
Luego ella me preguntó a mí si
había pensado en conocer otra gente.
Así que yo le pregunté
si ella lo había pensado.
Me dice: "Claro que sí". Yo
admití que a veces pensaba en eso.
Ahora veo que estábamos, en
realidad, hablando de ella e Ian...
y ella hizo que la absolviera.
Fue un truco sucio de abogado.
Y yo caí... porque ella
es mucho más lista que yo.
Bueno...
el embarazo.
Yo no sabía que estaba embarazada.
Claro que yo no lo sabía.
No lo sabía porque ella
no me lo había dicho.
Ella no me lo había dicho porque
yo le dije que yo me había...
sí, acostado con otra. Así que me
enteré del embarazo mucho después.
Estábamos en un buen período.
Hice un chiste sobre tener hijos...
y ella se soltó a llorar.
Le dije: "¿Qué tienes?"
Hice que me dijera. Y me
dijo. Y empecé, lo cual fue...
muy contra producente, a sermonearla.
Ya saben: "¿Con qué derecho...?"
"También era mi hijo". Bla bla bla.
Lo cual nos trae,
básicamente, al presente.
¿Quién necesita un trago?
¿Qué pasa conmigo? En serio.
¿Qué pasó?
¿Por qué estoy
predestinado a que me dejen?
Predestinado a que me rechacen.
Necesito respuestas.
La primera.
Alison Ashmore.
Habla Rob Gordon. Soy
un viejo amigo de Alison.
¿Cómo te llamas?
Rob. Rob Gordon.
Fui su primer novio, en
primero de la secundaria.
¿De casualidad no tiene Ud. su número...
Odio ponerme a discutir, pero
Alison se casó con su primer novio.
Kevin Bannister. Es el
su primer y último novio.
Está bromeando, ¿no?
No, hablo muy en serio. Es la Sra.
de Bannister y vive en Australia.
Nosotros salimos.
¿Cómo dices?
Técnicamente, soy su primer novio.
La conocí antes que
Kevin. El primero fui yo.
No sé qué quieres decir
con "técnicamente".
Yo soy el primero. Yo.
- Técnicamente.
- Ya veo. Quizás el error sea mío.
Tengo que colgar, Bob.
¿Está bien? Adiós.
¡Alison se casó con Kevin!
¡Ya estoy bien!
Se casó con su novio de secundaria.
Me besó a mí. Besó a
Kevin. Se casó con Kevin.
¡Fantástico! ¡No tiene
nada que ver conmigo!
Es cosa de la suerte, del destino.
Está fuera de mi control, no soy yo.
¡Esto me encanta!
Quiero más. Quiero ver al resto
de las cinco más importantes.
Quiero ver a Penny, Charlie, Sarah...
a todas, hablar con ellas, como
una canción de Bruce Springsteen.
Llámalas. Pregunta cómo
están y si te han perdonado.
Y entonces yo me voy a sentir
bien. Y ellas se van a sentir bien.
Quizás ellas se sientan
mejor. Pero tú, seguro.
Me voy a sentir limpio. Y calmado.
¿Quieres volver a empezar?
Te va a hacer bien.
Quizás de maravilla.
Les dices un último "adiós y
buena suerte" a las 5 primeras...
y emprendes tu camino.
Buena suerte, adiós.
Gracias, jefe.
Penny es hermosa y se convirtió
en una mujer sensacional.
Es crítica de cine, lo
cual es muy impresionante...
aunque escriba con una pluma con luz.
Nos divertimos. Odiamos a los
mismos actores. Todo va increíble.
Me cuenta de su vida, yo le cuento
de la mía. Nos sentimos a gusto.
Y entonces, sin más preámbulo, me lanzo.
Le digo cómo Laura prefirió a Ian,
cómo Charlie prefirió a Marco...
y cómo Alison prefirió
a Kevin, y no a mí.
Y tú, tú preferiste a Chris Thompson...
y no a mí. Y tenía
esperanzas de que tú...
pudieras ayudarme a entender
por qué me pasa esto.
Por qué estoy predestinado a que
me dejen, al rechazo. ¿Entiendes?
Rob, yo estaba loca por ti.
Quería acostarme contigo...
algún día. No a los 16 años.
Cuando tú rompiste conmigo,
tú rompiste conmigo...
porque era, como dijiste tú
tan expresivamente, muy tensa...
yo lloré y lloré. Y te odié.
Así que estaba muy cansada
para rechazar a ese imbécil.
¡No fue violación, porque
yo accedí, pero casi!
¡No volví a acostarme hasta
después de la universidad!
¡Ahí es cuando se supone que debes
hacer el amor! ¡En la universidad!
¿Y ahora quieres hablar de
rechazos? ¡Vete al carajo, Rob!
Dios mío, tiene razón.
Yo rompí con ella. Yo la rechacé a ella.
Una más que puedo olvidar.
¡Debería haber hecho esto hace años!
¿Señorita? La cuenta, por favor.
La que sigue, Charlie.
Pero no estoy listo para eso.
Así que paso al cuarto
lugar de la lista...
Sarah, mi compañera de rechazos...
que me rechazó a mí.
Hola, Rob.
Hola. Qué gusto verte.
- ¿Quieres que pase?
- ¿Qué tal si salimos?
No puedo creer que te dejé por él.
- Quizás parecía buena idea entonces.
- No sé por qué.
¿Estás saliendo con alguien?
No, sí.
- ¿No?
- Sí. Digo, estoy "entre novias".
- ¿Cómo estás tú?
- ¿Yo? No estoy bien. No.
La medicina que tomaba ya no me
sirve. Estamos probando con otra cosa.
Pero es experimental, Soy
su conejillo de Indias.
Pero me pagan, lo cual es
bueno, porque perdí mi trabajo.
No tengo el corazón
para hablar de rechazos.
Me alegro de que ella
me dejó y no yo a ella.
Pero yo te llamo. Me
dio mucho gusto verte.
Podía haber acabado
haciendo el amor allá atrás.
¿Qué mejor exorcismo para el rechazo
que tirarte a quien te rechazó?
Pero sería como tirarte a toda una
cultura triste de personas solas.
Sería como acostarte con Talia
Shire en "Rocky" sin ser Rocky.
Ya bastante culpable me siento.
Ahora ya sólo queda Charlie.
¡Está en la guía telefónica!
Debería estar viviendo en
Neptuno. Es una extraterrestre...
un mito, no una persona
en un directorio.
Máquina contestadora. Le voy a dejar
un recado y nunca me va a llamar.
El álbum de "Killing Moon" es casi
imposible de hallar, sobre todo en CD.
Una broma pesada para los idiotas
que tiraron sus tocadiscos. Echo...
- Tengo todos los demás de Echo.
- ¿Sí?
¿Qué tal "Jesús y Mary Chain"?
- Siempre me han parecido...
- Formidables es la palabra.
Son mejores que Echo y tú te
quejas, "no hay más discos de Echo".
Es increíble que no tengas este
disco. ¡Es una locura! ¡Cielos!
Lo interesante de Green Day es
que, en gran parte de su música...
se nota la influencia
directa de dos conjuntos:
El Clash.
Correcto. El Clash...
pero también...
de un conjunto llamado
Stiff Little Fingers.
Creo que te encantaría ese conjunto.
Suena fantástico.
- Yo soy Anaugh.
- Yo me llamo Dick.
¿Este es de Green Day?
¿No lo tienes?
Qué horror. No le digas a nadie
que no tienes "Rubia Sobre Rubia".
Todo va a estar bien.
Ahora voy a vender 5 copias
de los 3 álbumes de Beta Band.
Ponlo.
- ¿Quiénes son ésos?
- La Beta Band.
Es bueno.
Ya lo sé.
¡Barry! ¡La puerta!
¡Condenados! ¿Cuánto vale este patín
y cuánto se robaron? Hagan cuentas.
- Llama a la policía.
- ¡No! ¡Espera!
Ryuchi Sakamoto.
Sigue sigue Sputnik,
Breakbeats, Serge Gainsbourg.
- ¿Roban por encargo?
- No, son para nosotros.
¿Bailan con Joni Mitchell?
Estás lleno de prejuicios.
Crees que nos conoces.
Creo que Uds. tienen más.
"Cómo Hacer Grabaciones Caseras"
¿Qué quieres?
Quería llevarte de regreso.
¿Vas a regresar?
Sí, bueno...
quiero regresar a tu
casa a recoger unas cosas.
Mi casa.
¿Cómo te fue hoy?
Más o menos.
¿Nos vamos?
Seguro.
¿Ya emprendiste la gran reorganización?
Ya lo creo.
Te puedes llevar esto.
Mira este lugar. Laura, es un chiquero.
¿Estás ganando $60 ó 70 mil al año?
Y estabas viviendo en esta pocilga.
A que no te acuerdas qué hacías tú aquí.
Estaba aquí porque quería
vivir contigo, no por el lugar.
¿Dónde te estás quedando ahora?
Creo que ya lo sabes.
Pero lo tuve que deducir yo.
Perdóname. Sé que no he sido muy justa.
Por eso vine esta noche.
Me llevó un tiempo armarme de valor.
- ¿Tienes miedo?
- Claro que sí.
Me siento muy mal,
Rob. Esto es muy duro.
Qué bien.
Entonces...
¿cómo va todo con
Ian? ¿Todo marcha bien?
Estás viviendo con el tipo.
Sólo te pregunté cómo te va.
No estoy viviendo con el tipo, ¿ya?
Me estoy quedando con él
mientras decido qué hacer.
Me fui porque teníamos problemas
y estábamos ignorándolos.
Quiero sentar cabeza y no veo
que eso vaya a pasar contigo.
Y sí, me empezó a interesar alguien.
Eso no llegó más lejos de lo
que debía, así que decidí irme.
Y no tengo idea de qué pueda
pasar con Ian a largo plazo.
Probablemente nada.
¿Y entonces, qué?
¿No has decidido mandarme
a volar definitivamente?
¿Existe la posibilidad de que volvamos?
No sé.
Si no sabes...
existe una posibilidad, ¿no?
Sería como si alguien
estuviera muy enfermo...
y el doctor dijera:
"No sé si este paciente tiene
posibilidades de sobrevivir".
Eso no significa que el
paciente morirá. Quizás viva.
- Aunque sea una posibilidad remota.
- Supongo que sí.
- Igual nosotros.
- Cállate.
¿Cuántas probabilidades tenemos?
No lo sé.
Dime a grandes rasgos.
Un 9%% de volver a juntarnos.
¿Nueve?
Fantástico.
¿Te puedes ir un rato
mientras empaco mis cosas?
Ningún problema.
- ¿Quieres que me vaya de mi casa?
- Sí, por favor.
¿Te puedo hacer una pregunta?
Sí. Una.
No te va a gustar.
Nada más pregunta.
¿Es mejor?
¿Qué es mejor?
Pues...
el sexo, supongo.
¿Está mejor?
¿Eso te está molestando?
Sí. Sí, por supuesto.
¿Importaría, ya fuera que sí o que no?
- No sé.
- La respuesta es que yo tampoco sé.
No hemos hecho el amor.
¿Nunca?
No he tenido ganas.
- ¿Ni cuando estaba arriba?
- No.
Estaba viviendo contigo, ¿te acuerdas?
Hemos dormido juntos, pero
no hemos hecho el amor.
Todavía no.
- Te diré una cosa.
- ¿Qué?
Dormir juntos es mejor.
¿Dormir juntos es mejor?
¿Pero no el sexo,
porque no lo han hecho?
Vete, por favor.
Me siento bien.
Me siento de maravilla.
Me siento como un hombre nuevo.
Me siento tan bien que,
de hecho, salgo directo...
y me acuesto con Marie De Salle.
¿Cómo pudo pasar eso?, se preguntarán.
"¿Cómo lo...? "
"¿Cómo lo hace? "
¿Cómo se vuelve alguien como yo
el Valentino de su distrito postal?
Es gruñón, está quebrado y
anda con Los Tarados Musicales.
Pero se acuesta con
alguien como Marie De Salle.
- ¿Salió todo bien?
- Sí. Sólo tenía que recoger unas cosas.
Odio ese momento. El
momento de recoger cosas.
¿Has oído la canción que
toco, "Eartha Kitt por dos"?
¡Por supuesto!
Estoy dividiendo con mi ex
nuestra colección de discos.
Una canción excelente.
Hace un tiempo, Dick, Barry y yo...
concluimos que lo importante es
lo que te gusta, no cómo eres.
Pero los libros, los discos, las
películas importan. Seré superficial...
pero es la pura verdad.
Usando ese criterio, ésta
fue una cita de las mejores.
- ¿Te encanta ese programa?
- ¡Sí!
Protagonizado por...
¿Quién era "El prisionero"?
¡McGoohan!
Y luego hablamos de nuestros ex novios.
Ella es ingeniosa y modesta.
Tiene un gran sentido del humor. Con
razón sus canciones son tan buenas.
No hablo sobre Laura
con tanta profundidad.
Pero hasta yo siento
que estoy abriéndome.
Expreso arrepentimiento.
Digo cosas bonitas sobre ella.
Insinúo que hay un gran mar de
melancolía debajo de la superficie.
Que es pura mentira, la verdad.
He inventado un bosquejo de
un hombre decente, sensible...
porque estoy en posición de inventarlo.
Parece que todo eso de ser
encantador, nervioso, funciona...
porque regresamos a su casa...
y simplemente sucede.
Entonces hacemos el amor.
Y todo sale perfecto.
Y eso es todo.
No voy a decirles quién
le hizo qué a quién.
¿Conoces esa canción "Tras
puertas cerradas" de Charlie Rich?
Es una de mis preferidas.
Puedo decir que lo pasamos bien.
Puedo decir eso.
Marie es una mujer sensacional.
Y entonces...
en la mañana...
No me engañaste actuando
todo indiferente sobre...
¿cómo se llama?
- Laura.
- Laura, exacto.
¿Cómo se llamaba el tuyo?
Se llamaba James.
¿Lo extrañas?
Sí.
Así es como funciona, ¿no?
Creo que está bien estar
caliente y jodido al mismo tiempo.
Uno no pierde sus derechos básicos
por arruinar sus relaciones.
¿El sexo es un derecho básico?
Claro que sí.
No voy a dejar que ese idiota se
interponga entre una revolcada y yo.
- ¿Para dónde vas?
- Para allá. ¿Y tú?
Para allá.
Así es la vida.
Nos hablamos luego.
Yo te llamo.
Sí, seguro.
¿Qué quiso decir Laura con eso de
"No me he acostado con él, todavía"?
¿Qué significa "todavía"?
Significa que lo vas a hacer.
¿O no?
Por favor. ¿Qué puede
significar esa oración?
"No he visto Muerte
perversa II todavía".
Significa que eres un mentiroso.
La viste una vez con Laura... ¡uy!...
y una vez conmigo y Dick.
Estuvimos hablando de cómo
hacían municiones en el siglo XIV.
Supón que no la he visto...
y digo: "No he visto Muerte
perversa II todavía". ¿Qué pensarías?
Que tienes unos gustos de
idiota y me darías lástima.
Pero con esa oración, ¿pensarías
que tenía la intención de verla?
Estoy muy confuso. Me estás
preguntando qué pensaría...
si me dijeras que no has visto
una película que ya viste.
Escucha. Si dijera: "No he visto...
Muerte perversa II todavía.
¿Te daría la impresión de
que tengo ganas de verla?
No puedes estar desesperado
por verla o ya hubieras ido.
Exacto. No voy a verla.
Pero la palabra "todavía"...
me haría pensar que querías
verla. Si no, hubieras dicho...
que no querías ir.
¿Pero crees que iría?
¿Cómo carajo voy a saber? Probablemente.
- ¿Por qué?
- Es una gran película.
Es chistosa y violenta y la banda
sonora es de lo mejor que hay.
Nunca pensé que diría esto,
pero... ¿ya puedo trabajar?
Laura, no te llamaré al trabajo
si me das el número de tu casa.
Ay, olvidé que no puedes.
Si quieres que cuelgue,
acepta tomar una copa conmigo.
No puedes imponer tú
todas las condiciones.
Bueno.
Bueno. Nos vemos esta noche.
Si no estás muy ocupada.
Me va a dar gusto...
verte.
Dime, ¿cómo estás?
¿Ya te acostaste con él?
¿Para eso querías verme?
Supongo.
¿Qué quieres que te diga?
Que no te has acostado con él.
Y quiero que sea verdad.
No puedo hacer eso.
Deberías habértelo esperado.
Vivo con el tipo. Era inevitable
que llegáramos a eso...
tarde o temprano.
¿Rob? ¿Estás ahí? ¿Qué estás pensando?
Podemos tomar otra copa, para
explicarte bien. Te debo aunque sea eso.
No tengo tu teléfono.
Tenemos que volver a
hablar. Sé cómo eres.
¿De veras?
Necesito una segunda opinión.
Ciudad y estado, por favor.
- Chicago. El Sr. Ian Raymond.
- Espere el número, por favor.
- ¿Y me puede dar la dirección?
- Claro que sí.
¿Rob?
Sólo quiero decir una cosa.
Siento que estás huyendo.
Huyendo de un punto doloroso...
al que todos llegan en una
relación. Y volverá a pasar.
Pero será con este Ian, cuando
seas más grande. Un tipo con...
una cola de caballo a la Steven Segal.
Y él no te ama.
El no te entiende, no
como yo te entiendo...
y como te entenderé aún más en el futuro.
Si quieres experimentar...
¡Yo no estoy experimentando!
Ve tú a experimentar.
Laura, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Es él?
Mira, llámame al
trabajo. Tengo que colgar.
Te ves molesta.
Sí, estoy molesta. Pero estoy bien.
- Quizás deba hablar con él.
- No creo que sea una buena idea.
Mi trabajo es resolver conflictos.
Ya lo sé, pero no hay nada
que resolver. Pero gracias.
Tienes que dejar de llamarla. La
estás turbando. Y a él también.
¡El no me importa!
- Te debería importar.
- ¿Por qué?
¡Porque estás formando una
pequeña unidad! Ellos contra ti.
Antes de que empezaras
esta locura psicótica...
no había unidad. Sólo 3
personas en un desbarajuste.
Pero ahora ellos tienen algo
en común. No empeores las cosas.
¡¿Cómo pueden las cosas estar peor que
Laura viviendo con Ian?! ¡Por favor!
¿Te puedo preguntar algo?
Piénsalo, si quieres.
¿Qué?
¿Por qué quieres recuperar
a Laura con tanta pasión?
¡Rob, teléfono!
La pistola de precios está
mal y yo no la descompuse.
¿Rob? Bonjour. Bonjour.
¿Quién habla?
¿Habla Charlie?
Hola. Acabo de volver a la ciudad.
Rob Gordon. El Rob Gordon.
¿Cómo estás? ¿No te parece
que fue hace un millón de años?
Sí, sí. Como mil millones, ¿no?
Entonces, Dios mío, Charlie
Nicholson. ¿Cómo estás?
¿Tienes hijos y eso,
como todos los demás?
No, soy demasiado
joven. Demasiado soltera.
Los hijos son muy... absorben mucho
tiempo, es lo que quiero decir.
Así es como habla ella.
Como si nadie hubiera hablado de
niños en la historia. Es increíble.
Así que, en fin.
¿Le entras o no, Rob?
- ¿Cómo dices?
- Estas llamadas de ex novios siempre...
me desconciertan. Ha habido
una epidemia de ellas.
¿De veras?
¿Te acuerdas de Marco?
Salí con él después de ti.
- Más o menos.
- ¿Más o menos?
Bueno, me llamó hace unos meses.
Estaba en una de esas fases
de "¿Qué significa todo? ".
Quería verme y ponerse a hablar del
pasado. ¿Estaba yo dispuesta? No.
No. ¿A todos los hombres les pasa eso?
Primera vez que oigo de eso.
¿Y qué significa eso de
"¿Le entras o no? ", Charlie?
Significa: ¿Somos amigos o
no? Si lo somos, perfecto.
Pero si no, no quiero pasar tiempo
jugando a ponernos al corriente.
Es que estoy muy ocupada, ¿sabes?
Sí, seguro. Por supuesto.
Entonces, ¿le entras o no?
Le entro. Le entro.
Perfecto. ¿Quieres venir a
una cena mañana por la noche?
¿En qué le puedo servir?
Hola, Rob.
¿Te acuerdas de mí?
Ray. Ian.
Pensé que deberíamos hablar...
resolver ciertas cosas.
¿Cómo qué?
Diez llamadas cada noche,
andar merodeando por mi casa.
Ya dejé de hacer eso.
Estabas ahí esta mañana.
Obviamente, yo sé...
que Laura es muy
especial. Y sé cuánto...
debes de estar sufriendo
en este momento.
Yo odiaría perderla.
¿Adivina quién?
Pero yo quisiera creer
que si ella decidiera...
que no desea volver a verme,
yo respetaría sus deseos.
¿Me entiendes, amigo?
- Sí.
- Bueno.
Entonces, ¿ahí queda?
Yo ya lo dejé ahí...
¡tipo patético, aprovechado...
hijo de puta! ¡Ahora saca tu
hedor a pachulí de mi tienda!
¡Muévete, gordinflas!
Pendejo imbécil.
Entonces, ¿ahí quedamos?
No.
¡No te rebajes a tanto!
¡Vete de la ciudad! ¡Vete
del país! ¡Eres una puta!
¡Porque recordarás las 10 llamadas
cada noche como la era de oro!
¡Prepárate, maricón!
Entonces, ¿ahí quedamos?
¡Dale con todo, viejo!
Bueno, piénsalo, Rob. ¿Está bien?
Hola, muñeco.
Charles.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Cómo estás tú?
¿A ver, todos? Les presento a
Rob. Rob, te presento a todos.
Estás en tu casa. ¿Eso es para mí?
Lo voy a poner en el refrigerador.
¿Tienes patio?
Tienes que lidiar con un perro
desde el primer día. Hola.
Por supuesto.
Tienes que cuidarlo.
¿Me puedo sentar? ¿Quieres una copa?
Ahora veo que estoy sentenciado
a morir de una manera larga...
lenta y sofocante.
¿Pero porqué?
Por envidia, claro. ¿Por
qué no es mi vida así?
Claro. Quiero su dinero y
ropa y trabajo y opiniones.
Quisiera consejos sobre el "jet-lag".
Pero no es eso. No son
gente mala. Es otra cosa.
Nunca. Yo lo apoyaba mucho.
Y me di cuenta.
Pero tuve que decirle la verdad.
Charlie es espantosa.
No te escucha. Dice cosas
terribles, estúpidas.
Aparentemente, no tiene
ningún sentido del humor.
Y dice pendejadas toda la noche.
Quizás siempre ha sido así.
Llámame mañana, ¿sí?
Promete que me llamarás.
¿Cómo pude olvidar esta parte?
¿Cómo la convertí en la solución
a todos los problemas del mundo?
Hola, Charlie.
Hola, Rob.
Dime, Charlie, ¿por qué
me dejaste por Marco?
¡Carajo! ¡Ya lo sabía! ¡Ya lo sabía!
¡Ya lo sabía! ¡Carajo! ¡Carajo! ¡Carajo!
Estás metido en una de esas
etapas de "¿Qué significa todo?".
No lo puedo creer, Rob.
Sí, en eso estoy. Muy
seriamente. Ya lo creo.
Dios mío.
Vamos. Contesta la pregunta.
Vamos, Charlie.
Dímelo. Puedes decir lo que quieras.
¿Por qué me dejaste por Marco?
Marco me parecía un poco más...
fascinante.
¿Entiendes? Más seguro de sí mismo.
Menos trabajo pesado.
Un poco más...
alegre.
Chispeante.
"SE BUSCAN Guitarristas Aficionados
de GBH, Primal Scream. Ver a Barry"
- ¿Tú pusiste ese anuncio?
- Sí.
- ¿Qué sabes tocar?
- Nada.
¿Qué te gusta?
Lo que pusiste. Pero queremos
ser más experimentales que eso.
Queremos conservar una
sensibilidad "pop"...
pero ir más allá de eso.
- Suena fabuloso.
- Nos acabamos de juntar.
¿Puedes los martes por la noche?
Nada más vamos a...
improvisar.
Está bien.
Hasta luego.
¿Qué?
Pusiste ese cartel en la
pared hace 17 mil años.
Luego llega alguien y
te portas como si nada.
Es un "conjunto de garaje".
No tocas nada.
Sé cantar. ¿Crees que voy a
estar aquí el resto de mi vida?
Ya es la hora del panzón. Vámonos.
No puedo encontrarme hoy en el bar.
¿Por qué?
- ¿A quién vas a ver?
- A nadie.
¡Rob! ¡Mira! ¡Mira!
Dick, ¿vas a acostarte?
Increíble.
¡Dick tiene una cita! ¿Cómo sucedió?
¿Qué explicación puede
haber? ¿Cómo se llama?
Anaugh.
¿Anaugh? ¿Anaugh Conda?
Anaugh Musgo.
¿Anaugh Musgo? ¿Y es toda
verde y suave y te cubre?
¿Y dónde la conociste? ¿En un
manicomio? ¿En la estación de autobuses?
Aquí. Me preguntó del disco
nuevo de Green Day y...
¡Qué bárbaro! ¡Por fin! ¡Anaugh!
Me parece maravilloso,
Dick. Tíratela con ganas.
Rob, yo tampoco voy a ir.
Necesito anotar una canción.
Sí, yo también.
Bueno, yo no tengo ninguna
canción que anotarme.
Bueno... así que nos vemos mañana.
Hola, Laura.
- "5 mejores trabajos soñados".
- ¡Eso es privado!
"No. 1: Periodista de Rolling Stone...
1976 a 1979.
Conoceré a The Clash, Chrissy
Hynde, Sex Pistols, David Byrne.
Me darán toneladas de
discos gratis. No. 2:
productor, Discos Atlantic...
1964-1971. Conoceré a Aretha,
Wilson Pickett, Solomon Burke.
Más discos gratis y
una tonelada de dinero".
"No. 3: Cualquier clase de músico".
Fuera de música clásica o rap.
"Me conformo con estar
en los Memphis Horns.
No pido ser Jagger ni
Hendrix ni Otis Redding.
No. 4: Director de cine".
De cualquier tipo, menos alemán o mudo.
Y No. 5, tenemos "arquitecto".
Son 7 años de entrenamiento.
Quizás no me interese hacer eso.
¿Es una lista de las 5 cosas
que harías si los requisitos...
y el tiempo y la historia
no fueran problema?
- Una de las cuales no quieres hacer.
- La número 5.
¿No preferirías tener
una tienda de discos?
Supongo que sí.
No quieres ser un explorador del
siglo XVI ni el rey de Francia.
Dios mío, no.
Ahí tienes. Trabajo soñado número 5.
Dueño de tienda de discos.
Me parece interesante que
a menudo te apareces aquí.
Bueno, ésta es la última.
Esas bolsas se ven
pesadas. ¿Dónde está Ian?
O Ray, o...
¿Cómo le dices, Ian o Ray?
Ray. Odio Ian.
Yo también lo odio.
Sí. Seguramente.
Hasta luego.
Adiós.
Las 5 cosas que extraño de Laura.
Uno: Sentido del humor.
Sarcástico, pero cálido.
Y tiene la mejor risa de la
historia. Se ríe con todo el cuerpo.
Dos:
Tiene integridad. O la tenía,
antes de la pesadilla de Ian.
Es leal y honesta, y no se desquita
contigo cuando tiene un día malo.
Eso es integridad.
Tres:
Extraño su olor...
y cómo sabe.
Es el misterio de la química humana.
Cierta gente, en lo tocante a
los sentidos, son como tu hogar.
Me encanta su manera de caminar.
Como si no le importara su
apariencia. No es que no le importe...
nada más no es afectada.
Y eso le da gracia.
Cinco: Hace una cosa
cuando no se puede dormir.
Como que gime y se frota los pies
cierto número de veces. Me mata.
Puedo anotar las 5 cosas
que me sacan de quicio.
Pero son cosas normales,
esquizofrénicas, de mujer...
y por esa manera de pensar acabé aquí.
¡Desgraciados!
Te ves bonito cuando te enojas.
¡Mierda!
Rob, te llamó Laura.
¿De veras?
¿Qué es esto?
Son Vince y Justin.
¿Quiénes son Vince y Justin?
- Los tarados de los patines.
- Imposible.
Posible.
Es muy...
Es muy bueno.
Oigan, ¿Uds. conocen a Vince y Justin?
- Ahí están.
- Gracias.
Su cinta...
- es buena.
- Ya sé. Nosotras la hicimos.
No está muy pulida,
pero es muy prometedora.
Yo les saco su disco.
Y dividimos ganancias...
- después de que yo recupere mis gastos.
- ¿Gastos?
Vas a recuperar un Mercedes de
los grandes, eso vas a "recuperar".
Para eso, falta.
- Yo soy Vince.
- Sí, sí.
¿Cómo se llama su conjunto?
- Kinky Wizards.
- Me gusta.
¿Cómo se llama tu firma?
"Los 5 Mejores Discos".
¿Y eso? ¿Les vas a sacar su disco?
Tú mismo dijiste que eran
buenos. ¿Por qué te enojas?
¿Prefieres empezar una Cía. discográfica
sacando un disco de jóvenes...
nazis ladrones de discos...
que con alguien que sabes
que es un visionario musical?
¿Cómo es tu música? ¿Sex
Pistols? ¿Nirvana? ¿Los Pitufos?
No reconocerías nuestras influencias.
- Prueba.
- Son alemanas.
¿Kraftwerk? ¿Falco? ¿Hasselhoff?.
Hola. ¿Me llamaste?
Pendejo.
¿Estás bien?
¡Mi papá!
Se murió mi papá.
¿Qué pasó?
Se murió el papá de Laura.
Ay, qué terrible.
Lo lamento, Rob.
Las 5 mejores canciones sobre la muerte.
Una lista de tributo al papá de Laura.
¿Está bien?
"Líder de la manada". El tipo
se estrella en su moto y muere.
"La curva del muerto", Jan y Dean.
Después de grabar esa
canción, Jan se estrelló...
- Fue Dean, imbécil.
- Fue Jan.
Bueno, da igual. "Dile a Laura que
la quiero". Se caería el teatro.
La mamá de Laura podría cantarla.
¿Sabes cuál querría yo? "Un
paso más allá", de Madness.
No, no. ¿Cuándo te vas a ir a tu casa?
Pronto. Cuando me tranquilice.
"No siempre te dan lo que quieres".
Descalificación inmediata
por su uso en The Big Chill.
Dios mío, tienes razón.
Mamá quiere que vengas al funeral.
¿Yo?
Sí. Le caías muy bien a mi papá y...
mamá nunca le dijo que nos
separamos para no deprimirlo.
"El naufragio del Edmund Fitzgerald".
Desgraciado. Esa debería haber sido mía.
¿Tú quieres que yo vaya?
No me importa. Pero no
te voy a tomar de la mano.
¿Va a ir Ray?
No.
La noche que el papi de Laura murió
Hermano, qué noche La
angina de pecho es dura
Hermano, qué noche fue
Padre Nuestro, que estás en el
cielo, santificado sea Tu nombre.
Venga a nosotros Tu
reino, hágase Tu voluntad.
Canciones en mi funeral: "Muchos
ríos que cruzar" de Jimmy Cliff.
"Ángel" de Aretha Franklin.
Yo siempre he soñado con que una
mujer hermosa, en lágrimas, pida...
"Tú eres lo mejor que
me ha pasado en mi vida".
Pero, ¿qué mujer?
Hola, Jo.
¿Cómo estás?
Estoy bien, supongo.
Mamá no está muy mal.
Pero Laura... no sé.
Bueno, ya le estaba yendo mal sin esto.
Es duro invertir en un área de
tu vida y que las cosas no salgan.
No se preocupen por mí. Finjan
que están hablando de otra persona.
La verdad, estamos hablando...
de otra persona. Estamos
hablando de Laura.
No me digas "oh" así, Liz.
Disculpa, Jo. Mira,
me puedo defender o...
creer lo que estás diciendo de mí
y odiarme. ¿Pero qué vida es ésa?
¿Crees que éste es el momento
de ponerse a hablar de...?
Nunca es el momento. No puedo
pedir perdón toda mi vida.
Con una vez bastaría.
Mi más sentido pésame, Laura.
Lo lamento.
Ahora veo que nunca
decidí atarme a Laura.
Siempre tenía la puerta medio abierta.
Lo cual me impidió hacer muchas
cosas como pensar en mi futuro.
Me parecía lo más
lógico, no atarme a nada.
Tener muchas opciones.
Y eso es un suicidio...
de centímetro en centímetro.
¿Vas a pasar la noche
en ese lecho de rosas?
No.
Estás empapado.
Sí.
Y eres un idiota.
Laura, de veras lo siento.
Gracias. Te lo agradezco.
¿Por qué no te regresas?
Voy a esperar el autobús.
No quiero estar ahí. Usé tu
salida como pretexto para irme.
¿Puedo hacer algo?
- Ven.
- ¿Adónde vamos?
Te voy a enseñar. Vamos.
Está bien.
Mi papá nos traía aquí
cuando éramos chiquitas.
Escucha, Rob.
¿Me harías el amor?
Quiero sentir algo que no sea esto.
O hago el amor o regreso
y meto la mano en el fuego.
A menos que quieras apagar
cigarrillos en mi brazo.
Me quedan pocos. Los estoy
guardando para después.
Claro.
Entonces es hacer el amor.
Claro. Claro.
Sabía que por algo me
había puesto falda hoy.
Nada más quédate ahí.
Bueno.
Hola.
No ha pasado tanto tiempo
desde que te veía así.
Vete a estar con tu mamá.
Estoy demasiado cansada.
Estoy demasiado cansada
para no estar contigo.
¿Así que si tuvieras más energía...
me dejarías? Pero ya
que estás agotada...
¿quieres que volvamos? ¿Es así?
Sí.
¿Qué pasó con Ian?
Ian es un desastre.
Sé que no es muy romántico.
Pero habrá romance en
alguna etapa, estoy segura.
Yo nada más...
¿Eso es todo?
Quedó claro que quieres
volver conmigo, así que...
Podemos hablar después si
quieres. Ahora mismo yo...
yo sólo...
Yo sólo quiero irme a casa... contigo.
Bueno.
Así que nos volvimos a
juntar. Y estuvo sensacional.
Ella volvió a traer todas sus cosas.
¿Cuándo decidiste volver?
No te lo voy a decir.
Salimos a cenar todas las noches.
Nos quedábamos en casa
y hacíamos el amor.
Hablamos sobre el futuro.
Sobre cosas importantes. Filosóficas.
¿Cómo te pueden gustar Art
Garfunkel y Marvin Gaye?
Eso es como apoyar a los
israelíes y los palestinos.
Es distinto. Art Garfunkel y
Marvin Gaye hacen discos "pop".
Hacían. Marvin Gaye
murió. Lo mató su padre.
Era todo lo que yo había añorado.
De verdad.
¡Marvin Gaye! ¡Let's Get
It On! Es nuestra canción.
Marvin Gaye es responsable
de nuestra relación.
¿Ah, sí? Entonces
quisiera hablar con él.
Era todo lo que había añorado.
Excepto que, por alguna maldita razón...
esto...
Perdona. ¿Esto es de Stereo Lab?
Sí. Sí, lo es.
No he oído éste. Es muy bueno.
Sí, ya lo sé.
¿Tú eres Bob?
Rob.
Cierto. Sí, Rob. Tú eras "discjockey".
Yo iba al Double Door a oírte
pasar discos. Eras increíble.
¿De veras? Gracias.
Yo soy Caroline.
¿A qué te dedicas tú?
Escribo una columna
musical para el Reader.
¿Tú eres Caroline Fortis?
Yo leo tu columna, es
genial. Sabes mucho de música.
- Rob, teléfono.
- Que dejen recado.
Es tu novia.
Con permiso.
"Vendí la Silla de Ruedas de Mamá"
"Los kinky wizards y el
regreso del DJ Rob Gordon"
¡Oigan! ¿Qué carajo es esto?
- Habla con tu señora.
- Fue idea suya.
¡Laura!
¿"Música de baile para viejos"?
Es una idea que tuve
cuando estaba con Ian.
Fue una idea tan buena que me
molestó que ya no estuviéramos juntos.
Quizás por eso volví.
¿Una fiesta para sacar el
disco? ¿Y si yo no podía?
Todo lo que haces es cancelable.
¡No es eso! ¡Quizás no esté
listo el disco a tiempo!
Va a estar. Y Barry dijo
que su conjunto va a tocar.
¿Barry va a tocar en esta cosa?
La... carajo... ¿Qué? ¿Estás loca?
Te doy 10% de las entradas si no tocas.
Tocando nos vas a dar eso.
- 20%.
- Necesitamos tocar en público.
110 por ciento. Tanto significa
para mí no oírlos tocar.
Nos llamamos Sonic Death Monkey.
Y si a Laura y sus amigos
burgueses no les gusta, al carajo.
Somos el Sonic maldito Death Monkey.
Déjame ver si entiendo.
Hicimos el CD contigo.
¿Ahora tu novia está haciendo una
especie de fiesta de celebración...
y nos estás pidiendo que no vayamos?
Exactamente.
Pues me parece un poco... estúpido.
Es que toda esta cosa ya
se salió de toda proporción.
Es sólo un CD de tres canciones.
Un disco sencillo. No es gran cosa.
Lo único es que tú estás haciendo algo.
Tú, el crítico.
El apreciador profesional
aportó algo nuevo al mundo.
Cuando alguien te compre un disco,
serás oficialmente parte del mundo.
Felicidades, Rob.
Creo que siempre he sido
un crítico profesional...
o algún tipo de apreciador
crítico, o algo por el estilo.
Y quería hacer algo nuevo,
introducir algo nuevo al mundo.
Hacer algo tangible.
Guau. Me encantaría escucharlo.
Te mandaré el CD.
¿De veras? No veo el
momento de recibirlo.
No veo el momento de enviártelo.
Deberíamos volver a la entrevista.
¿Cuáles son tus 5 discos
preferidos de todos?
¿En un club o en la casa?
Escucha, se me ocurre una cosa.
¿Por qué no te hago una cinta?
Hacer una recopilación
musical es un arte muy sutil.
Obedece a muchas reglas.
Estás usando poesía ajena
para expresar lo que sientes.
Es una cosa delicada.
Así que, para ésta, estoy pensando...
Estoy pensando...
¿Cuándo se va a acabar esto?
¿Cuándo se va a acabar qué?
Nada.
¿Para quién es la cinta?
Para una chica que me
entrevistó para el Reader.
¿Qué voy a hacer? ¿Seguir saltando
de piedra en piedra toda mi vida...
hasta que ya no me queden piedras?
¿Salir corriendo cada vez que
otra mujer me despierte las tripas?
He estado pensando con las tripas
desde los 14 años y, francamente...
ya vi que el cerebro de
mis tripas es pura mierda.
Hola.
Almuerzo con alcohol en día
de clases. Qué linda sorpresa.
- Estás nervioso por lo de mañana?
- No, la verdad, no.
¿Vas a hablar conmigo o me pongo a leer?
Voy a hablar contigo.
¿De qué vas a hablar conmigo?
De si sí o no...
te quieres casar conmigo.
- Es en serio.
- Ya lo sé.
Pues mil malditas gracias.
Perdona. Hace dos días le estabas
haciendo cintas a la chica de Reader.
Así que perdóname si no me
pareces el candidato más estable.
¿Te casarías conmigo si lo fuera?
- ¿A qué se debe esto?
- No sé.
Ya estoy harto de pensar
en eso todo el tiempo.
- ¿En qué?
- Estas cosas.
El amor y sentar cabeza y
el matrimonio, ¿entiendes?
Quiero pensar en otra cosa.
Cambié de opinión.
Esa es la cosa más romántica
que he oído. Acepto.
Nada más cállate, por
favor. Te estoy explicando.
La otra chica, o la
otra mujer, lo mismo da.
Estaba pensando que sólo son fantasías.
Siempre parecen maravillosas...
porque nunca hay ningún problema.
O sólo problemas lindos, como
comprarse el mismo regalo de Navidad.
O ella quiere ver una
película que yo ya vi.
Luego llego a casa y tú y yo
tenemos problemas de verdad...
y no quieres ver una película
y yo sí. No hay lencería sexy...
- Yo tengo lencería sexy.
- Sí, muy sexy.
Pero también tienes la ropa
interior que has lavado mil veces.
Y ellas también la tienen. No la
veo, porque no está en la fantasía.
Estoy harto de la fantasía...
porque no existe, en realidad.
Nunca hay sorpresas.
Y nunca, realmente...
- ¿Te satisface?
- Te satisface.
Así es. Y estoy cansado de eso.
La verdad, estoy cansado
de todo lo demás...
pero, aparentemente,
nunca me canso de ti.
Así que...
Creo que sé de lo que hablas.
¿Pero de veras esperabas que aceptara?
No sé. No pensé mucho en eso.
Pensé que preguntar era lo importante.
Bueno, ya preguntaste.
Gracias.
Gracias por venir. Oyeron parte de
"Vendí la silla de ruedas de mamá"...
del disco del mismo nombre...
con motivo del cual
organizamos esta fiesta.
Los dos criminales florecientes
detrás de esta obra, están en el bar.
Son menores y nos van a clausurar...
pero llegaremos a ellos en un momento.
Primero tenemos un conjunto, así
que, por favor, no se vayan...
hasta después de que
acaben y oigamos el disco.
Ahora, es para mí un gran...
un gran placer presentar
a Sonic Death Monkey.
Van a quemar este lugar.
Todo va a salir bien. La
gente está muy receptiva.
Todo va a salir bien. Fíjate.
Son Uds. muy amables.
Rob, muchas gracias por presentarnos,
pero ya no somos Sonic Death Monkey.
Estamos a punto de llamarnos
Kathleen Turner Overdrive.
Sin embargo, esta noche seremos
Barry Jive y los Uptown Five.
He estado tratando mucho, nena
De aferrarme a lo que he
sentido Durante tanto tiempo
Y si tú sientes
Lo que yo siento, preciosa Ven acá
Ven acá
Hagamos el amor
Vamos a amarnos, preciosa
Preciosa
Hagamos el amor
Todos somos gente sensible
Con tanto que dar
Comprendiendo, preciosa
Que ya que tenemos que existir
Hay que vivir
Te amo
No tiene nada de malo
Que yo te ame a ti
Y que tú me entregues a mí
Es imposible que esté mal
Si el amor es de verdad Ay, nena
No sabes qué dulce y maravillosa
Hacer una gran recopilación musical,
al igual que romper con alguien...
es difícil de hacer y toma siglos.
Hay que arrancar con algo
que llame la atención...
luego subirle un poco. Pero no llegar
al clímax. Enfriar las cosas un poco.
Hay muchas reglas.
En fin, ya empecé a hacer
una cinta en mi cabeza.
Para Laura. Llena de
cosas que le van a gustar.
De cosas que la van a hacer feliz.
Por primera vez, sé cómo hacerla feliz.