ALTITUD
Lamento el viaje difícil,
Sr. Taylor.
- Este tiempo salió de la nada.
- ¿Cuánto tiempo más?
Deberé tenerlos en tierra
en unos 15 minutos.
¿Oíste eso, querido?
Casi llegamos a casa.
¿Qué lees, campeón?
Corazón, la señora te hizo una pregunta.
TERROR EN EL TIEMPO
Anoche no dejaba de hablar de ello.
Insistía
en que uno de estos dinosaurios...
- ...se ocultaba en el clóset.
- Dinosaurios, ¿no?
Sí, el niño tiene
una gran imaginación.
Y no intente convencerlo
de lo contrario.
Sé de qué habla.
Mi hija tiene su edad.
Si decide algo, cuidado.
Suena a que deberíamos presentarlos.
- Sí.
- Corazón, ¿qué pasa?
- ¿Qué le ocurre?
- No lo sé.
No lo sé.
Querido, háblame.
El Coronel
Llamado entrante
Diablos.
¿Dónde estás?
Paramos a cargar gasolina.
Llámame al celular
ni bien llegues al concierto...
...para saber que llegaste.
- Sí, papá.
- Y nada de alcohol.
Que enloqueciera y te perdiera de vista
todo un fin de semana...
Dije que no bebería.
¿No confías en mí?
Soy tu padre, no tengo ese lujo.
Mejor te acostumbras...
...porque la semana próxima estaré
a 5.000 km de distancia.
Y no podría estar más orgulloso.
Gracias.
Escúchame, sé que crees
que eres una adulta...
...y que no necesitas mi consejo,
pero aún eres muy chica, Sara.
No siempre tenemos segundas
oportunidades cuando metemos la pata.
Y algo más: No dejes a ese fulano
tras el volante.
- Al luchador.
- No dejaré conducir a nadie más.
Te quiero.
Adiós.
Sin lamentos, ¿no?
Oye, Hitchcock...
...la acción está aquí.
Y aquí tenemos
al mentado "Hombregrande".
Un movimiento en falso podría
alertarlo de nuestra presencia.
- Epa, bin Laden, ¿qué tal?
- Sal...
- ...cálmate.
- ¿Haces nuevos amigos?
Sí, hago nuevos amigos.
Oye... oye, oye.
¿Quieres ser nuestro amigo?
Supongo que no.
Hablo en serio. ¿Él pone nervioso
a alguien más o sólo soy yo?
Sólo eres tú.
- ¿Cómo te va?
- Nada mal.
Con ganas de descansar y divertirme.
No creo que los necesites
para surfear la multitud.
Sí, bueno, el cañón tiene
bonitos surcos, así que...
- ¿Irás a escalar rocas?
- Me pasó por la cabeza.
¿Dónde... dónde está Sara?
Probablemente toma otra lección, ¿no?
Qué cómico eres.
Déjame filmar un poco.
- ¿Quién es la estudiante de cine?
- Cállate.
No, vamos, no.
- Allí está.
- Sé que llego tarde.
Hubo un problema con nuestra
reservación así que debí ser persuasiva.
Aún tendremos el avión, ¿no?
¿Alguna vez decepcioné
a mi mejor amiga?
Coldplay, aquí venimos.
- Esto será increíble, Sara.
- Por Sara.
La mejor...
...diablos, la única piloto que conozco.
¿Estás loco? Guarda eso antes
de que me metas en problemas.
- En serio.
- Buen trabajo, prima.
Cuidado. Alguien ha estado
yendo al gimnasio.
- ¿Sara?
- Allí estás, hola.
Dame, las cargaré yo.
Sal, toma nota.
Hola, Cory.
Éste es mi primo.
Te hablé de él, ¿no?
- Claro, hola.
- Hola, Bruce.
- Y ya conoces a Mel, Sal.
- Sonríe.
De acuerdo, ¿estamos listos?
- Sí, vamos.
- Sólo te esperamos a ti, dulzura.
- Qué caballero, ¿no?
- Es encantador.
- ¿Maletas?
- Sí, maletas, maletas, maletas.
- Oye, maletas.
- ¿En serio?
- Sí, necesito ayuda. Vamos.
- ¿Estás bien?
Sí, no, estoy bien, estoy bien.
¿Qué tienes aquí?
- ¿En serio?
- Andando.
¿El tiempo será un problema?
- ¿Para volar?
- Sí.
Es una nube baja.
Desaparecerá en cualquier momento.
Oye. Sólo cálmate, ¿de acuerdo?
Déjame hacer lo mío.
De acuerdo.
Entonces, Sara, el general está
de acuerdo con todo esto, ¿no?
¿De acuerdo con qué?
Con esto de ser piloto.
Quiero decir, no funcionó muy bien
para tu mamá, así que...
¿Podrías ser más insensible?
Cálmate. Mira, no quiero
ofenderte, Sara.
- Yo sólo... ya sabes.
- Todo está bien.
Yo no soy mi madre.
Y él es coronel.
Sólo vayamos a divertirnos, ¿sí?
Sí.
Recuérdame de nuevo
por qué salgo contigo.
¿Es todo?
¿Qué esperabas, un avión privado?
Por lo que pagamos, medio esperaba
que apareciera John Travolta.
El combustible no es barato.
Nos dieron descuento a través de la
academia de pilotos, así que basta.
Sí, vamos... Vive un poco.
¿Cuánto crees que cueste
uno de estos avioncitos?
Si lo de la música funciona,
te enviaré un folleto.
- ¿Si lo de la música funciona?
- Cuando lo de la música funcione.
- Sí, cuando lo de la música funcione.
- Sí.
- Muy bien, piloto.
- De acuerdo, el equipaje va atrás.
Eso significa todo lo que no quieran
llevar en sus faldas.
- Muy bien, iré atrás.
- Siempre tienes mucho equipaje.
Voy a entrar.
Debo ir a hablar con él.
Enseguida regreso.
- Sí, trae a Rain Man.
- Oye, sé amable.
Soy súper amable.
- Entra allí.
- Cielos, Sal.
- Vaya.
- Nos haremos muy buenos amigos.
¿Y dónde halló Sara al tieso?
Él la halló a ella.
¿A qué te refieres con eso?
Simplemente apareció un día.
Ella buscaba un compañero de estudio.
Es un tipo inteligente.
Un momento: ¿Ella juega a esconder
la salchicha con su tutor?
Supongo que un cerebro enorme
puede ser excitante.
- Aunque no hablo por experiencia.
- ¿Cerebro grande?
Es un patán adinerado.
Vamos.
- ¿Cerveza?
- No.
¿Adinerado? ¿A qué te refieres?
¿Sus padres son ricos o algo así?
Algo así.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Estás seguro?
No te ves muy bien.
Sí. Sí, estoy seguro.
Muy bien, entonces...
...vamos.
¿Por qué dejas que Sal haga eso,
que hable así de tu mamá?
Le gusta irritar a la gente.
Estoy acostumbrada.
Eso no significa que esté bien.
Éste es nuestro último
fin de semana juntos.
¿Realmente quieres pasarlo
discutiendo sobre Sal?
- No digas eso.
- ¿Qué cosa?
El último fin de semana.
Lo haces sonar...
...como si nunca fuéramos
a volver a vernos.
Montreal está muy lejos.
Esto es algo importante para mí.
¿Tú no crees que lo sea
para mí también?
Mira, no hablemos de eso
ahora, ¿de acuerdo?
No tienes miedo de volar, ¿no?
Antioquia 520, el viento es 330 a 7.
Doble a la derecha
a la pista Bravo y aguarde.
520, tráfico adicional partirá
en breve...
...desde la pista 15 a la izquierda.
6 Eco Whisky autorizado
a aterrizar en pista 3.
Esté avisado de tráfico de vuelo
a su 1:00.
Sara.
¿Siempre es tan ruidoso?
- ¿Qué?
- ¿Siempre es tan ruidoso?
No quiero tener que usar
sonido adicional, ¿sabes?
No será tan malo cuando ya
estemos en el aire.
¿Sonido adicional?
¿Hablas en serio?
Sólo quería mejor material
para mi video de presentación.
¿Qué, y esto es mejor material?
No te preocupes... te editaré.
¿"Por cualquier medio necesario"?
- Seguro.
- Malcolm X, ¿no?
Muy bien.
En realidad, es de "Manos Sucias",
la obra de Sartre.
¿Jean-Paul Sartre?
Ya sabes, ¿el existencialista?
"Cada hombre debe inventar su camino".
"El infierno son los demás".
Mi camino es ser increíble.
El de Sal también, ¿no, cariño?
Sí. Saca esa maldita cosa.
Filisteos.
Antioquia 520 está autorizado.
Póngase en contacto con
Centro Lakeview...
...uno, uno, nueve, decimal uno.
Torre Harrisford, Yanqui Zulú Xilofón
listo para despegar, 15 izquierda.
Yanqui Zulú Xilofón, aguarde,
15 izquierda.
Yanqui Zulú Xilofón aguardando.
Oye, Capitán, ¿en cuánto tiempo
llegaremos?
Con buen viento de cola,
es un vuelo de 90 minutos.
Qué bien. Tiempo de sobra
para embriagarse antes de concierto.
Y tú pareces ir por buen camino
de lograrlo.
- ¿Quieres una?
- No.
Muy bien, más para mí.
¿Para qué son?
- Para el mareo.
- El mareo, sí.
Trata de no vomitarme encima,
en el vuelo, ¿de acuerdo, dulzura?
Gracias por apoyarme tanto.
Al menos es sólo un vuelo
de hora y media.
El viaje en auto fue brutal.
¿Lo recuerdas?
Pero podríamos hallar un lugar decente
para acampar este año. Sería increíble.
No lo sé. Dicen que se supone que haya
el doble de gente este año.
¿Qué tal si te relajas?
Habrá lugar de sobra.
- Eso dijiste el año pasado.
- ¿Y?
Que acabamos durmiendo
en un foso.
Es cómico porque no recuerdo
haber estado en un foso.
Me sorprende que recordaras
tu nombre tras todo ese tequila.
Sí.
Gulfwing a Foxtrot, acercando
a Pantheon 442...
...en un viento final de 12 km,
360 a 8.
¿Cuántas veces has hecho esto?
¿Volado sola?
Sí, sin instructor,
ni copiloto, sólo tú.
Muchísimas. Necesitas muchas horas
antes de que te dejen volar un bimotor.
¿Qué tal en este avión?
¿Cuántas veces en este avión?
- Nunca, porque es alquilado.
- No, ya sabes de qué hablo.
- Me refiero a este tipo de avión.
- Suficiente.
¿De acuerdo? Suficiente.
Epa, epa, amigos.
Miren lo que tenemos aquí.
- ¿Es lo que yo creo?
- Sí, es un paracaídas.
Si ocurre algo, tenemos esto, ¿no?
Es un escape, ¿no? Un escape.
- Ten cuidado con eso.
- Bueno, bueno.
- Sólo... sólo jugaba.
- Pues juega con otra cosa.
Bueno.
- ¿Así?
- No lo alientes.
Muy bien.
Yanqui Zulú Xilofón
autorizado a despegar 15 izquierda.
Cuando llegue a 1.000 pies, llame
al Centro Lakeview, 119.1.
Yanqui Zulú Xilofón,
autorizados a despegar 15 izquierda.
Muy bien, aquí vamos.
Pónganse los cinturones allá atrás.
Meta la lengüeta en la hebilla.
Muy bien, líneas arriba;
aletas de refrigeración abiertas;
...mezcla rica; propulsores adelante;
...transpondedor conectado;
luces encendidas;
...bombas de combustible conectadas;
DG listo...
...potencia lista.
- Hagámoslo.
- Eso no está nada bien.
Medidores en verde;
velocidad de aire conectada.
85 nudos.
85 rotación.
Controles tras el despegue:
Bombas de combustible apagadas;
...medidores de motor verdes.
Hermoso, ¿no?
Vaya, Sara, esto es increíble.
¿En serio?
Eso fue terriblemente repugnante.
Si vomitas aquí, esta noche
dormirás solo.
Ésa es una amenaza vacía.
Esto ocurre cuando beben
y vuelan, chicos.
No lo recomiendo. ¿Y Uds.?
Yanqui Zulú Xilofón, Harrisford VOR.
Saliendo de 2.200 hacia 5.500
en ruta a Green Lake.
Yanqui Zulú Xilofón, escuadra 5247
e identificación, autorizados a 5.500.
Yanqui Zulú Xilofón, escuadrón 5247,
autorizados a 5.500.
Yanqui Zulú Xilofón,
están identificados en radar.
Altímetro autorizado es 2989.
Yanqui Zulú Xilofón, comprendido.
- ¿Qué ocurre?
- Sólo le dije quiénes somos...
...y lo que queremos hacer
y nos asignaron...
...un nuevo código de transpondedor...
...para que el radar
pueda identificarnos.
Todo es rutina.
No hay nada de qué preocuparse.
Entonces, Sara, ¿cómo es
que tomas el tren a McGill?
Fue idea de mi papá. Pensó que podría
ver más del país de ese modo.
¿Aún necesitas que te lleven
antes de que amanezca?
No, está bien. Lo tengo cubierto.
En realidad mi papá quería
despedirme...
...así que le dije
que él podría conducir.
Lo que sea. Sólo avísame.
Sí, pero yo creí que...
No importa.
Que alguien tome esto. Tómala.
Estupendo.
Esta cosa siempre se desafina.
- Afínala.
- ¿Qué estás haciendo?
- Te filmo.
- Ya lo veo.
Muy bien.
¿Entonces filmarás el video
para mi banda o qué?
Eso depende.
¿Aún consigo la versión final?
Puedes tener lo que quieras
en tanto contenga locas.
Cuánta clase. Me gusta.
Hablando de locas,
¿qué tal la vida amorosa?
Esto se vuelve personal,
¿no te parece?
Vamos, puedes decírmelo.
¿Es alguien en especial?
- Podría ser.
- Es un tipo.
¿Sí?
¿Alguien que conocemos?
Mejor no lo digo.
- ¿Por qué no?
- Ella tiene novio.
Cómico.
¿No deberías mantener
tus manos en el volante?
Está bien, para eso son
los pedales del timón.
- ¿Olvidaste algo?
- No.
Sólo me aseguro de que mi regalo
no esté aplastado.
¿Lo trajiste?
Por supuesto.
- ¿Qué regalo?
- Una tontería.
¿Sí? ¿Qué le compraste,
una personalidad o algo así?
- Muéstranos.
- No, es sólo un cómic.
El tipo de la tienda dijo
que era bastante raro...
...y pensé que como Bruce
es coleccionista...
Un cómic.
- Eres uno de esos tipos.
- ¿Qué se supone que significa eso?
Nada, amigo.
Vamos, déjame verlo.
- Sí, vamos.
- Vamos, déjame verlo.
Ahora no puede porque está
piloteando el avión.
- ¿Qué cosa?
- Sara.
Sara, ¿puedes dejar de bromear
con este tipo?
- Nuestras vidas están en sus manos.
- Sólo cálmate, ¿de acuerdo?
Ella sabe lo que hace.
Vas muy bien.
¿Lo ves? No es tan difícil.
Diablos. Diablos.
Creo que ya lo entendimos. ¿Puedes
retomar los controles, por favor?
No, está bien. Sólo es
un poco de turbulencia.
- Sólo tráelo hacia ti lentamente.
- No puedo.
- Tráelo hacia ti lentamente.
- No, no puedo.
- Sara, esto ya no es cómico.
- Vamos, tráelo hacia ti.
Creo que todos estaríamos más cómodos
si Sara piloteara el avión.
- Sin ofenderte, viejo.
- Sara, vamos.
Cielos, Sara. Dios.
Eso fue divertido. La próxima vez,
Quiero estar en el frente.
¿Estás bien?
- Al diablo. Dame esto.
- Oye.
- Sal, vamos.
- ¿Qué harás, patán?
Lo siento. ¿esto es tuyo?
"Historias Raras".
- Qué miedo.
- Viejo, ¿te molesta?
- Chicos, devuélvanmelo.
- ¿Lo quieres?
- Ten cuidado con él.
- Despacio, chicos.
Cuidado. Cuidado, es un cómic.
Sal, sólo devuélvemelo.
Dios mío, lo saco
de su envase protector.
Cielos. Está en gran condición.
Sal, no eres nada cómico.
Suficiente.
- Se está rompiendo.
- Vamos.
Sal, ¿qué haces?
Lo siento.
Dios mío, esto parece muy importante
para la historia.
¿En serio?
¿Qué, tienes siete años
para leer cómics?
Sabes, la próxima vez que trates
de matarnos a todos...
- ...me limpiaré el trasero con él.
- Bueno, Sal, es suficiente.
¿De acuerdo?
Sólo devuélveselo.
- El niñito aún lee cómics.
- Devuélveselo.
Sí, ¿quieres tu cómic?
¿Quieres tu cómic?
- Toma tu maldito cómic.
- Vamos, Sal. Dios.
Está bien.
¿Qué es eso?
Un boleto de autobús a Montreal.
¿Montreal? ¿Qué no vas
a mudarte allí, Sara?
Lo siento, viejo.
Iba a decírtelo.
¿Cuándo ibas a hacerlo
exactamente?
No lo sé.
Hablaremos de esto más tarde.
- Centro, Yanqui Zulú Xilofón.
- Yanqui Zulú Xilofón.
Yanqui Zulú Xilofón solicita
10.500 debido a mal tiempo.
Yanqui Zulú Xilofón, autorizado a subir
a 10.500, tráfico negativo.
Oye. ¿Qué ocurre?
Tenemos mal tiempo por delante y
no estoy capacitada para instrumentos...
...así que tendremos que subir sobre él.
¿Qué significa que no estás
capacitada para instrumentos?
Significa que debo mantener separación
del suelo visualmente en todo momento.
Traducción: No puede volar
entre las nubes.
¿Nubes? ¿Estás bromeando?
¿Te callas?
¿A cuánto puede subir esto,
de todos modos?
El límite es de 24.000.
¿24.000?
Míralo de este modo: las aerolíneas
comerciales vuelan a 40.
Lo siento, chicos.
Es sólo un poco de aire descompensado.
- ¿Aire descompensado?
- Es la tercera vez.
10.000.
¿No se supone que nos nivelemos?
- Lo intento.
- ¿Cómo que lo intentas?
Significa que lo intento.
- Deja de jugar, Sara.
- Esto no es un chiste.
El elevador no responde
por algún motivo.
- ¿Hay un elevador en este avión?
- No de ese tipo.
¿Ves la parte de la cola
que se asoma en ángulo?
- ¿Cuál parte?
- La parte doblada.
- Sí.
- Cuando el aire pasa sobre ella...
...la cola baja y nos hace ascender.
No sé, algo la ha trabado.
- Tienes que estar bromeando.
- Vamos.
- ¿Qué hacemos?
- Mel, guarda la cámara.
Por 10 minutos.
Centro, Yanqui Zulú Xilofón.
Creo que tengo un problema.
Yanqui Zulú Xilofón, Centro.
¿Declara una emergencia?
Yanqui Zulú Xilofón...
No en este momento.
¿No en este momento? Creí que dijiste
que no podíamos nivelarnos.
No, hay procedimientos para esto.
Sólo reduciré la potencia.
Probablemente deberías
decírselos entonces, Sara.
Oye, ¿quién es el piloto aquí?
Cálmense todos, ¿de acuerdo?
Cielos.
Deberíamos regresar.
Da vuelta el avión.
Sara, tenemos que regresar.
- Demos la vuelta ahora.
- Sí.
¿Qué demonios?
Esto es malo.
Estoy seguro de que esto es malo.
Guarden la calma todos, ¿de acuerdo?
¿20.000?
Eso es imposible.
¿20.000 pies?
¿Eso es correcto?
No puede ser.
Debe haber algún tipo de desperfecto.
Centro, Yanqui Zulú Xilofón.
Mi elevador está trabado
y mis instrumentos funcionan mal.
Estoy ascendiendo y he perdido
mi posición en las nubes. Respondan.
- Centro, Yanqui Zulú Xilofón.
- Oye, ¿qué diablos pasa?
No encuentro a nadie.
¿A qué te refieres
con que no encuentras a nadie?
Mayday, mayday, mayday.
Yanqui Zulú Xilofón.
Aproximadamente a 25 km
al este de VOR Patterson...
...altitud desconocida,
falla de instrumentos.
Por favor, respondan.
Mayday, mayday, mayday.
Yanqui Zulú Xilofón.
¿Sara?
Nadie responde.
No hay nada.
- Sólo aire muerto.
- Dios santo.
- ¿Y qué hacemos?
- No lo sé.
¿No lo sabes?
Eres la piloto.
Sácanos de esto.
Bueno, ¿y los procedimientos?
Dijiste que querías reducir la potencia.
Ahora no puedo arriesgarme.
La visibilidad es cero.
Y sin instrumentos podríamos
volar directamente a una montaña.
Oye, ¿qué hiciste?
Lo dejaste pilotear el avión.
Probablemente arruinó algo.
- Él no hizo nada.
- Sí, bueno, pues alguien hizo algo.
Sí, sí, sí, tiene razón.
¿Sabes qué?
Esto es culpa tuya, Sara.
Esto no es culpa mía.
¿Cuánto hace que tienes tu licencia?
El suficiente tiempo.
Sólo saliste en una de estas cosas...
¿cuándo fue? ¿Una semana atrás?
Santo cielo, no puedo creer
que fuera suficientemente estúpido...
Sal, ¿te calmas?
No estás ayudando.
Quizá pasé algo por alto durante
el prevuelo, no lo sé.
- ¿Quizá pasaste algo por alto?
- Bueno, ahí tienes.
Debes llamar a la torre de control.
Si aún nos tienen en el radar,
pueden ayudarnos a descender.
Los celulares.
¿Alguien tiene señal?
Espera, espera.
- Diablos, no tengo nada.
- Yo tampoco.
Piensa.
VELOCIDAD AÉREA
Diablos, algo está mal.
Nos estamos quedando.
Tenemos que ir a máxima potencia.
¿Bruce?
Bruce, maldita sea.
Hay un manual de operaciones del piloto
debajo del asiento.
- ¿Puedes dármelo, por favor?
- ¿Quieres revisar el manual?
Creí que sabías volar esta cosa.
Sólo dámelo, por favor.
Dámelo.
Ve a la sección 5.
- ¿Ahora qué?
- El máximo peso de despegue.
Debe decirlo en algún lugar.
2.950 kg.
De acuerdo, si nos sobrepasamos,
la velocidad cambiará.
¿Cuál es el peso básico vacío?
- 2.220.
- Sal, ¿cuánto pesas?
- ¿Qué?
- ¿Cuánto?
- 77 kg, ¿por qué?
- ¿Mel?
- 50.
- 70.
¿Bruce?
Bruce, por favor.
68.
Muy bien, yo peso 50
más 45 para el equipaje.
450 para el combustible.
- 810.
- ¿810?
Creo que llevamos demasiado peso.
Deberíamos tirar lo que no necesitemos.
- ¿Estás bromeando?
- ¿Parece que bromeo?
Sara, no arrojaré mis cosas del avión.
¿Sabes qué?
Yo lo haré por ti, ¿de acuerdo?
- Sal, no. No.
- Siéntate.
Abriré la portezuela.
- Con cuidado, por favor.
- Sabes que lo tendré.
- ¿Están listos?
- Sí, lo tengo.
- Muy bien, sujétame.
- Te tengo, te tengo.
¿Me tienes? Muy bien,
voy a abrir.
- Tengan cuidado.
- Muy bien, te tengo.
Uno, dos, tres.
- Te tengo. Te tengo.
- Estoy bien. Estoy bien.
¿La tienes lista?
- No puedo mantenerla afinada.
- Y la tocas muy mal.
Bueno, ¿qué sigue?
Vamos.
- ¿La tienes?
- La próxima.
- La siguiente.
- Toma.
Trae tu maleta, yo pondré la otra.
¿Qué demonios?
¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
- Sal, ¿qué te pasa?
- Acabo de ver algo.
- ¿Qué?
- No lo sé. No lo sé.
- Sal, te necesito.
- Lo sé. De acuerdo.
Creo que es todo.
Sigues tú, anda.
- ¿Qué, no lo harás?
- Mira, eso se queda, ¿de acuerdo?
Muy bien, yo también
me quedaré con algo.
Eso es, vamos.
Una ayudita.
¿Está mejor?
Quizá.
No lo sé.
Esto no tiene sentido. No se supone
que los sistemas fallen así.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Combustible 1/4
¿Sara?
Sara, ¿cuánto tiempo tenemos?
Se nos acabará el combustible
en menos de una hora.
¿Qué estás diciendo?
Cuando despegamos, los tanques
sólo estaban medio llenos.
Sacaremos pajitas...
...y el ganador se lleva el paracaídas.
- Vamos.
- Es buena idea.
- ¿Qué?
- Tiene razón.
No puedo creer que siquiera
estés hablando de esto.
- No, amigos, es muy peligroso.
- ¿Muy peligroso?
¿Es un chiste?
No sabemos quién puso aquí
ese paracaídas.
No sabemos si está bien empacado.
- Aquí nadie hizo paracaidismo jamás.
- ¿Cuán difícil puede ser?
Miren, podríamos estar a 10.000 pies.
Podríamos estar a 1.000.
Si saltas y estamos muy bajos, llegarás
al suelo antes de que se abra...
...si es que lo hace.
¿Estás loco?
¿Demasiado bajos? Hemos estado
ascendiendo todo el tiempo.
¿Sí? Lo primero que te enseñan
en la academia de pilotos...
...es cómo te desorientas cuando
no puedes ver el suelo.
No hay modo de que nos pongamos eso.
De ningún modo.
¿Sabes qué? Al diablo.
Mel, tómalo.
- ¿Qué haces?
- Te lo pondrás.
- ¿Qué haces, viejo?
- Le salvo la vida.
Tómalo.
Oye, suficiente, Cory.
No te dejaré morir así.
Mira, viejo, dije que basta.
Sacaremos pajitas, como dije antes.
Ella es tu novia.
¿La dejarás morir?
Sí, ella es mi novia.
- Voy a decidir yo.
- ¿Decidir qué?
Dios, eres un maldito imbécil.
¿Lo sabías?
¿Sí?
Yo soy el imbécil, ¿no?
Basta. Termínala.
- ¿Quieres pelear?
- ¿Qué diablos pasa?
- Mel, Mel, detenlos.
- Basta.
Termínenla los dos.
¿Sólo eso tienes, viejo?
¿Eso te enseñan en la escuela?
Sólo vete al demonio, viejo.
Vete al demonio.
No sorprende que perdieras
todos los encuentros de lucha.
Muérete. No perdí
todos los encuentros.
Diablos.
Increíble, maldición.
Increíble. Dame eso.
- Basta. No.
- Dámelo, Mel. Dame.
- Déjala en paz.
- Basta.
Termínenla todos.
¿Quieren salir vivos de esto?
¿Sí?
Pues yo soy el piloto
y lo que yo digo, vale.
¿Les parece aceptable?
¿Es aceptable, sí o no?
¿Es aceptable?
Bien.
Ahora todos quédense en sus asientos
y cierren la boca.
Moriremos como ellos.
¿A qué te refieres?
Tenemos que aterrizar.
Bruce, todos estamos asustados, ¿sí?
Sólo cálmate.
No, no, debemos aterrizar el avión.
Debemos aterrizar.
Viejo, sólo cálmate.
No, mira, tenemos que bajarme.
Tenemos que bajarme ya.
- Tenemos que bajar.
- Que alguien me ayude.
- Sal, que alguien lo pare.
- Bájenme. Bájenme.
Debemos bajar ahora.
No. No. No.
No moriré como ellos.
- No moriré como ellos.
- Cálmate. Cálmate, ¿de acuerdo?
Sólo cálmate.
Eso es. Eso es.
Sal, ¿qué haces?
Eso es.
Ya está.
Bájalo.
¿Quién pilotea el avión?
El piloto automático.
¿Está respirando?
Sí, estará bien.
Sólo lo hice dormir.
¿Qué fue toda esa basura que dijo
de gente que moría?
Debe haberse referido a sus padres.
Murieron en un accidente de auto.
- ¿Estás segura?
- Si tanto teme volar...
- ¿por qué vino?
- Porque yo lo invité.
¿Sabes qué? Así es, me olvidaba.
Es un chiflado y está enamorado.
No estamos enamorados.
¿Sí?
¿Él lo sabe?
¿Qué vas a hacer?
Tendrás un último fin de semana
de sexo de lástima con él...
...y para luego tirarlo
como condón que pierde, ¿no?
¿Eso ibas a hacer?
Eso es frío.
Es muy frío, querida.
Tú no sabes nada de mí
ni de lo que quiero.
Sí, lo que sea.
- Mejor lo atamos.
- ¿Atarlo?
¿No es un poco extremo?
¿Quieres que le de otro
arranque de kamikaze?
¿Tienes un cuchillo?
Muy bien.
Sara.
Comienza a hacer mucho frío, Sara.
Lo siento. Esta cabina
no está presurizada.
- ¿No hay un calefactor?
- Sí, pero no podemos usarlo.
¿Por qué?
Porque funciona con la carga
de combustible principal...
...y necesitamos hasta la última gota
para los motores.
El oxígeno es el verdadero problema.
¿A qué te refieres?
Por encima de los 13.000 pies...
...comenzaremos a sufrir de hipoxia.
¿Hipoxia?
¿Qué es hipoxia?
Es privación de oxígeno.
Falta de aire, jaquecas, náusea.
Creí que dijiste que esta cosa
podía subir a 24.000 pies.
Puede hacerlo, pero la mayoría
no lo lleva por encima de 10.
Por eso no hay equipo para oxígeno.
Maldita sea.
Si mi elevador funcionara...
...podría hacer un descenso controlado
y todos podríamos calmarnos.
¿Hay modo de que podamos
resolver el atascamiento?
¿Hablas de un panel de acceso?
No hay nada que podamos hacer
desde aquí.
Alguien tendría que ir afuera
y hacerlo manualmente.
¿Cómo ir afuera?
¿A la cola?
No, no, no, eso... al diablo con eso.
No lo haremos. Es ridículo.
Ésa es tu actitud para todo, ¿no?
- Sólo olvídalo.
- ¿Qué, quieres salir allá?
Adelante.
No.
¿Ahora qué?
Las botas de deshielo
lo funcionan bien.
¿Las qué?
Evitan que el hielo se acumule
en las alas.
¿No se supone que revises
toda esta basura antes de despegar?
No sabía que volaríamos a tanta
altura, ¿o sí?
¿Qué pasa si el hielo se acumula?
Significa que no generaremos
suficiente elevación.
Y si bloquea los alerones,
entonces estaremos realmente sonados.
Perfecto.
Mel, ¿qué pasa?
¿Estás bien?
Es sólo una jaqueca.
¿Qué haces?
Ya la oíste. Se nos acabaron
las opciones.
Cory, no vas a salir allá.
Es mejor que sentarme aquí
esperando morir.
No, no, no, Cory.
No puedes salir.
No hay nada de qué sujetarse.
Saldrás volando.
- Para eso es la soga.
- Escúchala, ¿de acuerdo?
Ella sabe de qué habla.
- Al menos lleva esto contigo.
- ¿El paracaídas?
He estado escalando
desde los 12 años, ¿de acuerdo?
- Sólo me demorará.
- Mi héroe.
Viejo, ¿quieres salir allá?
Adelante.
Cuando quieras.
- Quizá ni siquiera funcione.
- ¿Qué?
Mira, ¿funcionará o no?
Sara, tú eres la experta aquí.
¿Funcionará o no?
La suficiente presión en el elevador
alcanzará para liberarlo.
- Así que sí.
- De acuerdo.
- Muy bien, ¿puedes bajar la velocidad?
- Lo intentaré.
- Ayúdame, ayúdame.
- Tiene que haber otra opción.
- No la hay.
- No hay otro modo, ya la oíste.
¿Ves esa soga de allí?
Tráela y átala a algo.
- Asegúrate de que esté ajustada.
- Sí, sí, bueno, bueno.
Lo tengo. Lo tengo.
Es facilísimo.
¿Quién diablos te enseñó
a hacer nudos?
- ¿Qué es eso?
- Es un nudo.
Así.
- ¿Seguro que estás listo para esto?
- ¿Qué significa eso?
- Significa que has bebido, idiota.
- Cielos, vamos.
- Ahora no.
- Necesito saber que eres de fiar.
Dame esto. ¿Esto es suficiente?
- ¿Ya estás satisfecho?
- Bueno, bueno, bueno.
- Puedo hacerlo, ¿de acuerdo?
- Bien, hagámoslo.
Muy bien, reduzco la potencia.
- De acuerdo.
- Cory, ven aquí.
¿Sí? ¿Qué?
- Regresa.
- De acuerdo.
No, prométeme que regresarás.
Lo prometo. Está bien.
He hecho esto 100 veces.
Sólo que no a tanta altura.
Está bien. Vuela, ¿de acuerdo?
Está bien. Todo está bien.
Mantenme concentrado,
¿de acuerdo? ¿Sí?
Muy bien. Está bien.
Hagámoslo.
Vamos.
De acuerdo.
Rock and roll.
¿Qué pasa?
Mi peso está mal distribuido.
Estamos desequilibrados.
- Cory.
- Dios bendito, Sara, vamos.
Cielos. Sara.
Vamos. Muy bien.
Así está mejor.
¿Cómo está él?
Está bien, está bien.
Ningún problema.
- Estás bien, ¿no, amigo?
- Es demasiado lejos.
- Creo que tengo que saltar.
- ¿Qué?
¿Estás loco?
Cielos.
- Allí está, allí está.
- Vamos, Cory.
Eso es.
Está en la cola. Está en la cola.
Vamos, viejo.
Vamos.
Vamos, Cory.
Recuperé el control.
Lo lograste, hermano.
Maldita sea, Mel, guarda eso.
Ven a ayudarme. Vamos.
- De acuerdo.
- ¿Cómo está él allá atrás?
No sobrevivirá.
Se está congelando.
Dame tu mano. Dame tu mano.
Vamos, Cory.
Por todos los cielos, Sara,
trata de no sacudirlo.
Lo intento.
Vamos, Cory, ven aquí.
A la cuenta de tres...
...tomarás mi mano, ¿de acuerdo?
Muy bien, ¿listo?
Uno...
...dos...
...tres.
Cielos. Diablos.
Sujétate.
Demonios.
Diablos.
Dios mío.
¿Lo tienes?
Sal, ¿qué es lo que ocurre?
Diablos.
Que alguien me hable.
¿Sal?
Se ha ido.
¿Qué?
La maldita cuerda se rompió.
Se ha ido.
Yo vi algo.
- Me pareció verlo antes, ahora lo sé.
- No.
¿Podrías callarte y escucharme
por un momento?
Sólo cállate y escúchame
un segundo, ¿de acuerdo?
Lo atrapó. Yo lo vi.
Era enorme.
Era increíblemente enorme.
Era negro.
¿No lo viste?
¿No lo oíste?
¿No me estás escuchando?
Lo agarró. Yo lo vi.
¿Qué importa?
Cory está muerto.
Sí, bueno, mejor él que nosotros.
No.
Sólo bájanos. Ya mismo.
- No.
- Sólo aterriza el avión ya.
- Bájalo ya mismo.
- Lo haré.
Ahora mismo. Ahora mismo.
¿Alguien puede ver algo?
Más malditas nubes.
¿Qué pasó? ¿Dónde estamos?
¿Por qué diablos estoy atado?
Es por tu propio bien.
Ya no estamos ascendiendo.
Así es.
Ahora estaremos bien.
¿Sí?
¿Dónde está Cory?
¿Sara?
Lo mataste.
Él confió en ti.
Y lo mataste.
No sé de qué hablas, Mel.
No se rompió
Fue cortada.
¿Te estás escuchando?
Escúchate. Suenas como una loca.
Él salvó nuestras vidas.
¿Dónde estabas tú cuando necesité
ayuda para traerlo adentro?
- ¿Dónde estabas?
- Yo estaba allí.
- Debo haber parpadeado.
- Me golpeé la cabeza.
Seguro que sí.
¿Pero sabes qué?
Ahora nada de eso importa.
- Tu novio se ha ido.
- ¿Qué?
Ya me oíste.
Mel, fue un accidente.
¿De acuerdo? Sabes que sí.
Estás chiflado.
¿Yo soy el loco?
Acabas de acusarme de matar a alguien.
Chicos, basta.
¿Alguien quiere decirme, por favor,
qué le pasó a Cory?
Salió a la cola para arreglar
el elevador.
Sal cree que algo lo agarró.
Mira, yo sé lo que vi.
¿De acuerdo? Sé lo que vi.
Era real.
¿Qué cosa?
¿Qué era real?
- No lo sabemos.
- Mentira. Mentira.
Mentira. Hay un monstruo allá afuera
que no se ha ido.
Sal, sólo cállate, ¿de acuerdo?
Sólo cállate.
¿Cuánto tiempo me mantendrán atado?
Hasta saber que podemos confiar en ti.
Por supuesto que pueden confiar en mí.
¿De verdad?
Hace rato enloqueciste por completo
y me mentiste.
¿Sobre qué?
Tus padres no murieron
en un accidente de auto, ¿o sí?
¿O sí?
Mel, ¿puedes venir, por favor?
Vigila.
¿Qué busco?
Cualquier cosa.
¿Sabes cómo dije que hablaríamos
más tarde?
Mírame.
Lo haremos ahora.
Yo conocí a tu madre.
¿Qué?
¿De qué hablas?
Estuve allí cuando ocurrió.
¿Cuando ocurrió qué?
Yo era uno de los pasajeros.
Cuando me sacaron de ese lago, la mitad
de mis huesos estaban rotos.
Y pasé seis meses en el hospital...
...tratando de volver a caminar.
¿Entonces dices que eres
el hijo de los Taylor?
Creí que habías dicho
que te apellidabas Parker.
Los Parker son mis padres adoptivos.
Entonces sabías quién era yo
cuando nos conocimos.
No quería que afectara las cosas
entre nosotros.
- Sabía que te espantarías.
- Cielos.
¿Espantarla?
Dios, eres un maldito
imán de la muerte.
Cielos, estamos tan jodidos.
Estamos tan jodidos. Carajo.
¿Qué creíste que pasaría
cuando me fuera a McGill?
¿Creíste que volaría a casa fin de
semana por medio para verte?
Nuestras vidas van en direcciones
distintas.
Eres tan distinto a lo que creía.
Eres un mentiroso.
Inventas esta historia
como si hubieras conocido a mi mamá.
Ésa es una maldita fantasía enferma.
Tenías que saber
que esto no podía durar.
Tenías que saberlo.
Dime que lo sabías.
¿Una fantasía?
Tu mamá mató a mis padres.
Mi vida está tan arruinada.
Tu mamá destruyó mi vida.
Tú no sabes nada.
Pero yo me di cuenta.
¿De qué te diste cuenta, Bruce?
Estamos destinados a estar juntos, Sara.
¿Destinados a estar juntos?
- ¿Estás loco?
- Te amo.
¿Qué me dijiste?
Te amo.
No digas eso.
No lo digas.
Mayday, mayday, mayday.
Yanqui Zulú Xilofón.
Posición y altitud desconocidas.
¿Alguien me copia?
¿Alguien puede desatarme,
por favor?
Claro, enseguida lo haré.
Mayday, mayday,
Yanqui Zulú Xilofón.
¿Qué pasa?
No lo sé.
Dínoslo.
Es esa cosa.
Regresó. Regresó.
No, es distorsión.
Tiene que serlo.
- Vamos.
- No, eso no es distorsión.
Sea lo que fuere,
hay una explicación racional.
¿Sí? Pues bien, porque creo que a todos
nos gustaría oírla, Sara.
¿Qué quieres que diga?
La hipoxia hace que veas u oigas cosas.
No las mismas cosas.
Mira, el altímetro dice...
...que deberíamos estar en el espacio
exterior. ¿Cómo lo explicas?
- Alguna interferencia magnética.
- Sara, tú lo oíste.
- No es normal.
- Sí, yo oí algo.
Podrían ser comunicaciones cruzadas
o interferencia de las manchas solares.
- O algo así.
- Dios mío, ¿manchas solares?
¿Estás bromeando?
No eres experto en radio, Sal.
Ninguno de nosotros lo es.
Muy bien, seamos sensatos.
Creo que hay algo que todos debemos
admitir ahora mismo, ¿no creen?
¿Qué cosa?
Vamos, Sara, ¿cuánto tiempo llevamos
descendiendo? ¿20 minutos?
Dime que no piensas lo mismo que yo.
Escúpelo.
¿Dónde demonios está el suelo?
Sara.
Sara, tu papá trabaja
en proyectos secretos, ¿no?
- Sí, no...
- Para la Fuerza Aérea.
- Sí.
- Sí, bien dicho.
¿Recuerdan al mecánico que vimos?
Ya saben, el árabe.
Quizá, simplemente quizá...
...él saboteó el avión para matar
a la hija del coronel.
- ¿Qué les parece?
- No me refería a eso.
Bueno, ¿y si no necesitamos aterrizar?
¿Y si nunca despegamos?
Mel.
Miren, sólo óyeme, ¿de acuerdo?
¿Y si sólo fuéramos parte
de un gran experimento?
Por ejemplo, algo para ver cómo
reacciona la gente al estrés.
- Mel, eso es imposible.
- ¿Por qué?
Porque ni siquiera sabe
que estamos aquí.
- ¿Qué?
- ¿Qué demonios?
Él cree que vamos al concierto
en auto.
Él ni siquiera sabe que tengo
mi licencia de piloto.
¿Estás bromeando, Sara?
Es paranoico. Está convencido de que
acabaré igual que mi mamá.
Cielos, me pregunto
qué le dio esa idea.
Mira, no tiene nada que ver
con eso, ¿de acuerdo?
El tema es que no es una conspiración
gigante del gobierno.
¿Por qué no?
Porque esas cosas no ocurren
en la vida real.
No hubo ninguna información
sobre el avión que nos dio.
¿Cuál avión?
El que mató a su mamá
y a mis padres.
¿No oyeron los rumores?
No hay registro de él.
- Simplemente apareció de la nada.
- ¿El avión fantasma? ¿En serio?
Es como si estuviéramos atrapados
en un hangar.
Nos conectaron a una especie
de simulación.
- O quizá sean drogas.
- ¿Drogas?
Como esas pruebas que hicieron
en los "60 con LSD.
Sí, bueno, entonces tenemos
una experiencia terrible.
Tiene más sentido que ninguna
otra cosa.
Pues demonios, yo digo
que lo averigüemos.
- ¿Qué?
- No lo sé, saltemos.
Quiero decir, en los sueños...
...no sé, si te caes, te despiertas.
Quizá sea la mismo
en esta situación, ¿no?
Quizá sea lo mismo.
¿Sabes qué? Creo que es
buena idea, Sal.
¿Por qué no lo intentas?
Quizá sólo sea el alcohol hablando,
no lo sé.
No lo sé.
Pero en este momento...
ahora mismo...
...dice que cierre el pico y la beba.
¿Y saben qué?
Haré exactamente eso.
Salud.
Despierta, Sara.
Sara.
Sara, despierta.
Algo hizo impacto.
Necesitamos que vueles el avión.
Sara.
Sara. Sara.
Vamos, despierta.
Cielos.
Sara, vamos.
Sara.
No lo soporto.
- No lo soporto más.
- Mel.
No, no, no, Mel,
quédate conmigo.
- No puedo.
- Quédate conmigo, Mel.
Todo saldrá bien.
Lo prometo.
- ¿De acuerdo?
- No puedo.
Todo saldrá bien.
ADVERTENCIA
- ¿Qué ocurre?
- No, no.
¿Qué? Nos atrapó.
- ¿Qué pasa?
- Quítatelo de encima.
¿Soy el único que enloqueció
por completo...
...o alguien más alucinó también
que algo nos atacaba?
- Cálmate, Sal.
- ¿Qué me calme?
Esa cosa nos destrozará, Sara.
Sea lo que fuere, se ha ido,
¿de acuerdo? Sólo cálmate.
Tú dirías eso porque nos pusiste
en esta situación.
Esto no se trata de mí, ¿de acuerdo?
No es mi culpa.
Bruce, ¿qué haces?
Bruce, basta. Hablo en serio.
Sal.
Sal, creo que...
- Creo que tomé demasiadas.
- Mel.
- Mel. Mel.
Mel, por Dios.
Mel, vamos. No, no.
No hagas esto.
Vamos, vamos.
Oye, cariño. Cariño. Cariño.
Amigos, algo le pasa a Mel.
- ¿Qué le pasó?
- No lo sé. No hallo su pulso.
- Diablos, creo que tomó una sobredosis.
- ¿Una sobredosis de qué?
De sus malditas píldoras.
¿Qué crees que fue?
Mel. No, Mel, cariño.
No, no, no, no.
- Debemos hacer que respire.
- Mel, vamos.
Por favor, ayúdala. Por favor.
- ¿Qué demonios haces?
- Está bien. Muévete, muévete.
No la lastimes.
Por favor.
Vamos, Mel.
Vamos.
- Santo cielo, Mel.
- Vamos, vamos.
Vamos, Mel.
Vamos, cariño.
Vamos.
No te me mueras.
No te me mueras. Vamos.
La estás lastimando...
no la lastimes.
Sí, sí, aquí estoy.
Aquí estoy.
Vamos, aquí estoy.
Gracias a Dios.
Eso es.
Estás bien.
Ven aquí.
Estás bien. Estás bien.
Eso es, cariño.
Estás bien.
Mira, cariño, yo nunca...
Nunca quise decir nada de eso.
No fue en serio.
No fue en serio, lo juro.
No quise decir nada de lo que te dije.
- Sal.
- ¿Qué, cariño, qué?
Respecto a Cory...
No, ahora no tenemos
que hablar de eso.
No tenemos que hablar de eso
ahora, cariño.
- Claro que sí.
- No.
No. No.
- Lo siento tanto.
- Está bien.
Cariño, está bien.
Lo siento tanto.
Nunca quise lastimar...
Mel.
¿Qué diablos fue eso?
Se la llevó. Se la llevó, maldición.
Nos atrapará a nosotros también.
También nos atrapará, maldición.
No hay modo. No puede ser.
- No hay modo.
- ¿Qué hiciste?
¿Qué hiciste, desgraciado?
- ¿Qué demonios hiciste?
- Sal.
Desgraciado. Te mataré, maldito.
- Te mataré.
- No.
¿Qué vas a hacer?
No, por favor, no.
Por favor, no.
Sal, suéltalo.
Sal, basta.
- Sal.
- Te mataré, maldición.
Basta, no.
Podrido.
- Sara, levántame.
- Bruce, Bruce, ven aquí.
No me sueltes.
- Por favor, no me sueltes.
- Sujétate.
Están muertos.
Están todos muertos.
Dios, ¿qué he hecho?
¿Qué he hecho?
No es tu culpa.
Claro que sí.
Yo soy la piloto.
Soy responsable.
Él lo sabía.
Mi papá lo sabía.
Lo supo desde el día
en que la enterramos.
No me permitieron ver el cuerpo.
Sólo recuerdo las flores
en su ataúd.
Tulipanes.
Los tulipanes eran sus favoritos.
Dios, la extraño.
La extraño tanto.
Yo...
...nunca creí que realmente
se había ido...
...sino que quizá estaba
perdida en alguna parte...
...allí arriba, en ese...
...y que si aprendía a volar, podría...
...podría hallarla
y traerla a casa.
Quiero que vuelva a casa.
Esto ocurrió antes y está
ocurriendo de nuevo.
No. Bruce, no.
Esto no se trata de tus padres...
...ni de mi mamá,
ni de ninguna conspiración, ¿de acuerdo?
No se trata de eso.
Tienes razón, Sara.
Ahora lo sé.
¿Entonces qué?
Soy yo.
¿De qué hablas?
10 años atrás, en ese avión, vi...
...vi algo que...
Hubo... una tormenta.
Turbulencia.
TERROR EN EL TIEMPO
La tapa de una revista.
Cielos Mortales
Yo estaba asustado.
Imaginé que nos ocurría.
Y ocurrió.
No, eso es una locura.
Es sólo una coincidencia.
¿Y cómo le llamas a esto?
HISTORIAS RARAS,
CON EL GENERAL
EL CUIDADOR DEL DESTINO, EL NIÑO
¿Qué? ¿Un cómic?
Sólo mira.
ALAS DE PERDICIÓN
ESA TORMENTA...
SALIÓ DE LA NADA
¿Qué?
QUIZÁ DEBAMOS REGRESAR...
LO INTENTO
- Deberíamos regresar.
- Lo intento.
ALTÍMETRO COMIENZA...
¿20.000 pies?
NO PUEDO VER NADA ¿DÓNDE ESTÁ EL SUELO?
¿Dónde diablos está el suelo?
Él confió en ti y lo mataste.
Lo mataste.
No se rompió. Fue cortada.
ESA SOGA NO SE ROMPIÓ FUE CORTADA
¿Qué estás diciendo? ¿Qué esto...
...es una especie de maldición?
¿No estás escuchando?
Yo hice realidad estas cosas
Con sólo pensar en ellas.
Nunca debí haberme subido
a este avión.
- ¿Por qué? ¿Porque temes volar?
- ¿No lo entiendes?
Es entonces cuando ocurre...
cuando estoy muy asustado.
¿Estás diciéndome que esto es un mundo
de fantasía que cobró vida?
Sara, mira a tu alrededor.
Esto no es una fantasía.
Es una pesadilla.
No dejaré que muramos.
- Nunca podrás dejarlo atrás.
- Ya veremos.
Sujétate.
Diablos.
Diablos, diablos, diablos.
Otro golpe así y moriremos.
Te lo dije. Te lo dije.
Te lo dije.
¿Realmente causas esto?
¿Esto es realmente debido a ti?
Entonces demuéstralo.
Haz que esa cosa desaparezca.
- No sé cómo.
- Haz que desaparezca.
No sé cómo.
Bruce...
...cada hombre debe inventar su camino.
Sartre, ¿no?
Deja de ser tan marica...
...y enfrenta tus miedos.
Enfrenta tus miedos.
Bruce, por favor, para.
Hazlo, Bruce.
Bruce, Bruce.
Cielos.
Sí eres tú.
Mayday, mayday, mayday,
Yanqui Zulú Xilofón.
¿Alguien me copia?
Mayday, mayday, mayday,
Yanqui Zulú Xilofón.
Aquí el Centro Lakeview.
Recibimos su mayday.
- ¿Cuál es su emergencia?
- Acabo de comunicarme con tierra.
Vamos a lograrlo.
No fue en serio, ¿no?
¿Qué cosa?
Ese beso.
Te aprecio, Bruce.
Lo sabes.
Bruce, Bruce.
- No puedo evitarlo
- Sí que puedes.
Bruce, muévete.
- Sácanos de aquí.
- No es tan simple.
¿Por qué no? Sólo imagínanos
en otro lado.
No entiendes. Nunca hice que ocurriera
nada bueno en mi vida.
¿Y si no puedo?
Bruce.
Sara.
- Sara.
- Bruce, tus padres, Bruce.
Piensa en tus padres.
¿Mis padres?
Ellos no querrían que murieras así.
Querrían que sobrevivieras.
¿No lo entiendes?
Puedes volver a estar con ellos.
Todo lo que tienes que hacer...
...es imaginarlo.
- Sara.
- Imagínalo.
¿Qué pasó?
Lo hice. Pensé en otro lugar.
¿De dónde diablos salió?
- ¿Eso fue...?
- Creo que sí.
- ¿Nosotros...?
- Sí.
VELOCIDAD AÉREA
Si vas a hacer lo tuyo...
...llegó el momento.
Ya está hecho.
Mamá, mamá.
Estoy bien, cariño.
Todos tienen un roce
con la muerte, ¿no?
¿Crees que sobrevivieron?
Eso espero.
Hola, yo soy Sara.
Bruce.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
ALTITUD