No mañana.
Pasado mañana. Así es.
Tú, yo, Gary, Brad.
Iremos a jugar golf en...
- Me cae bien Gary.
- Doctor, tengo prisa...
Jugaremos a las 7:30. ¿Es que no irás
por Gary?, vamos. Debo irme.
¿Me perdí de algo?
¿Por qué radiografía de cráneo
si lo mordieron en la mano?
El paciente tuvo una pelea en un bar.
Fue atendido a las 6.
Es decir, a las 6:00 am.
Cuando empezó mi turno.
¿Dónde está el paciente
ahora?, quiero verlo.
Lo trasladaron. Una
enfermera de guardia...
Avíseme cuando lo encuentre.
Claro.
Eso haré.
Hola Cora, ¿podrías
localizarme un paciente?
Hola Ana, claro.
- ¿Edward Solomon?
- Sí.
- ¿No terminó tu turno?
- Hace una hora.
Aquí está.
Lo tienen en observación.
Solomon Edward.
Está en cuidados intensivos.
- ¿Por una mordida?
- No sé el motivo.
Toxicología le hará
análisis mañana.
Ya me voy. ¿Puedes
decírselo al Dr. Dandewar?
Claro.
- Gracias.
- ¿Le dijiste a Luis lo del domingo?
- Lo haré. Buenas noches, Cora.
- Buenas noches.
- Hola.
- Hola, Ana.
Vamos.
Comenzamos temprano.
- Genial, Nos vemos.
- ¡Vamos, vamos!
...no confirmado...
...caso no aislado...
Hola, Vivian.
- Mira, puedo patinar hacia atrás.
- Déjame verlo.
Caray, eso es fabuloso.
Tal vez mañana patine un par
de vueltas de espaldas contigo.
- De acuerdo.
- Ten cuidado, tengo que estacionarme.
- Saluda a tu mami por mí, ¿sí?
- De acuerdo.
- Hola.
Te lo perdiste.
Le quitaron la libertad al cartero.
No, ¿Richie? ¿El gordito?
Tenía una voz tan dulce.
No puedo creerlo.
Oye tú. Ven aquí.
- ¿Cómo te fue hoy?
- Nada mal. ¿Y a ti?
Bien. Cambiaré de turno con Cora,
así que si tomo el domingo...
...tendré un fin de semana
de 3 días a fin de mes.
- ¿Está bien?
- Sí.
Creo que Cora tiene una nueva
conquista y no lo quiere decir.
¿En serio?
Vaya, qué afortunada.
Pensé que saldrías
con las chicas, o algo así.
¿Qué? ¿Y perder nuestra
cita nocturna?
Manténgase en sintonía para
esta noticia de último minuto.
Volveremos a nuestra programación
normal, luego de este reporte.
Vivian está aquí.
Vivian, cariño. Linda, ¿estás bien?
¡Dios mío!
¡Qué demonios!
Llama a una ambulancia.
¡Vivian!
Luis, Luis, Luis.
¡Vamos! ¡vamos!
¡No puedo pararla!
¡Sostenla!
Vamos. ¡Vamos!
Llamaré por ayuda.
- Todas las líneas estás ocupadas.
- Dios, no. No.
- Todas las líneas están ocupadas...
- ¡No me hagan esto, por favor!
911.
- Todas las líneas están ocupadas...
- ¿Luis? ¿Qué haces?
¿Luis?
¡Ayuda!
Atrás, Ana.
- ¡Retrocede!
- ¡Sólo dígame qué sucede!
Te dije que retrocedas.
Transmisión de emergencia,
aquí en el área de Milwaukee.
A continuación, información desde
los centros locales de evacuación.
Si vive en el condado de Waukesha...
¡Ayuda! ¿Puede ayudarme? ¡Por favor!
...Robin Lane, Nº 22...
Si vive en la parte sur del condado
de Milwaukee hay un refugio...
...Carretera Henderson, Nº 1353...
De no haber movimiento en su área,
no salga, y asegure todas las puertas.
Si vive en el condado de Jefferson...
Esta es la transmisión de emergencia
para la zona más poblada de Milwakee.
Si vive en el condado de Racine,
no hay información en este momento.
Por favor no salga y asegure
todas las puertas y ventanas.
El parque Miller ya no es
un refugio seguro.
Por favor, evite el estadio y
diríjanse a otros lugares.
Mientras tanto, se reporta
violencia civil en RiverWalk.
Por favor evite viajar a...
Hay reportes no confirmados que
numeroso personal militar...
Los siguientes lugares son aún
considerados refugios seguros...
¡Dame tu auto!
¡Suéltame! ¡Fuera de aquí!
- Contestaré sus preguntas.
- ¿Es un virus?
- No lo sabemos.
- ¿Cómo se transmite, por el aire?
Es una posibilidad.
No lo sabemos.
¿Es una alerta internacional
de salud o un asunto militar?
Ambos.
¿Estas personas están
vivas o muertas?
¡Sujétenlo!
No lo sabemos.
# Hay un hombre, rondando,
tomando nombres.
# Y él decide, quién liberar.
- # Y quién culpar
- Esos refugios fueron tomados.
- # Todos no son tratados igual.
- Hemos perdido comunicación.
# Habrá una escalera dorada que baja.
# Cuando el hombre se de cuenta.
...pasó de ser un refugio a...
# Los pelos de tus brazos se erizarán.
# Del terror en cada sorbo
y en cada trago.
# Querrás participar de la
última copa ofrecida.
# O desaparecer en el
fondo de la olla.
# Cuando el hombre se de cuenta.
# Escucha las trompetas,
escucha las flautas.
# Cien millones de ángeles cantando.
# Multitudes marchan
hacia el gran timbal.
- # Voces llaman, voces lloran.
- Queremos hablar con el Presidente.
Con entidades de salud y emergencia.
- # Unos nacen y unos mueren.
- No más preguntas.
- # El alfa y omega del reino viene.
# Y los ciclones,
están en la punta de los árboles.
# Las vírgenes, están todas
adornando las velas.
Un official...
¡Dios, están aquí!
... las cuatro bestias.
Y las veo atado de manos.
Y su nombre reinará hasta la muerte.
Y el infierno seguirá tras él.
Di algo.
Por favor.
De acuerdo, está bien.
¡Bajen las armas!
¿Qué haces? Es un policía.
Vamos, baja el arma.
Pensé que era uno de ellos.
- No querrá ir por allá.
- ¿Qué hay por allá?
¿Oficial? No querrá ir por allá.
- ¿Qué hay allá?
- Es muy peligroso.
¿Qué hay del Fuerte Pastor?
Tal vez si tuviera alas.
El camino está lleno de esos malditos.
- ¿Cómo lo saben?
- Intentamos ir. Vamos.
Cuando éramos ocho de nosotros.
Iremos al centro comercial.
Mierda.
Demonios.
¡De prisa!
Retrocedan.
Abre la puerta.
Las luces.
Aquí están.
- ¿No?
- No.
Vamos.
Siéntate aquí.
Tenemos que asegurarnos
que es seguro aquí.
Veré si las puertas de
este lado están cerradas.
Yo revisaré por allá.
Tal vez, oficial, podría revisar...
Está bien. De acuerdo.
Tal vez sea mejor que se
quede aquí con el arma.
Andre y yo revisaremos.
Nena, enseguida regreso.
No, sólo quédate aquí.
Quédate aquí.
Inténtalo, idiota.
Mierda.
- ¿Qué pasó?
- Vamos, muévanse.
¡Muévanse!
- ¿Por dónde?
- Por aquí. A los elevadores.
¡Vamos, vamos!
¿Puedo ver ese brazo?
Tengo que suturar eso.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Vayan a otro lugar.
- Sólo necesitamos un lugar--
- Tal vez no me escuchaste.
- No hay más lugares.
Mala suerte. El lugar es nuestro
y no pueden quedarse.
Sí. Y ustedes ya
destrozaron Metropolis.
Mi esposa está embarazada.
No podemos correr más.
- Su brazo--
- Esas cosas están allá abajo.
Es problema de ustedes, no mío.
Si pateo tu trasero,
¿sería ese tu problema?
Oye, imbécil, soy el que
te apunta con un arma.
Es un policía, CJ.
¿Y qué?
No causaremos ningún problema.
Sólo deje quedarnos
un momento. Por favor.
Bueno. Salgan despacio y
entreguen sus armas a Bart y a Terry.
- No lo hagas.
- Debes estar loco.
Puedes llevar tu trasero a un
hotel entonces, amigo.
¿Quieres hacer eso?
Vamos.
No le des el arma.
Maldición.
Muy inteligente.
Nadie sabe que está pasando.
Hay mucha sangre y cuerpos.
Hay mucho fuego.
Volvemos en vivo y en directo.
Un momento. ¿Señora es usted americana?
Bueno. Vamos, muchachos.
Vamos. Tendrán su propia TV.
Vamos. Adelante.
Disculpe. Por favor.
¿Hay algún baño?
No. Ustedes se quedan aquí.
Entonces díganos en
dónde podemos orinar aquí.
Está en la esquina, por ahí.
¿Tú a dónde vas?
Ella no va a ir a ningún sitio sola.
"Ella no va a ir..." Esta es una maldita
escuela de enfermería. Ve con ellos
Soy Bill Vibert para las noticias
de Cable del canal 23.
Estoy en uno de los recolectores
para entrevistar al Sheriff Cahill.
¿Cómo mata a estas cosas?
Sólo dispárenles en la cabeza.
Caen permanentemente cuando les
disparas en la cabeza. Luego quémenlos.
¡Danny! ¡Pon otra ronda en esa mujer!
¡Mírala! ¡Es una vacilona!
¡Vacilona!
Ahora, es una buena perra.
Aún está sangrando.
Tengo que suturar su brazo.
- ¿Eres una maldita doctora?
- No, soy una maldita enfermera.
- Conozco a algunas de estas personas.
- El botiquín está en la oficina.
¿Qué harías tú? Hay que hacerlo.
- ¿Qué les dije muchachos?
- Saquen esos cuerpos del camión.
América siempre saca
su mierda afuera.
Tienes suerte.
Pudo haberte mordido.
Te estás refiriendo a un reporte
que salió esta mañana.
Ese reporte estaba completamente...
¿Qué podemos decir a la gente
que no sabe qué hacer?
Le sugeriría que venga a Fort Pastor.
Si no puede venir aquí, nuestro
equipo de rescate lo encontrará.
Mi hermano está ahí.
Está esperándome.
¿Por qué te demoras, cariño?
Entonces, ¿cuál es el plan?
El plan es que te tomes un vaso
lleno de "calla la maldita boca".
Bueno. Es una idea.
¿Qué tal si aseguramos el lugar?
Tarde o temprano, van a entrar.
Eso está bien.
No había pensado en eso.
Sin duda. Tal vez ya habías pensado
en poner un aviso en el techo.
Porque todavía
hay aviones en el aire.
Sería bueno
que sepan que estamos vivos.
Podemos conseguir pintura de gabinetes.
Usar puertas para asegurar huecos.
Ese es un buen plan.
Eres CJ, ¿no?
- Sí.
- Muy bien, CJ.
Escucha. Le daré un trabajo
a todos y espero que lo hagan.
No quiero ver ningún relajado.
Tú puedes empezar por limpiar el
desastre que hiciste en Metropolis.
¡CJ, mira!
Terry.
Mira a Ben Cozine.
¡Ben, Ben!
Dios. Míralo.
Míralo, es un vacilón.
En la TV dicen que tienes que
dispararles en la cabeza.
La TV dice muchas cosas
que no son ciertas.
Maldito idiota.
Le dije que no vaya abajo.
Vamos. Vamos a trabajar.
Santo cielo.
Hagámoslo.
Muy bien, recojámoslo, entonces.
¿Listo? Uno, dos, tres.
A las dos. ¿sí?
Uno, dos.
¿Qué son?
No lo sé. ¿Por qué vienen hacia acá?
Memoria, tal vez. Instinto.
Tal vez vienen por nosotros.
Miren allá.
Hay alguien en el techo.
Se llama Andy. Está solo.
Estaría mejor en la luna.
Pobre hombre.
¿Qué está señalando?
- Un helicóptero.
- Está viniendo.
¡Aquí maldito!
¡Hola! ¡Hola!
¿A dónde--
Por favor... ¿qué hace? ¿dónde va?
No. Es decir,
nos vieron, así que...
Van a regresar, cariño.
No te preocupes. Enviarán a alguien.
Aquí es seguro.
Sólo vamos a esperar a que vuelvan.
No quiero a nadie husmeando
por ahí y robando cosas.
Dulces sueños.
Esos idiotas lograrán que nos maten.
Tenemos que hacer algo.
No haré nada que cree
problemas para Luda o para mi.
- El helicóptero regresará pronto.
- Eso espero.
- ¿Qué se supone significa?
- Significa que tal vez venga y tal vez no.
¿Qué estás diciendo?
¡Dijiste que regresarían!
- Tenemos que llevarlo al hospital.
- Cariño, escucha, no te preocupes ¿bien?
Este tipo, no sabe una mierda.
¿Está bien? Va a regresar.
Amigo, hablas bastante,
siempre estás diciendo algo...
...¿quién demonios eres
que debemos escucharte?
¿Estabas en el ejército?
¿Qué demonios es lo que hacías?
Vendía televisores en "Best Buy".
Vaya.
Oiga, oficial, ¿quiere seguir
al tipo que vende televisores?
Casi tanto como quiero
seguir al que los roba.
No voy a seguir a nadie.
Voy a Fort Pastor por mi hermano.
Ellos parecen necesitar carne fresca.
Algunas habilidades
básicas permanecen.
Parecen no tener mucho,
o ningún, poder de raciocinio.
- ¿Y cómo se contagia?
- Es basura. Lo mismo todos los días.
¡Dime algo que no sepa, idiota!
- Vamos a salir del aire...
- ¿Quieren escuchar algo de esta basura?
... y cambiaremos al sistema
de emergencia de transmisión.
- ¿Conoces la chica de "Reina del queso"?
- No sé si regresaremos.
- ¿La gorda?
- Sí.
Ella vino anoche.
Voy a tener que montármela.
Bart, amigo, todos
están muertos ¿bien?
Tu madre está muerta. Tu hermano.
La gorda de "Reina del queso".
Muerta.
- Sí.
- Dios bendiga a América.
Eso apesta también.
El infierno rebosa...
y satán envía su muerte a nosotros.
¿Por qué?
Porque...
...tienen sexo fuera del matrimonio...
...matan niños que no han nacido...
...tienen relaciones entre hombres...
...casamientos del mismo sexo.
¿Cómo creen que Dios los juzgará?
Bien, amigos...
...ahora lo sabemos.
Cuando no hay más
espacio en el infierno...
...la muerte...
...camina en la tierra.
¿Qué demonios?
- Oye, tonto.
- ¿Qué?
Es el reloj automático. Son las 8:00.
Terry.
- Ve a apagarlos.
- Es turno de Bart.
Tú eres el aprendiz, hombre.
La última mierda de la lista.
Quisiera a alguien que haya
trabajado en "Hallowed Grounds".
¿Qué tan duro es hacer café?
Quiero uno de soja cortado
con espuma.
Maricón.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué noticias hay?
Malas.
¡Oye! ¡Oye!
Oye.
¿Qué?
El baño aquí es falso, no funciona.
- Le diré a C.J.
- Te estoy diciendo a ti.
Eres el típico afeminado que va a la
iglesia y toda esa mierda, ¿cierto?
Sí, hago toda esa mierda.
Entonces ¿qué crees?
¿Qué es esto?
¿Es el final de los tiempos?
Porque si lo es, estoy perdido.
Hablo en serio.
Hice varias cosas malas.
Ya entiendo. Ayer viste el infierno...
...y ahora te asusta ir al infierno por
todo lo malo que hiciste. Te diré:...
...ve a la capilla,
reza cinco Ave María...
...límpiate el trasero, y Dios
y tú estarán a mano.
¿Crees que yo siento
que merezco estar acá?
- Sí.
- Bueno, no es así.
Estoy bien con eso...
...pero no es eso. Siento que
estoy aquí por otra razón.
Siento que estoy aquí
para traer ese bebé al mundo...
...y darle todo
lo que nunca tuve.
Quiero tener la oportunidad
de cambiar las cosas.
¡Mierda!
¡C.J.!
- ¿Cómo lograron salir?
- ¿Quién dijo que podían saquear las tiendas?
- ¿Qué haremos por el camión?
- No haremos nada por el camión.
Hay personas dentro.
¿Sí? ¿Cómo sabes si están
infectados como el resto?
En principio, conducen un camión...
...y disparan armas.
Podrían entrar los malos.
Y yo moriría, ¿sabes?, Y no quiero morir.
¿Quiénes son los malos?
Nadie aquí está enfermo,
y pienso mantenerlo así.
- Yo creo--
- ¡Nadie pidió tu opinión!
- Si quieres discutir, discute con esto.
- Relájense.
Cállate la maldita boca.
- No me apuntes.
- No puedes hacerlos girar. Morirán.
Mala suerte. Defensa propia.
- No voy a matar a nadie.
- Te mataré a ti.
- Detente, C.J. No hagas esto.
- ¡Cállate!
Los mataría a todos
ustedes para mantenerme vivo.
¡Saca esa maldita arma de mi vista!
- Tienes una gran bocota.
- Alguien debería enseñarle como usarla.
- ¿Hay una celda?
- Sí. Detrás del habitáculo de seguridad.
Eso es genial. ¡Lograrás que
nos maten a todos, estúpido!
Maldito traidor.
Quítate de encima.
Espero que tengas un buen plan.
Vamos.
- ¡Oigan!
- Por acá.
- No puedo ver nada.
- Yo tampoco.
¿Por qué hace retroceder el camión?
¡Por acá!
Mierda.
¿Qué mierda?
- Tenemos que salir afuera.
- Sácate esa estupidez de la cabeza.
Eso no es parte del plan.
Cambio de planes.
Abriré la puerta.
No.
Bueno. Uno, dos...
- No lo hagas amigo.
-...tres.
Vamos.
- Gracias.
- Sí.
¡Dispárales en la cabeza!
No veo a nadie.
- ¡Entren!
- Ahí va.
- ¡Hay seis personas más en el camión!
¡Andre!
Gracias a Dios. Ya no aguantaba
más dentro de ese camión.
Cualquiera que esté herido,
vaya a Metropolis. Los miraré ahí.
Déjame verla.
¿Puedes ayudarme?
¿Cuál es tu nombre?
Glen. Sí, seguro. Sólo dame
un segundo para recuperarme.
- Gracias.
- Bueno.
Espérame ahí. Miraré tu pierna.
- ¿Puedes sostener esto?
- Sí.
- Vamos hacia allá.
- Mi brazo.
Te sentirás bien y cómoda.
Tenemos suficiente comida y agua.
La ayuda llegará pronto.
¿Ayuda? Lo escuchaste del mismo idiota
que dijo que vayamos a San Verbena?
- ¿La iglesia en el centro de la ciudad?
- Sí.
Es el primer lugar dónde fui. Un infeliz en
la radio dijo que era seguro. Se equivocó.
¿Ahí los levantó?
Llamó por radio Glen diciendo que
esta gente estaba en el templo.
- ¿Es un cura?
- No, toca el órgano.
Estaba en el barrio,
así que los pasé a buscar.
- Bien hecho.
- Gracias.
Disculpen, cuando ustedes dos
terminen de halagarse uno al otro...
...quizás Davy Crockett nos
pueda decir lo que está pasando.
Desde que la televisión no funciona--
- Perdón. ¿De quién es la caja de herramientas?
- Es mía.
- ¿Le molesta si la tomo prestada?
- No la voy a usar, oficial.
- ¿Llaves?
- Están en el camión.
- El camión no llegará a Fort Pastor.
- Olvídalo. Ese lugar está infectado.
- La ciudad está bañada en sangre.
- ¿Cómo lo sabes?
Venimos de ahí.
- ¿Todos están muertos?
- Moribundos.
- Sí.
En el sentido de que todos
como que cayeron y luego...
- Tengo que verlo.
- No lo lograrás.
- ...se levantaron y...
- Iré tanto como pueda.
- No harás un metro ahí afuera...
- ...comenzaron a comerse.
- Tomaré el riesgo.
- No seas idiota.
Por favor. Hay gente aquí
que les serviría tu ayuda.
Púdranse.
Es bueno ver como todos se
unen durante este desastre.
Ayuda vivos dentro.
Información.
Voy a Fort Pastor,
No viene ayuda.
¿Y cuáles son las
malas noticias?
- Hola. ¿Necesitan algo?
- No, estamos bien.
Lo mordieron en la mano.
Está fría.
Eso es bueno, ¿no?
No lo sé. Es raro.
Una infección tan grave
suele venir con fiebre.
El brazo de ese tipo se ve
muy mal. Deberías verlo.
Bueno. Quédate un minuto con ella.
- Déjame ver eso.
- Estoy bien, en serio.
No duele. Tucker la necesita más que
yo. El corte en su tobillo empeoró.
Sólo lo limpiaré un poco.
¿Está bien?
Señora, ¿quiere que le traiga
algo?, ¿un vaso de agua?
¡Ana!, ¡Ana, ven!
¿Alguien sabía su nombre?
¿Morir sin un nombre?
Demonios.
¿Quieren usar el otro cuarto?
¡Santo cielo!
Santo cielo.
Creo que es la mordida.
Frank dijo que estuvo caminando
sola hace cinco horas.
La mordida la mató.
La mordida la resucitó.
¿Cómo lo sabes?
Lo vi cuando ocurrió. Sentí su
pulso, estaba muerta. Además...
...ayer vi lo mismo.
Creo que por eso se esparció tan rápido.
Bueno.
¿Quién más en el grupo fue mordido?
- Frank seguro.
- ¿Y el del pié?
¿Tucker? Dice que no, se cayó.
Entonces es Frank. El alto, ¿no?
Sí. Tenemos que ponerlo en cuarentena.
¿En dónde haremos eso?
Tiene que haber un lugar aquí.
¿Luego qué?
No lo sé, pero...
Es muy peligroso mantenerlo aquí.
¿De qué estamos hablando?
¿Estamos hablando de matarlo?
¿Preferirías esperar a que
muera y luego nos mate?
Sí. No. No puedes
matarlo. ¡Tiene una hija!
Lo siento.
No tenemos otra opción.
Tiene razón.
Michael, no puedes hacerlo.
¿Y si estoy equivocada?
Lo has visto suceder.
Frank.
Michael viene a dispararte.
- ¿De qué estás hablando?
- Estás infectado...
...te convertirás en uno de ellos.
¿Eso es cierto?
¿Has venido a matarme?
- Fuiste mordido. Es sólo cuestión de tiempo.
- No. No. No...
...dejen en paz a mi padre.
Váyanse. No pueden hacer eso.
Tienen que entender
que ella perdió a todos.
Su madre, sus dos hermanos.
Soy lo único que le queda.
Bueno, Michael, ¿qué estás esperando?
Vamos. Mátalo.
- Oye, mata Tucker también.
- Un segundo. Nunca me mordieron.
No podemos estar seguros.
Hazlo Michael.
¿Están seguros que es la mordida?
No.
Está segura.
Lo siento.
- Hola.
¿Estás bien?
Déjame ver tu brazo.
Duele.
Ya comenzó a curarse.
Andre, no puedo tener el bebé aquí.
¿Por qué no? gente tuvo bebés
durante millones de años...
...solos, no en hospitales.
- Espera.
- Sí.
- Se está moviendo.
- Lo sentí.
Tenemos que pensar en un nombre.
- Quiero uno ruso.
- No empieces con eso. Nombre africano.
- ¿Por favor?
- Ven aquí, dame un abrazo.
Cariño.
Estoy tan orgulloso.
No podría pedir más en una hija.
Te amo.
Yo también te amo.
- Hora de irse, cariño.
- No.
Terry, vamos. Abre la puerta.
- Cállate.
- No me hagas callar. Abre la puerta.
Yo te di este trabajo.
Vamos.
Tú quieres...
...cada...
...segundo.
Ana.
Me alegra que
no lo hicieras.
# Mierda.
# Levántate, vamos,
termina con la enfermedad.
Reina a B2.
Jaque Mate.
# Levántate, vamos,
termina con la enfermedad.
# Saca tu odio y déjalo
fluir hacia mí.
# Levántate, vamos,
termina con la enfermedad.
# Tú, madre, levántate, vamos,
# Tú, maldita, levántate, vamos,
termina con la enfermedad.
# La locura es el regalo que me dieron.
"Necesitamos un juego nuevo"
# No puedo ver dentro tuyo,
la enfermedad está creciendo.
# Parece que todo lo que era
bueno ha muerto.
# No, el mundo es un
lugar espantoso,...
# ...ahora que has despertado
el demonio en mí.
# ¿Bobby, me lo darías a mí?
Dos, tres, cuatro.
# Levántate, vamos,
termina con la enfermedad.
#Tú, madre, levántate, vamos,
#Tú, maldita, levántate, vamos,
termina con la enfermedad.
# Saca tu odio y déjalo
fluir hacia mí.
# ¿Porqué no te largas y mueres?
Termina con la enfermedad.
# Vete al demonio, no necesito
esta mierda.
# Tú estúpida, sádica,
abusiva, maldita...
# Ahí voy, prepárate para morir.
# Prepárate para...
# ...morir.
Bueno, aquí hay uno bueno. Los diez
ingredientes de una relación exitosa.
Voy a saltarme a las
tres primeras.
Número tres.
"Él me escucha".
Número dos.
"Él dice que me ama".
Y la número uno.
La confianza. La número uno
es confianza.
Cielo santo.
Le dio.
Jay Leno.
¿Entonces, quién sigue?
Sí. Burt Reynolds.
Dile que busque a
Burt Reynolds.
- Dios mío.
- Él es bueno, hombre.
Él apenas se le parecía.
- Rosie O'Donnell. Dile Rosie.
- Sí, Rosie.
No, muy fácil.
Dale algo más difícil.
¿Tuvieron una infancia severa?
¿Un poquito dura?
Oye, querida,
déjame decirte algo.
Tienes mi permiso. Si me convierto
en una de esas cosas...
...hazme un favor, vuela
mi maldita cabeza.
Sí, cuenta con eso.
La primera vez que supe
que era gay tenía 13 años.
Este chico...
...Todd,...
...estaba construyendo un piso
en el patio trasero...
De acuerdo, por favor,
detente.
Tenía los ojos azules
más deslumbrantes.
¡Dios mío!
Estoy en el infierno.
¿Cómo está Luda?
Está bien.
¿Dónde están las de limón?
Se acabaron.
A Steve le gusta ponerlas en su bebida.
Prueba las de vainilla.
De acuerdo.
Me gustaría revisarla,
ver cómo está.
No, gracias.
Está bien.
- ¿Estás seguro?
- Sí, estoy seguro.
Está bien, querido. Entendemos.
Gracias.
Nos vemos luego.
Bien disparado.
Y antes de eso,
trabajé en una librería.
Y conduje un quitanieves.
Reparé copiadoras.
Es vergonzoso como este "fin del
mundo" nos remonta al pasado.
Está bien, el peor trabajo.
Sé en que trabajo fui el peor,
fue el ser esposo.
- Eso no es un trabajo.
- Seguro que lo es.
Ustedes chicos no encontraron
la chica correcta.
Lo intenté tres veces y...
...me despidieron todas.
¿En qué eras mejor?
Siendo padre.
Creo que era mejor en eso.
Cálmense todos.
- ¿Están adentro?
- No. ¿Son los generadores?
Está bien.
Todo está bien, nena.
Nena, por favor.
Debes estar callada, ¿sí?
Todo estará bien. Nuestro
bebé está en camino. Ya viene.
Eso es.
En el estacionamiento del nivel 3.
En un vallado cerca de la rampa.
- Diviértete.
- Un minuto. Ustedes también vienen.
No, yo no. Dije que diría dónde están
los generadores, no mostrarlos.
¿Creen que los dejaré subir solos?
Vienen conmigo o regresan a la celda.
Está bien.
No iré a ningún lado
sin un arma.
- No tendrás un arma.
- Confianza.
El principal ingrediente
de toda relación.
Vamos por ellos, vaquero.
Idiota.
Bart, quita las cadenas.
- ¿Listos para salir?
- ¿Vendrás con nosotros?
No, ustedes vendrán conmigo.
Hice esto antes.
¿Sabes cómo usarla?
Este es el extremo peligroso, ¿cierto?
Ahora lo es.
Este es el nivel 1.
Debemos bajar al 3.
¿Qué demonios fue eso?
Acabo de ver algo.
No viste una mierda.
Cierra la boca.
Mierda.
Aquí viene.
Jesucristo.
Es un maldito perro.
Ven aquí, chico.
No hay nadie aquí o
se lo habrían comido.
¿Ves? Te dije que vi algo.
- ¿Qué sucede, chico?
- Nada sucede.
El perro está loco.
¡Corran!
¡Espera, CJ!
¡Espera! ¡Espera!
¡Está cerrado!
¡Está cerrado maldición!
¡Vamos, larguémonos!
¡CJ!
¡Me quedé sin municiones!
¡Fósforos!
Respira. Lo estás haciendo bien.
Respira.
Lo estás haciendo
bien, nena.
Lo siento.
- Gracias.
- Bien. Esa es la última.
Iré a revisar a Luda.
- Iré yo.
- ¿Estás segura?
- Sí. Les llevaré unas velas.
- Está bien.
- Avísame si necesitan algo.
- Fumaré en el camino.
- Nos vemos.
- Adiós.
Ya viene.
Lo veo.
¿Muchachos?
Dios mío.
Es una niña.
¿Quieres matar a Luda?
¿Quieres matar a mi familia?
¡Norma! Vamos, Norma.
¿Qué ocurrió?
El hijo de perra me disparó.
- Aléjate de ella.
- Espera. Sólo espera.
Murió de un disparo.
No fue mordida.
Pero se levantó, ¿cierto?
No.
No, si fuera uno de ellos,
ya se habría levantado.
- ¿Terry?
- ¿Sí?
Sostén esto.
Dios.
- Alguien debería decir algo.
- Sí.
¿Glen?
No.
Tú trabajaste en la iglesia.
Tocaba el órgano.
Debiste haber escuchado al cura
decir algo sobre la vida y la muerte.
Era un trabajo.
No creo en Dios.
No veo cómo alguien pueda.
Alguien debería decir algo.
No hay nada que decir.
Estuve en muchos funerales.
Doblé la bandera y se la di
a muchas esposas y padres e hijos...
...y les decía cuánto lo sentía.
Pero no era realmente así
como me sentía.
Para mis adentros, siempre
me decía, "Mejor ellos que yo".
Pero no creo eso ahora.
Ahora me di cuenta que hay
cosas peores que la muerte...
...y una de ellas es estar aquí
esperando para morir.
No quiero morir aquí.
Vi un par de autobuses en la cochera.
Podríamos reforzarlos, y luego
largarnos lo antes posible.
- ¿Y luego qué?
- Tengo una idea.
¿Por qué no nadamos al puerto...
...y saltamos a mi bote y lo usamos
como crucero de placer, idiotas.
Esperen. Hay islas en los lagos,
donde no hay mucha gente.
Estaba bromeando.
- ¿Qué tan lejos está el muelle?
- ¡Mi Dios!
- ¿Hablan en serio?
- Creo que es una maldita buena idea.
¿Qué piensa el resto de ustedes?
- ¿Kenneth?
- Sí, es buena idea.
Tenemos que recoger a Andy.
Es parte del grupo.
Discúlpenme. No es por joder a nadie...
pero a ver si comprendo el concepto.
¿Dices que tomamos un carrito,
lo reforzamos con aluminio...
...y luego cruzamos a la armería...
...donde nuestro amigo Andy que juega
al vaquero, salte al tonto carrito.
Y luego manejar por la ciudad en ruinas,
pasando cientos de caníbales muertos...
...todo para zarpar al amanecer
en ese maldito y jodido bote?
¿Para salir en busca de islas
que tal vez ni existen?
- Sí.
- Sí, bastante cerca.
Sí.
Está bien.
Yo voy.
# El fin del mundo se acerca.
# Las llamas nos convertirán en polvo.
# Y seremos juzgados una última vez.
# Tú, tus hijos y yo.
# Ay de mi.
# Pronto estaremos todos
meciéndonos de ese árbol.
# Reza que tu cuello se rompa
cuando la cuerda se tense.
# Réza que tu madre no lo vea.
# Ay de mi #
Tenemos 12 de esas municiones,
26 pequeñas de 9 milímetros...
...y 16 de la mágnum 357.
¿Sí? Sigue siendo poco...
...así que esperemos que no haya
muchos de ellos en el puerto.
Qué bueno verte
rompiéndote el trasero.
Eso es sarcasmo. Qué maravilloso.
Sabes, me encantaría ayudar pero...
...un capitán jamás trabaja al
lado de sus hombres.
Muchachos, tengan uno bueno.
Qué pedazo de imbécil.
Muchachos, ¿dónde fue Chips?
- ¿Chips?
- No puedo encontrarlo. ¿Chips? ¡Vamos, Chips!
- ¡Vamos, Chips!
- ¿Dónde fuiste, lindo?
Ahí estás. Ese es mi muchacho.
No vuelvas a dejarme, ¿de acuerdo?
Nunca, nunca.
5 días más.
Hambre.
Oye. Kenneth quiere una reunión arriba.
Entra aquí primero.
Quiero que veas esto.
Cuando esas cosas estén al costado
del bus, esto las sacará de encima.
Espectacular, ¿no?.
Eso debe ser lo más romántico
que alguien me haya mostrado.
Estoy tratando.
Sí, lo sé.
No se trata sólo de
que él esté hambriento.
Si lo recogemos y no tiene sus
fuerzas, tendremos que cargarlo.
Tiene razón. Es un demonio del tiro.
Lo necesitamos.
- No digo lo contrario.
- No hay punto de discusión.
Necesitamos llevar
algo de comida allí.
Ya sé. Sorteamos palitos y el perdedor
cruza con un emparedado de jamón.
- ¿Podrías ser más conciente?
- Sí, pero es irrelevante.
Mi pregunta es, ¿cuál es tu plan?
¡Vamos!
Lo tengo.
¡Cállense!
Tengo una idea.
- ¡Lo está lastimando! ¡Eso no es seguro!
- No están interesados en él.
Nos quieren a nosotros, ¿bien?
Chip va a estar bien.
¿Ves? Mira, ni siquiera le
están prestando atención.
- ¿La radio está en el bolso?
- Sí.
Déjame ver. ¡Déjame ver!
Ahí está él.
Buen muchacho. Buen muchacho, Chips.
- De acuerdo, ahí está, ya entró.
- Dame eso.
Hombre.
- ¿Qué? ¿Qué?
- No.
No. Hombre. Lo tienen. ¡Lo tienen!
Voy a tratar de ubicarlo en la radio.
Andy. Andy, ¿me copias?
Andy, ¿puedes escucharme?
¿Andy?
¿Pueden escucharme? ¿Hola?
¿Funciona esta cosa?
Estoy bastante lastimado, pero
creo que voy a estar bien.
- ¿Dónde te lastimaron?
- Maldita sea, esos bastardos muerden fuerte.
Sólo tengo que parar la hemorragia.
Realmente estoy sangrando.
Tranquilo, muchacho, tranquilo.
¿Es Ken el que habla?
¿Eres tú, hombre?
- Sí. Soy yo, hermano.
- Hombre, que bueno escuchar tu voz.
Supongo que nos vamos
a reunir muy pronto.
Mierda, esperen.
Jesús. Me agarraron bien.
Aguanta ahí.
Tienes la comida, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Se lo decimos?
Oigan, ¿este perro tiene nombre?
Ves Nicole, Chips... ¿Nicole?
- ¿Qué demonios es eso?
- Mi Dios, ¡es Nicole!
Mierda.
Esa idiota fue tras el maldito perro.
¡Lo logró! ¡Está adentro!
Muchachos, ¡encontré a Chips!
¡Lo tengo!. ¡Se encuentra bien!
Nicole, ¿cómo se encuentra Andy?
No lo sé. Hay mucha sangre aquí.
Hay sangre por todas partes.
Esperen, lo veo. Está en el techo.
- Está escribiendo algo.
- ¿Qué es lo que dice?
¿Muchachos?
- ¡Díganle que salga de ahí!
- ¿Qué sucede?
- Nicole, ¿cómo está el camión?
- No voy a volver ahí.
Chips, ¡quédate quieto!
¡Dile que salga de ahí ya!
- Tienes que esconderte. ¿Puedes?
- ¿Qué quieres decir? ¿Qué sucede?
- ¿Nicole?
- Aquí está Andy.
- ¡Mi Dios!
- ¡Dile que salga!
Nicole, escúchame.
Estoy en el armario pero él
está afuera tratando de entrar--
¿Nicole? ¿Nicole?
Ayúdenme. Por favor, ¡tienen
que ayudarme! ¡Voy a morir!
Tenemos que hacer algo. Ahora.
Tucker, cuando volvamos puede
que tengamos compañía.
Quédate aquí y asegúrate que
ésta puerta siga abierta.
Espera, espera. Lo siento.
¿Por qué él se queda aquí...
...mientras voy a una misión suicida en
rescate de la ya muerta novia de Terry?
- Púdrete.
- No sabemos eso.
De todas formas, necesitamos las armas
para salir de este estacionamiento.
- Michael, está bien. Déjalo quedarse.
- Sí.
- Steve, no arruines esto.
- Sí. Totalmente.
- De acuerdo. Eso es.
- ¿Estás seguro?
Dije que estábamos en el fin de la línea.
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Por aquí!
- ¡Apúrense!
Apúrense, rápido.
357, 357. ¿Qué necesitas?
38, 38.
- Aquí.
- Maldición.
Apúrense.
Muy bien.
Mierda.
¿Nicole?
Andy.
Lo siento, hermano.
- Nicole, ¿estás ahí dentro?
- Aquí estoy, ¡Aquí estoy!
Toma todas las municiones que puedas.
- ¿Tienes un plan?
- ¿Tú?
¿Qué tal una barbacoa?
¿Cómo sabemos si le dio?
¡CJ! Ven aquí, ¡apúrate!
¡Por aquí!
¡Vamos! ¡Abajo! ¡Cuidado!
¡Vamos, Tucker!
¡Mierda!
- ¡Mi pierna!
- Te tengo, Tucker.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Mierda!
¡Vamos!
¡Dispárame! ¡Dispárame!
¡Apresúrate! ¡Vamos!
¡Rápido, rápido!
¡Maldito Steve Markus!
- ¡Steve, vamos!
- ¡Ábrela!
- ¡Abre la puerta! ¡Abre la puerta!
- ¡Steve!
- ¡Mataré al maldito!
- Abre la puerta.
¡Steve!
Vamos.
¡Demonios!
¡Muévanse!
- ¡Vamos!
- ¡Muévanse, muchachos, muévanse!
- ¿Dónde van?
- ¡Sólo vámonos ahora!
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Están justo detrás nuestro!
- ¡Vamos!
¡Vamos, muévanse!
¡Están justo detrás nuestro!
¡Adentro!
¡Cierra la puerta!
Me gusta esta canción.
- ¡Todos adentro!
- ¿Qué demonios pasó con ustedes?
- Imbécil.
- ¡Me ocuparé de ti más tarde, maldito!
- ¡Espera un minuto! ¡Nicole!
- ¡Adentro!
Tomaré el arma.
¡Bien, larguémonos de aquí!
¡Espera!
¡Cristo!
¡CJ, ahora! ¡Vamos!
¡Están intentando tumbarnos!
¡Dales con la sierra!
¡Dame una escopeta!
Mierda.
Sigue uno agarrado.
- ¿De qué maldito lado?
- ¡Derecho!
- Lo tengo.
- Tienes que manejar rápido, amigo.
¡Ahí fuerte a la izquierda!
¡Alto! Alto, chicos.
- ¿Qué?
- Los perdimos.
¡Retrocede!
¿Kenneth, estás ahí?
Kenneth, ¿están bien?
¿Qué demonios?
- ¿Qué estás haciendo?
- Maldita enfermera de escuela.
¡CJ!
¡Ana, no! Todos están muertos.
- Steve salió.
- ¿Qué?
¡Vámonos! ¡Vamos!
¡Steve!
Lo tengo.
Demonios.
¡Cuidado!
¡Vamos, vamos!
¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Abre la puerta! ¡Apresúrate!
- ¡Vamos!
¡Muchachos, adentro!
Vamos.
¿Dónde está Ana? ¡Ana!
¡Ana!
Adentro.
¿Qué demonios hacías?
¡Sujétense!
Vamos, chico.
Kenneth. Aquí.
Ve al final del muelle.
- CJ, vamos.
- ¡Hazlo! Te alcanzaré.
- ¡Ahí está!
- ¡Terry, quita la amarra!
Mierda.
¡CJ!
¡Demonios! ¡Mierda!
¡Vamos!
¡Perra! Mierda.
Volaré todas las malditas cosas.
Bien, vamos, vamos.
- No puedo ir.
- ¿Qué?
- En el centro cuando nos saltaron.
- No, Michael. No.
- Tengo que quedarme aquí.
- No puedes. No, tú...
- Lo siento, Ana,
- Puedo ayudarte.
No, no puedes.
Puedes ayudarlos a ellos.
Quédate en el bote.
Puedo ayudarte.
Está bien. Todo estará bien.
No.
- No lo estará.
- Oye.
Lo estará.
¿Seguro quieres hacer esto?
Sí. Creo que me quedaré
aquí un momento.
Disfrutar el amanecer.
# Teddy aspiraba pegamento,
tenía 12 años.
# Cayó de un piso 29.
# Cathy tenía 11
cuando jaló el gatillo.
# Sobre 26 comunistas
y una botella de vino.
# Bobby tiene leucemia, 14 años.
# Parecía de 65 cuando murió.
Era amigo mío.
# Eran personas las que murieron, murieron.
# Eran personas las que murieron
Eran todos mis amigos... #
Ando en un estrecho barco.
- ¿De dónde sacaste eso?
- Encontré la cámara de Steve.
#... y ellos murieron.
# Eran personas las que murieron, murieron.
# Todos eran mis amigos, y murieron #
Deja eso y ayúdanos.
¡Kenneth, dispárale carajo!
¡Cristo!
¡Mierda!
Saca tu maldita cámara de mi vista.
...si hay alguien allí.
Terry, deja la cámara
y ayúdanos con el bote.
Nicole, ¿qué es esto?
¡Chips, no!
¡Mierda!
Quédate detrás de mi.
# Levántate, vamos,
termina con la enfermedad.
# Saca tu odio y déjalo fluir a mi.
# Levántate, vamos,
termina con la enfermedad.
# Tú, madre, levántate, vamos,
# Tú idiota, levántate, vamos,
termina con la enfermedad.
# La locura es el regalo
que me han dado.
# Y cuando sueño.
# No, Mami, no lo hagas de nuevo.
# No lo hagas de nuevo,
Seré un buen chico.
# Seré un buen chico,
Lo prometo.
# No, Mami, no me golpees.
# ¿Por qué tienes que
golpearme así, Mami?
# No lo hagas, me lastimas.
# ¿Por qué tienes que ser tan perra?
# ¿Por qué, por qué no te
largas y te mueres?
# ¿Por qué no te
# ¿Por qué no te largas
de aquí y te mueres?
# Nunca pongas tu mano
en mi cara de nuevo, perra.
# Vete al demonio
no necesito esta mierda.
# Estúpida, sádica, abusiva puta.
# ¿Te gustaría ver cómo se siente, Mami?
# Aquí tienes, prepárate a morir.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
# Levántate, vamos,
termina con la enfermedad.
# Tú, madre, levántate, vamos,
# Tú idiota, levántate, vamos,
termina con la enfermedad.
# La locura ahora está conmigo #
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net