El motor dos se ve bien.
¿Cómo está el uno?
MIAMI, FLORIDA
1 DE JUNIO DE 1937
Hice una prueba de compresión.
El motor uno está bien.
- ¡Te amamos, Amelia!
- ¡Buena suerte, Amelia!
Srta. Earhart,
¿Realmente batirá el récord esta vez?
Volará la circunferencia completa
del mundo,
40.080 kilómetros,
para cruzar el Atlántico Sur,
atravesando África, sobre India...
Tras esta vuelta al mundo, Srta. Earhart,
¿abandonará los vuelos a larga distancia?
No mientras me quede vida.
Vuelo por diversión.
¡Buena suerte!
- ¡Muy bien, sonría!
- ¡Te amamos, Amelia!
Gracias. Suficiente.
¡Restan 40. 104 kilómetros!
Sr. Balfour, adelante, cambio.
Sr. Putnam.
Los vientos opuestos eran más fuertes
que cuando despegaron.
Recalculé el combustible.
Les costará un nueve por ciento.
Nueve por ciento.
Cuando vi ese pequeño avión,
me elevó sobre la pradera de Kansas.
Tenía que volar.
Mi papá era apasionado de los viajes.
Por eso me gusta estar en movimiento.
Volar me permite moverme
en tres dimensiones.
¿Quién quiere una vida
encerrada en la seguridad?
CIUDAD DE NUEVA YORK
ABRIL DE 1928
¿Srta. Earhart?
El Sr. Putnam la verá ahora.
Envíen los documentos esta tarde.
Gracias, adiós.
¿Srta. Earhart?
- ¿Sr. Putnam?
- Tome asiento, por favor.
Me enteré de que quiere
cruzar volando el océano Atlántico.
- Así es.
- ¿Por qué quiere volar?
- ¿Por qué?
¿Por qué alguien quiere montar a caballo?
Porque sí, supongo.
Tres mujeres murieron intentándolo.
Otras dos apenas sobrevivieron.
Si usted lo logra, será la primera,
lo cual es una verdadera atracción
para ambos, espero.
Siempre es bueno saber
cuál es la verdadera atracción.
El avión le fue comprado al almirante Byrd
por Amy Guest, de la alta sociedad,
que pidió encontrar una estadounidense.
Educada, que hable bien, piloto
y, preferentemente, físicamente atractiva.
¿Por qué importaría eso?
Porque quiere
que el mundo preste atención.
Y las muchachas bonitas
provocan más atención.
¿Ése fue su consejo?
Habrá un contrato por la entrevista
con The New York Times.
También un libro
que será publicado con su nombre.
Pero todo el dinero será para la Sra. Guest.
Salvo lo que le toca a usted.
Esto es Estados Unidos,
por eso estoy obligado a hacer
la mayor cantidad de dinero posible.
Tiene una hermosa risa, Srta. Earhart.
Dijo que ella quería un piloto.
No se entusiasme.
El célebre Wilmer Stultz será el piloto.
También habrá un copiloto varón
que hará las veces de navegante.
La mujer será sólo una pasajera.
Lindbergh. Publiqué su libro
tres meses después de su vuelo histórico.
Debe ser maravilloso conocerlo,
ser su amigo.
¿Amigo? Cielos, no. No lo soporto.
Es un inflexible, santurrón,
puritano y aburrido.
Pero fue un best seller.
¿Por qué alguien querría
leer un libro escrito por un pasajero?
Porque el gancho es
que la mujer será la comandante.
El piloto firmará un contrato diciendo
que está bajo su dirección y control.
Sería su vuelo.
Mi fraude, querrá decir.
Una palabra de mal gusto
en edición de libros, Srta. Earhart.
No sé, Sr. Putnam.
Mi sueño siempre ha sido
cruzar el Atlántico volando,
pero la forma en que quiere que lo haga
dista mucho de lo que imaginé.
Le seré sincero.
Con su nivel de experiencia de vuelo,
yo no la ubicaría
ni cerca del grupo
que normalmente convocarían para esto,
si una mujer fuera a pilotar algo.
Srta. Earhart, seré muy sincero con usted:
Yo doy las órdenes, y usted las cumple.
Y si hace lo que le digo, será una estrella.
Y yo estaré cerca,
una minúscula partícula de polvo
en su constelación.
Un verdadero caballero.
Srta. Earhart.
Sr. Putnam.
Claro que un caballero
habría pagado mi boleto.
Cruzando Gambia
Restan 33.344 kilómetros
¿Qué rayos son?
¡Órix!
¡Qué libres son!
Sin restricciones, sin horarios.
Para alguien
a quien no le gustan los horarios,
se involucró con la persona equivocada,
el Sr. Putnam.
Muchachos, les presento a su comandante,
la Srta. Amelia Earhart.
BOSTON, MASSACHUSETTS
Le presento a Slim Gordon, su navegante.
Mucho gusto.
Y a Bill Stultz,
- el mejor piloto activo del momento.
- Hola, Bill.
¿Cuánto combustible se pierde por éstos?
Nos cuesta al menos 1.500 litros.
¿Por qué llevarlos, entonces?
La dueña quiere proteger su avión
si hay que aterrizar en el mar.
Pero ésas son decisiones que debo
tomar yo, nadie más.
Nosotros viajaremos, no ellos.
Pero ella es la dueña del avión, y sigue
siendo Estados Unidos, Srta. Earhart.
La propiedad es la carta del triunfo.
Es triste decirlo,
pero los dólares suben los aviones.
No sé si pueden mantenernos arriba,
aunque nunca tuve suficiente para probar.
Nuestra tarea es averiguar
cómo volar esta belleza sin gasolina.
Incluya todo el motor aquí arriba.
Se llama Amelia Earhart.
Cuidado, Slim.
Parten hacia Newfoundland.
Sí, despegarán mañana
si el clima lo permite.
Asegúrese de que estén
los reporteros. Adiós.
Querido papá
Cartas en caso de muerte.
Para papá, mamá y mi hermana.
Por las dudas.
Me honra que me las deje a mí.
¿A quién más? Si muero, es su culpa.
Rece para que sobreviva.
No suelo rezar.
Al menos toque madera y cruce los dedos.
Bueno,
nos vemos.
Nos vemos.
Es un corto tramo
desde Boston hasta Newfoundland
para Amelia Earhart y su tripulación.
Luego hacia Irlanda,
y posiblemente, los libros de récords.
Earhart y el experto Bill Stultz
deben remontar vuelo,
un gran reto una vez que su avión
esté cargado para cruzar el Atlántico.
Parece que tenemos
un verdadero problema.
Cuando lo resuelva,
Comandante, avísenos.
Ni yo sé qué rayos estoy diciendo.
Por la Srta. Earhart, ¡que no pudo
levantar una paloma del suelo!
- ¿Qué hora es?
- Hora de volar.
Levántense, vístanse, nos vamos ahora.
¿Dónde está el informe meteorológico?
- No es lo suficientemente bueno.
- Genial.
O volamos a Irlanda
o regresan hoy a casa.
No alcanza.
Está bien.
Hay viento de cola todo el camino.
Llevaremos sólo 2.500 litros
para despegar,
y el viento nos llevará a Irlanda.
¿Descargarás combustible?
¿Hablas en serio?
Tan en serio como tu resaca.
Slim, vete ahora. Consigue el último
informe. Te veremos en el avión.
Slim, vete. Yo me encargo de esto.
He amado
a una persona incondicionalmente, Bill.
Es el sujeto más compasivo, generoso,
encantador y divertido que he conocido.
Mi padre.
Es alcohólico
y me ha defraudado toda la vida.
Levántate de esa maldita cama
y vuela ese avión a Irlanda,
o te juro que lo haré yo.
NEWFOUNDLAND
17 DE JUNIO DE 1928
Bien. Slim, enciende los motores.
Este informe indica
cierto grado de riesgo. Lo asumo.
Buen vuelo.
¡Lee los periódicos de mañana, Bill!
Ambos estaremos en ellos.
Para despegar, hay que jalar la cosa, ¿no?
¡Adelante, Amelia!
¡Enciende el reloj!
¡Esperemos que esto funcione!
Estamos arriba.
¡Estamos arriba!
- ¡Buen trabajo!
- ¡Bien hecho, Comandante!
La niebla viene silenciosa cual gato.
Se sienta, observa el puerto y la ciudad
sobre ancas silenciosas
y luego avanza.
Escucha.
Los motores zumban dulcemente.
Yyo me siento en casa.
¿Estás bien?
¡Estaría mejor
si la maldita radio funcionara!
¡Sr. Putnam! Está entrando una llamada.
Putnam.
Me temo que perdimos contacto
con el avión de la Srta. Earhart, señor.
Manténgame informado. Gracias.
Volaremos durante más de 19 horas.
¿Cuánto falta para tierra?
La radio sigue sin funcionar.
No podemos calcular
la velocidad del viento ni el rumbo,
sólo Dios sabe dónde está Irlanda.
Quizá quede una hora de gasolina.
Quizá menos.
Si aterrizamos en el agua ahora,
quizá nos rescaten.
¡Pero fracasaremos!
Ésa no es una alternativa.
¡Aférrate a algo, por Dios!
Slim, ve a ayudarla.
¡Sostente!
Bien, ya voy. Espera.
Lo tengo. Toma mi mano.
- ¡Aguanta, Slim!
- ¡Socorro!
¿Están bien?
¡Cielos!
E - 1/2 - F
COMBUSTIBLE
Tierra.
Tierra. Mira.
¡Tenemos tierra!
¡Lo logramos!
¡Estamos vivos!
¡Buen trabajo!
¡lncreíble!
¡Gloria, aleluya! ¡Lo logramos!
¡Hola!
- ¡Hola!
- ¡Hola, joven dama!
- Caballero.
- ¡Hola!
Hola, caballero. ¡Hola!
- ¿Qué opinan de eso?
- Deprisa. Se lo perderán.
¡Deprisa!
¡Bienvenida, Srta. Earhart!
- ¡Srta. Earhart!
- Morgan, cuidado. ¡Es una carga valiosa!
Venga, joven dama. Cuidado.
- Bienvenida.
- Gracias.
¿Es una tradición irlandesa saludar
a los recién llegados con una canción?
No lo sé. ¡Esto es Gales!
AMELIA EARHART CRUZA EL ATLÁNTICO
Cuenta las emociones del vuelo
Bill, ¡mira!
Hola, Dorothy.
¿Ustedes serán las próximas mujeres
en hacerse pilotos?
¿Qué?
Se siente raro.
No hemos tenido ni un momento solos.
Nosotros dos.
Srta. Earhart,
¿una declaración para el Times?
- ¡Estamos muy orgullosos de ti!
- ¡Te amamos, Amelia!
¡Amelia! ¡En la lluvia no!
¡Crucé el Atlántico volando!
Quédese quieta.
Ésta es una lista de las tomas que quieren.
¿Tiene la cara sucia?
Supongo que se refiere a mis pecas.
- Vienen con la piel.
- No me gustan.
Muy heroico. Piense en Lindbergh.
Lady Lindy. Así la llaman.
Cuando recuerdo el vuelo,
pienso en dos preguntas
que han sido las más frecuentes:
"¿Adónde irá ahora?"
Y "¿cómo iba vestida?"
Patrocinio de Lucky Strike.
Yo mismo lo escribí.
¿Qué dice?
¿"Yo no fumo, pero usted debería"?
No, dice que los únicos cigarrillos
a bordo del Friendship eran Lucky Strike.
Es verdad.
Yo los escondí debajo del asiento.
Verdad, quizá, pero engañoso.
¿Por qué firmaría yo eso?
Para que le paguen a Bill y a Slim.
Amelia Earhart, la única mujer
que voló sobre el Atlántico,
no puede mantener los pies en la tierra.
El editor George Putnam le ha encargado
un libro de aventuras de vuelo.
AMELIA EARHART BATE
RÉCORD DE ALTURA CON UN AUTOGIRO
Lleva al Flying Windmill
a casi 6.000 metros.
- ¡Gracias, amigos!
- De nada, Srta. Earhart.
No debiste venir a buscarme.
Espero que tengas
un vestido para cambiarte.
- Es sólo una clase en la facultad, George.
- No.
No. Debes tomarte en serio cada aparición.
Nunca sabes adónde podría llevarte.
Dicho por un hombre que debería saberlo.
¿Por qué fue eso?
¿Buena suerte?
¿Qué pasó con tocar madera
y cruzar los dedos?
Me temo que estoy más allá de eso,
te guste o no.
Creo que me gusta.
¿Qué dijo tu madre cuando supo
que cruzaste el Atlántico volando?
Envió un telegrama felicitándome
y dijo que la próxima vez
quiere sentarse conmigo en la cabina.
¿Qué sintió al volar sobre el océano?
¿Tuvo miedo?
Cuando miraba al mar abajo,
se parecía mucho al cielo.
Como si el cielo y el mar fueran lo mismo.
Bastante parecido a lo que siento
cuando vuelo hacia el sol.
Transportada a un lugar simple,
seguro y hermoso,
donde todo es comprensible.
Bienvenida al hotel
Congress Plaza de Chicago.
Buenas noches, Amelia.
Buenas noches.
Baila conmigo, George.
Hola, Elinor.
- Sr. Putnam.
- Sí, pasa por favor.
Amelia.
Srta. Smith.
He seguido su carrera
con mucha admiración.
Srta. Earhart,
usted es una gran inspiración.
Nunca me canso de leer sobre usted.
Dicen que gana $500 por semana
dando charlas.
- En una buena semana.
- En una mala semana.
Depende si quiere
la verdadera o la que vende.
No subestimo el valor de lo que vende.
Una chica de 16 años es noticia
por volar ilegalmente
debajo de los cuatro puentes del río Este.
No pareces necesitar
mucha ayuda para venderte.
De hecho, Sr. Putnam,
esperaba que hiciera por mí
lo que hizo por ella.
¿Cuál es tu mayor ambición?
Ocupar el lugar de Amelia
como la piloto mujer número uno.
- ¿Quiere un consejo?
- Sí.
De haber escuchado
a todo el que dijo que era imposible,
jamás habría volado.
No deje que nadie la detenga.
- Ya están todos.
- Gracias.
Qué gusto verte.
- Hola.
- Buenas tardes.
Buenas tardes, Srta. Earhart.
Maravillosa fiesta.
Amelia.
Él es Gene Vidal.
Amelia Earhart, la aviadora.
Es amiga de George.
¿Cómo está, Srta. Earhart?
Muy bien, Sr. Vidal. Gracias.
Sé que está escribiendo un libro
sobre su viaje transatlántico
bajo la tutela del maestro.
Sí.
¿Está disfrutando su estadía aquí en Rye?
Debo decir
que me siento un poco fuera de lugar.
La distancia entre este mundo
y de donde vengo
es tan grande
como la que hay entre el sol y la luna.
Y usted cree que la teoría
de que los opuestos se atraen es...
Puro "uy".
¿De dónde es usted?
De Kansas.
¿"Uy" es una palabra de Kansas?
Sí, supongo que sí.
Relaciones públicas.
Es un campo totalmente nuevo.
No es publicidad, no es promoción.
Srta. Earhart. ¿Puedo llamarla Amelia?
Quizá seamos de mundos distintos,
pero tenemos en común
más de lo que imaginas.
- ¿En serio?
- Sí.
Soy maestro, en West Point,
sí, pero igual un maestro.
¿Qué enseñas?
A volar.
Escucha, Amelia...
Es la primera vez que te veo
quedarte sin palabras.
¿Qué sucede?
Cásate conmigo.
- ¿Qué?
- Quiero que te cases conmigo.
No quiero casarme, George.
No es mi estilo.
¿No ves que tú y yo estamos
embarcándonos en una vida nueva?
Querido George.
Sólo yo puedo lograr
una vida satisfactoria para mí.
No creo que uno pueda tener
una vida satisfactoria solo.
Sólo cuando es compartida.
Déjame compartir tu vida contigo.
Déjame intentar darte todo lo que quieras.
Cuando yo era niña,
cuando cumplí siete años,
mi padre me regaló un globo terráqueo.
Yo pasaba horas girándolo lentamente,
leyendo los nombres
de todos esos lugares extraños y lejanos.
Marruecos. España. Etiopía.
Soñando que algún día
iría a esos lugares,
como peregrina,
viajante, vagabunda.
Quiero ser libre, George.
Ser vagabunda del aire.
Yo te ayudaré a llegar.
Gao, Mali
Restan 29.660 kilómetros
Gracias.
¡Hola!
Dame la cámara.
Estoy en mi brillante aventura,
volando por el mundo.
Sin fronteras, sólo horizontes.
Sólo libertad.
RYE, NUEVA YORK
Querido G. P:
Debo reiterar mi renuencia a casarme,
dado que siento que hacerlo
me impediría la vida de aviadora
que tanto significa para mí.
En esta relación
debo conservar algún lugar
donde poder ser yo misma
de vez en cuando,
porque no puedo garantizar
soportar en absoluto
el confinamiento a una jaula,
aunque sea atractiva.
"En nuestra vida juntos,
"no te pido ningún código medieval
de fidelidad hacia mí,
"ni tampoco me considero
atada a ti de manera similar.
"Debo exigirte una promesa cruel.
"Que me dejarás ir dentro de un año
si no somos felices juntos."
Sólo tú, mi querida Amelia,
podrías decirme algo tan cruel
y aún tenerme deseando estar contigo.
Para siempre.
Amelia, prometes amar,
- honrar y obedecer a este hombre...
- Disculpe, señor.
¿Puede retroceder un poco, por favor?
Amar, sí, si está garantizado.
Honrar, lo mismo.
Obedecer, no puedo prometer eso
bajo ninguna circunstancia,
- pero el novio lo sabe.
- Por favor elimine "obedecer"
para poder terminar la ceremonia
antes de que la novia se escape.
Los declaro marido y mujer.
Anunciando el primer
Derby Aéreo femenino,
una carrera desde Santa Mónica
hasta Cleveland.
Sí, está bien.
- ¿Qué es esto?
- Un comunicado de prensa preliminar.
Los caballeros que corren el Derby
están por anunciar
- que terminará al oeste de las Rocosas.
- ¿Qué?
Es absurdo, eliminan la mitad de la ruta.
¿Qué están pensando?
Que sería mala prensa
que las chicas se estrellen
contra las montañas.
¿Cómo se atreven?
Hablaré con esos caballeros.
Espera. No.
Ven aquí y camina conmigo.
Sería bueno para todas las aviadoras
que Amelia ganara el Derby.
La publicidad pondría
la carrera y a todas ustedes
a la par con los hombres.
Quizá yo gane la carrera.
No puedes ganar si tu avión
no pasa la inspección final.
Y predigo que no lo hará.
- Eso es una amenaza.
- No. Una predicción.
Amelia es quien dijo
que no dejara que nadie me detuviera.
Sí, debió referirse a mí.
Evidentemente, ella no me ve
como una amenaza.
Claro que sí. Pero no le importa.
¡Oye, Gladys!
¡Le dejé bien claro a los organizadores
que no cambiaremos la ruta!
Navegaremos sobre esas montañas
como si fuéramos águilas.
Soy una persona muy leal, Elinor.
Esto es lo que exige mi lealtad.
¡La misma Lady Lindy, Amelia Earhart!
¡Despejen!
Amelia Earhart organiza
una competencia para mujeres pilotos.
Nueve ciudades en nueve días.
Hubo una tragedia,
y hay choques en el camino.
La carrera continúa.
Miles planean ser testigos
de quienes lo logren
cuando se acerquen a la recta final.
Aquí vienen, amigos.
En primer lugar, ¡Louise Thaden
de Bentonville, Arkansas!
En segundo lugar, Gladys O'Donnell
de Long Beach, California.
¡El tercer lugar es para Amelia Earhart,
de Atchison, Kansas!
¿Qué se siente llegar en tercer lugar?
Toda victoria de una aviadora es
una victoria para mí.
Quiero felicitar a Louise Thaden
y anunciar que hemos formado
una organización
para fomentar la aviación femenina.
Se presentaron 99 aviadoras,
por eso se llamará Las noventa y nueve.
¡Y volaremos por siempre!
- ¿George? Estuve pensando.
- ¿Sí?
- Quiero volar el Atlántico.
- Ya lo has hecho.
Como pasajera. No cuenta.
Quiero hacerlo sola.
Pasaron cinco años desde Lindbergh.
Nadie lo ha hecho solo.
Catorce murieron en el intento.
Yo lo lograré. Sé que lo haré.
¿Y si no lo logras?
Prefiero enfrentar una muerte en el agua
a seguir viviendo como un fraude.
¿Qué tiene eso de malo?
Yo he tenido mucho éxito en eso.
Amelia Earhart demuestra su hazaña
de vuelo y su espíritu aventurero.
Yahora se propone llegar a nuevas alturas
en su segundo intento
de cruzar el Atlántico.
No más como pasajera,
esta vez la Srta. Earhart lo hará sola.
TETERBORO, NUEVA JERSEY
20 DE MAYO DE 1932
¿Aún tienes sueño?
Haré una siesta en el camino.
Lo bueno de volar sola es
que nadie hará ruido.
- ¿Tienes dinero?
- No.
¿Un billete de $20?
Gasté el dinero en un pasaje en barco.
Te traeré de regreso.
No se puede devolver.
Por favor, haz tu parte.
Lo haré.
Nos vemos.
Por favor despejen la pista
para el despegue.
Nos vemos.
De momento,
todo despejado en el Atlántico,
controlando un sistema de tormenta
al sur de la ruta.
Era una noche estrellada,
de belleza tropical.
Las estrellas cuelgan fuera de mi cabina,
tan cerca que casi puedo tocarlas.
Si Lindbergh lo hizo, tú puedes hacerlo.
Aún no hay señal de la Srta. Earhart,
Sr. Putnam.
Si está en curso,
la luna la acompañará el resto del camino.
Llegan actualizaciones del clima
cada 15 minutos de Kemble.
Aeropuerto Le Bourget, Francia.
Mucha prensa,
simpatizantes y embajadores
se han reunido en París
anticipando el momento histórico
en que Amelia Earhart aterrice
donde lo hizo Lindbergh hace años.
El mundo espera nervioso
mientras Amelia viaja sola
a través del océano Atlántico.
- Jimmy, mira eso.
- ¿Qué ves?
Disculpe, señor. ¿Dónde estoy?
En el pastizal de Gallagher.
¿Dónde debería estar?
Cuando partí, mi objetivo era París.
Falló, sabe.
Está allí.
¡Hola, ovejas!
- Sí.
- La Srta. Earhart arribó a salvo, señor.
- Aterrizó en Irlanda.
- ¡Maravillosa noticia!
¡EARHART LO LOGRA!
Fin de la travesía.
Aquí está,
sana y salva en una granja en Irlanda,
habiendo completado el primer vuelo
por una mujer cruzando el Atlántico.
Y ahí está el pequeño avión
con el que batió todos los récords.
Bien hecho.
¡AMELIA EN INGLATERRA!
Londres - ¡Primeras fotos
de Amelia Earhart Putnam en el exterior!
Han venido multitudes a ver
a la primera aviadora transatlántica.
Noticias importantes
La Srta. Earhart pone una corona
en la tumba al soldado desconocido...
CONOZCA A LA SRA. PUTNAM,
QUE VOLÓ SOLA SOBRE EL ATLÁNTICO
¡Acción!
Vaya de vacaciones
con el equipaje de Amelia Earhart.
Viaje por el Nilo, a la luz de la luna...
Lo siento, no puedo decir esto.
EQUIPAJE AMELIA EARHART
"¡AVENTURAS EX ÓTICAS LO ESPERAN!"
¡Busco poner la libertad de volar
en mi ropa!
MODA
Amelia Earhart
Cámaras Eastman Kodak.
Viaje por el mundo, guarde sus recuerdos.
La segunda persona que voló sola
el Atlántico, la primera que lo repitió.
Está lleno a reventar.
Catorce horas y 54 minutos.
- ¿Te quedarás?
- No puedo.
Debo reunirme con el editor en el Post
y luego organizar la sesión de fotos
para la nueva línea de equipaje.
¿Qué te pasa hoy?
Estoy saltando en medio de los aros
como caballo blanco de circo.
Eso me pasa.
La única manera de financiar tus vuelos
es generar dinero suficiente.
... Amelia Earhart!
Sal a escena.
¡Gracias!
Muchas gracias.
¡Por favor! ¿Srta. Earhart?
Un autógrafo, por favor.
Srta. Earhart, por favor.
¿Srta. Earhart?
- ¿Cómo te llamas?
- Gore.
- Qué nombre inusual.
- Lo sé. No me gusta mucho.
Culpamos a su madre.
Ella era una Gore,
se remonta a épocas de la colonia.
Hola.
Cielos, ¿debo caminar por allí?
Habrá dos hombres de Vidal
protegiéndote. Estarás bien.
Eres mucho más bonita en persona.
- Gracias, pero...
- ¿Habló con Lindbergh?
- ¿Qué dijo?
- "Bien hecho."
¿Escribirá otro libro?
Sí, si depende de mi esposo.
Toma mi mano.
Vamos, Gore. Tú y yo pondremos
a la Srta. Earhart a salvo.
Esa mujer tenía razón.
- ¿Cómo dices?
- Me sentí igual cuando te conocí.
Eres mucho más bonita en persona.
Todo parece una tontería
considerando lo que sucede afuera.
Esos hombres, todas esas familias.
¿Por qué recibí tanto?
Te has ganado la fama. Disfrútala.
Estarás bien. Sé fiel a ti misma.
Ya no estoy segura de quién sea.
Eres la chica de Kansas que dice "uy".
EL NUEVO CONTRATO DOMINA A EE.UU.
NOTICIAS PA THE
PROGRAMA LABORAL
WPA
EARHART
UN FARO DE ESPERANZA
PARA UNA NACIÓN EN DEPRESIÓN
¡AMELIA EARHART CONQUISTA
EL PACÍFICO!
Miles saludan a la aviadora luego
del primer vuelo sola de Hawái a California
La Srta. Earhart presta su voz
para causas grandes y pequeñas
EARHART MUY BIEN RECIBIDA
EN SOUTHAMPTON Y LONDRES
LOS EXPERTOS BRITÁNICOS
SE MARAVILLAN CON EL VUELO
Amelia Earhart oída
por el club de los miércoles al mediodía
"EMPIECEN POR EL AIRE",
AVIADORA EXHORTA A LAS MUJERES
Dignatarios distinguidos
de todos los rincones del mundo,
pónganse de pie para recibir
a Amelia Earhart,
invitada de honor del presidente Roosevelt
y la Liga de Pilotos Estadounidenses.
Quiero brindar
por una piloto de calidad mundial
que, a los 15 años, se convirtió
en la primera mujer en volar sola.
Este año, es reconocida
como la Mujer Piloto del año.
Un brindis por Elinor Smith,
una inspiración para todos nosotros.
Su esposo la alienta
a cruzar el Atlántico volando.
Mi esposo no quiere
que vuele por N Street.
¿No se lo ha prohibido?
Franklin no prohíbe.
Siente que es
una pérdida de mi valioso tiempo
aprender porque no tengo dinero
para comprar un avión.
Eligieron al Roosevelt equivocado.
Pregunté por la aviación,
pero aún no decidió la estructura.
Quizá sea bajo el Ente de Comercio.
La estructura quizá sea menos importante
que el hombre que la dirija.
Lo siento, me falla el oído.
¿Me perdí las palabras "o mujer"?
Quizá éste sea de esos casos raros
en que el candidato más competente
sea varón.
¿Es alguien que conozco?
Gene Vidal.
Me encanta encontrar
la excepción que confirma la regla.
¿Qué opina sobre volar de noche?
Aquí tienen, damas y caballeros,
champaña.
Champaña para brindar
por la primera dama.
¡Ponga las manos en el volante!
Es de doble comando. Nadie lo sabrá.
Y ahora, damas y caballeros,
¡un brindis por ustedes!
¡Santo cielo!
Buenas noches.
Jamás olvidaré esta noche.
Parece apreciarte mucho.
Y viceversa.
Pero mucha gente te aprecia.
Si te refieres a Gene, y sé que es así,
pude recomendarlo
como jefe de Aeronáutica.
¿Cómo te fue?
Es decisión de su esposo, pero tengo fe.
Gene es muy afortunado
en contar con tu apoyo, Amelia.
Él me ayudará a mí, y yo a él.
Tú me haces algo
Algo que simplemente me confunde
Dime, por qué será
Tienes el poder de hipnotizarme
Transcontinental era muy ambicioso.
Muchas paradas, muy duro para las damas.
Pero creemos que el servicio
Washington, Nueva York, Boston
es el futuro.
¿lrás con nosotros?
¿Para qué me necesitan a mí?
Porque eres la mujer
más famosa de Estados Unidos.
Ya puedo verlo.
Tú en el póster con Gene,
un atleta legendario de West Point,
dos eventos en las Olimpíadas,
un piloto de primera
que volará por Roosevelt cuando gane.
Gracias, Paul. Creo que me disuadiste.
Haz ese vudú que haces tan bien...
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Esa mujer de allí.
Es hermosa.
Eres la única mujer que conozco
que señala a otras mujeres bellas.
Hermosas piernas, no como las mías.
No, seguro que eso no es cierto.
¿Por eso usas pantalones?
No.
Y yo que creía
que querías parecer un muchacho.
Quizá en alguna época, pero ya no.
- ¿Ésa era Amelia Earhart?
- Sexto piso, por favor.
AMELIA DICE
"¡VOLAR ES MÁS RÁPIDO!"
LA SRTA. EARHART DICE QUE EL AVIÓN
ES TAN SEGURO COMO EL AUTO
EL SUEÑO DE LA AVIACIÓN
ES UNA REALIDAD PARA TODOS
AMELIA EARHART - ¡GENE VIDAL
LANZARÁ EL SERVICIO DE PASAJEROS!
¡Gore!
Ansiaba tu visita este fin de semana.
Lewis.
¡Socorro!
- ¡Un tigre!
- El empapelado.
Ya voy, Gore.
Está bien.
¿Sabes por qué empapelé este cuarto así?
No, pero ojalá no lo hubiera hecho.
Porque le tengo mucho miedo a la selva.
Entonces, cuando me preocupo por eso,
pruebo mi valor viniendo a este cuarto
y fingiendo que estoy
en lo más profundo y oscuro de África.
En una selva tan espesa
que ni siquiera se ve el cielo.
Y enseguida empiezo a sentirme mejor
porque le hice frente a mi miedo.
¿Srta. Earhart?
¿Sí?
¿Se casaría con mi padre, por favor?
Así nunca más deberé temerle a nada.
Ya estoy casada con el Sr. Putnam.
¿Por qué no puede estar casada
con el Sr. Putnam y mi padre?
Planifiqué un mes en Europa.
Debo cerrar acuerdos de licencias,
abrir mercados nuevos.
- ¿Cuándo te irás?
- Me gustaría que vinieras.
No veo cómo podría.
Ya hablé con los promotores.
Están dispuestos a cambiar
algunas fechas de charlas.
No es sólo eso. Está mi trabajo
en el servicio de transporte.
Acabo de empezar como consultora
de Gene en Aeronáutica.
Por lo general,
me preocuparía dejarte aquí sola,
pero supongo
que ése no será un problema, ¿no?
¿Qué intentas decir?
Gene, aquí en nuestra casa.
Cuando estoy yo es una cosa.
Cuando yo no estoy,
- no lo tolero.
- Entiendo.
No puedo tolerarlo.
Karachi, Pakistán
Restan 22.350 kilómetros
¿Hola?
Encontré algo que escribiste.
Muy hermoso.
"Tocar tu mano y ver tu rostro hoy
es una dicha.
"Tu presencia eventual en un cuarto
recuerda las estrellas
"que nos vieron tendidos.
"Te veo en una multitud inquieta
y vuelvo a ver las estrellas
"que una noche cálida
nos prestó hace tiempo.
"Nos amábamos mucho entonces,
nos amamos mucho ahora."
Muchas gracias por escribir eso.
Aunque nunca lo había visto.
En ese momento, yo...
¿George?
George.
Gracias.
¿Cómo estás?
Me preguntaba si me evitabas o...
Estoy muy ocupada.
Me voy a Indiana.
Edward Elliott de Purdue quiere que haga
el departamento de carreras de mujeres.
Qué gran idea, en especial ahora.
¿Qué tiene de especial ahora?
¿No lees los periódicos?
- No salvo que me obliguen.
- Alguien debería hacerlo.
Dicen que hiciste viajes
imprudentes y peligrosos sola
con el único propósito
de obtener publicidad, es decir, dinero.
También se quejan
de la lista de productos que patrocinas.
Qué desconsiderado de mi parte
hacerlo en una sociedad
en que nadie está interesado
en hacer dinero, incluido mi acompañante.
Que la gente te vea como Lady Lindy,
la novia del país en los cielos,
la esposa, madre,
hija que todos desearían tener, ayudaría.
Gracias por el consejo.
Gracias por no ponerte a la defensiva.
Decidí renunciar
como tu consultora en Aeronáutica.
Que el público crea que estamos juntos
daña mi imagen
más que todo lo demás junto.
Y tú mejor que nadie deberías saber
que todo lo que hago
es para poder volar.
Y quiero volar esa hermosa ave
lo más lejos que me lleve.
Voy a volar alrededor del mundo, Gene.
Eso es imposible.
Lo voy a intentar.
Y me voy a casa. Con George.
No hablas en serio.
Te juego una carrera a Nueva York.
CIUDAD DE NUEVA YORK
¿Me dirás cuál es la sorpresa,
o tendré que usar la fuerza física?
Cielos, eso es justo lo que quiero.
Vamos, G.P., dime.
Si tu locura de volar alrededor del mundo
va en serio,
sería conveniente
tener un avión para hacerlo.
Salvo que tendría que ser un Electra,
y ésos cuestan...
$36.000, después de un generoso
descuento de Lockheed.
Si costara millones, sería igual.
Sin mencionar otros $36.000
para modificarlo y alistarlo.
¿Tu sorpresa es que robaste un banco?
No, una universidad.
Convencí a Ed Elliott
de que cree una fundación Amelia Earhart
para investigación aeronáutica en Purdue.
Sugerí un presupuesto de $80.000
para un laboratorio de vuelo adecuado.
¿El Electra?
Tu Electra, Amelia.
¡George!
Hay un detalle.
Los directivos y contribuyentes
también deben participar.
Ése es mi trabajo.
Daré una serie de charlas...
No, no habrá más caballos
ni aros para mi Amelia.
Gracias, George.
Aunque no te importe si vive o muere,
sabes que su muerte no será positiva
para las aviadoras ni tu próxima campaña.
¿Y si no muere?
¿Y si da la vuelta al mundo
y resulta positivo para todos?
La tierra más cerca al oeste de Hawái
supera el rango del Electra.
Ella recargará en el aire.
- No tiene la habilidad de vuelo.
- Está tomando riesgos más grandes.
Sí. Lo sé. No estés tan orgulloso.
Entiendo el peligro, muchachos.
Estudié la ruta.
¿Qué se te ocurrió?
Ésta es la isla Howland.
Está a mitad de camino
entre Honolulu y Nueva Guinea.
No tiene elevación ni árboles,
casi nadie sabe que existe.
Sería casi imposible
verla desde el aire.
Es minúscula, como un grano de arena
a miles de kilómetros de la nada.
Si no encuentras la isla, te quedarás
sin combustible faltando 3.000 km.
Pero tendré a Fred Noonan,
el mejor navegante celeste que existe.
De hecho, ella irá con Fred todo el viaje.
Abandoné mi arrogancia de hacerlo sola.
Primero la seguridad, ¿no?
En el fondo, siempre consideraste
los mejores intereses de Amelia.
Y por eso, ambos estamos agradecidos.
¿Te quedas a cenar?
Me gustaría, pero debo regresar.
Por favor, saluda a Gore de mi parte.
Dale esto.
Puede rastrear los husos horarios.
Te extraña.
En realidad no lo entiende.
- ¿La junta nueva está en orden, Jim?
- Todo está bien, Srta. Earhart.
- Hola, Fred.
- Señora.
- Qué gusto verte.
- Igualmente.
Gracias.
¿Me está estudiando?
Dicen que recargar en el aire está
más allá de mi capacidad.
Tiene que invertir tiempo,
aprender la técnica.
Aun así, 20%, funciona, 20%, se estrella,
60%, no consigue el combustible,
así que se estrella igual.
¿Cuál es la mayor probabilidad
de aterrizar en la isla?
¿Qué opina del 100%?
¿lncluso cubierta de nubes?
Pan Am le dijo que soy el mejor
navegante celeste que han visto.
Así es.
Alguien más le dijo
que tengo un problema con la bebida.
Y es por eso mayormente
que estamos aquí, ¿verdad?
Todos para quienes trabajé le dirán
que nada ha interferido en mi rendimiento,
ni una sola vez.
Buscaríamos una isla
de menos de tres kilómetros,
con nada más elevado que cinco metros.
Eso es lo que buscaría usted.
Yo buscaría coordenadas en un mapa.
¿Cómo perder?
Amelia Earhart parte
desde Oakland hacia Honolulu,
embarcándose en el desafío aeronáutico
más peligroso jamás intentado
de dar la vuelta
a la circunferencia del mundo.
HONOLULU, HAWÁI
20 DE MARZO DE 1937
¿Una sonrisa
para la gente en Estados Unidos?
Srta. Earhart, mire hacia aquí.
- Gracias.
Cuídala, Fred.
Genial. Gracias.
¡Una sonrisa para la cámara, Srta. Amelia!
Tenemos tanto combustible
que no podemos despegar del suelo.
Mucho más seguro que volar.
Necesitaremos suficiente
para una tercera vuelta por Howland
luego de que la pierdas
el primer par de veces.
Bien pensado.
¡Gracias!
Una más, por favor, Srta. Earhart.
¡Aquí, Amelia!
¡Buena suerte, Fred!
¡Buena suerte, Amelia!
¡Despejen!
¡No!
¿Estás bien?
¡Buena reacción al cortar el motor!
¡Nos salvaste el pellejo!
¡Vamos, Fred!
¡Motor derecho! La manguera de ahí abajo.
- Necesitamos tetraclorido.
- Pyrene.
Sam, asegúrate de fotografiar eso.
¡Haz una buena toma de sus rostros!
Súbela. Bien, adelante.
¡INTENTO ALREDEDOR DEL MUNDO
CON FINAL REPENTINO!
EL DESASTRE TRUNCA
LA ESPERANZA DE LA AVIADORA
ATERRIZAJE A PIQUE
POR CULPA DEL ENGRANAJE
El arrojo calmado de Earhart
salva vidas a bordo
Lo haré bien, G.P., te lo juro.
Regresaré y seguiré, lo prometo.
Las ventas de los libros, las charlas,
este vuelo nos mantendrá tres años más.
Quizá.
No, así será, lo prometo.
Las ventas y los precios se duplicarán.
Esto les demostró lo peligroso que es.
Lo daban por hecho.
Creyeron que yo era competente.
Ven.
Quise decir, quizá...
Quizá podemos detenerlo.
¿Después?
Incluso ahora.
Mi salida sería un choque estúpido
y retirarme
de un intento difundido mundialmente
para finalmente hacer algo
que nadie ha hecho antes.
Nos arruinaría el negocio.
- Sí.
- No tendríamos nada.
Es verdad. Y yo lo aceptaría.
Porque eres un idiota.
Suerte para ti.
¿Y si no fuera algo
que necesito mostrarle al mundo?
¿Y si es algo
que debo mostrarme a mí misma?
No tengo alternativa,
tengo que revertir la ruta.
Enfrentaría huracanes en el Caribe,
monzones en África.
Sí, pero el vuelo a Howland sería al final.
- Cuando esté más cansada.
- Sí.
Entonces no me cansaré.
¿Cuándo estará listo el avión?
En tres semanas. Estará como nuevo.
Tenemos un equipo extraordinario.
- El mejor que el dinero...
- Compra.
...compra, sí.
Todo el dinero desperdiciado
que jamás regresará.
Cortaste los motores.
Habría costado mucho más
reemplazar un avión quemado.
Sin mencionar un piloto quemado.
Exageré.
El avión estaba muy pesado,
debí usar más timón y menos acelerador.
Es sólo dinero.
Lo resolveremos. Siempre lo hacemos.
Srta. Earhart, ¿ha considerado
que su entusiasmo como piloto
supera su habilidad, tal como
lo demostró en el desastre de Honolulu?
La gente dice que es imprudente,
es mejor celebridad que piloto.
¿Entusiasta? Sí.
¿lmprudente? Claro que no.
Soy una aviadora persiguiendo
su pasión por puro gusto, eso es todo.
Gracias. ¡Una futura aviadora!
MIAMI, FLORIDA
1 DE JUNIO DE 1937
¡Tú puedes, Amelia!
- Sr. Noonan, ¡aquí! ¡Srta. Earhart!
- ¡Te amamos, Amelia!
Volará la circunferencia completa
del mundo,
40.080 kilómetros, para cruzar
el Atlántico Sur,
atravesando África, sobre India
y cruzando el ancho Pacífico.
Tras esta vuelta al mundo, Srta. Earhart,
¿abandonará los vuelos a larga distancia?
No mientras me quede vida.
Vuelo por diversión.
Siempre lista para una nueva aventura.
- Genial.
- Fred, te toca.
Fred, ¡sonríe para la cámara!
Regresa a mí.
Siempre.
¡Deprisa, vamos!
¡Srta. Earhart! ¡Una foto más, por favor!
¡Una más, por favor!
Srta. Earhart, ¡aquí!
Nos vemos.
Una belleza maravillosa a mi alrededor,
tan encantadora como para distraer
a cualquier piloto de su tarea,
la de llevar un avión pesado
fuera del platillo del gran altiplano
por sobre las montañas
que le sirven de contorno.
¿Qué es esta cosa?
- Está toda hecha de barro.
- Es hermosa.
Es como trabajar contigo.
Vamos, Amelia.
Amelia Earhart llegó a Calcuta...
- ¡Papá! ¡Un boletín!
...pero las intensas lluvias
la han demorado en tierra.
Continuará hacia Bankok,
luego Papua Nueva Guinea
antes de dirigirse al este
hacia su destino final en California.
Debemos irnos, Fred.
- ¡Vamos! No despegarás.
- Se pondrá más pesado.
Calcuta, India
Restan 20. 110 kilómetros
Podríamos estar varados aquí
durante días, incluso semanas.
Son sólo 1.000 kilómetros
a Bankok, allí es más ligero.
¡Para llegar tan lejos en un monzón
necesitarás ayuda divina!
- ¿Chai?
- Gracias.
Vamos, Fred.
¿Crees que deberíamos regresar?
No. Creo que no deberíamos haber venido.
Lae, Papua Nueva Guinea
Restan 11.050 kilómetros
- Hola, Joan.
- Hola, Frances.
Luces exhausta.
Qué curioso, tú te ves fantástico.
¿Por qué no duermes unas horas?
Te haré compañía.
Tengo buenas anécdotas de vuelo.
Gracias.
Sí.
Tú y tu viejo George.
Qué historia de amor conmovedora.
Una sincera, si puedo decirlo yo.
Me pregunto si es lo suficientemente
sincera para George.
Si te refieres a Gene,
ya no estamos juntos.
De esa manera. Desde hace mucho.
- ¿No crees que ame a mi esposo?
- Creo que sí.
En cierto modo.
- ¿Desapruebas mi modo de vida?
- Claro que no.
Es como el mío. De hecho,
como el de la mayoría de los hombres.
¿A qué te refieres?
Los hombres aman a sus esposas,
a sus novias.
No significa que no aprovechen
una oportunidad.
Dime lo que quieres decir.
Ya lo hice.
Sólo debes presentarte
mañana en la mañana,
preséntate sobrio,
y llévame a la isla Howland.
Listo, señora.
Gracias.
¿Quieres salir a fumar?
No fumo.
¿O algo?
Aquí Earhart.
Aquí Putnam.
Deberías estar durmiendo.
Deberías estar trabajando.
Llevo a cabo una gran aventura.
Soy un tipo importante.
Me dijiste que yo era la estrella
y que tú estarías cerca,
una pequeña partícula de polvo
en mi constelación.
Creí que bromeaba.
Parece que me estaba bromeando.
Estaré en Honolulu el tres,
y contigo en Oakland
el cuatro de julio, ¿sí?
No me hagas esperar.
No me atreveré.
¿Cómo está Fred? ¿Sobrio?
Te envié mis películas
para aligerar el avión.
No me defraudarías, ¿verdad?
Fred está bien.
Calculando la velocidad del viento
de frente contra el combustible.
¿Qué percibo en tu voz?
- ¿Está bebiendo?
- Puedo manejarlo.
Bien, cancélalo ahora mismo.
Ahora mismo, Amelia. Hablo en serio.
Puedo manejarlo.
Después del cuatro, nos iremos a casa.
¿Dónde queda eso?
¿Para mí? Donde sea que estés tú.
Me gustará ese lugar.
Mejor así,
porque éste será mi último vuelo.
Si insistes.
Te amo.
¿Debería dejarte ahora?
No, jamás.
Iré a decirle al mundo
que estás en camino.
Nos vemos,
querido.
Nos vemos, mi amor.
Parece que está lista para partir.
Sería más fácil dispararme.
Viajar ligero, es todo.
¿Tiene lugar para 80 kilos de idiota?
Señora, lo lamento mucho.
Todo está bien.
¿Llenaste el otro lado?
Hace menos de un mes,
estaba en la otra costa del Pacífico
mirando al oeste.
Esta mañana,
miro al este por sobre el Pacífico.
En estos días vertiginosos
que se han interpuesto,
todo el ancho del mundo
nos ha pasado por detrás
salvo este ancho océano.
Estaré feliz cuando los peligros
de esta navegación estén detrás.
Sr. Balfour, adelante, cambio.
Sr. Putnam.
Los vientos opuestos eran más fuertes
que cuando despegaron.
Recalculé el combustible.
Les costará un nueve por ciento.
Nueve por ciento.
King How Able Queen Queen. ¿Me oyen?
Sr. Putnam, no puedo localizarlos.
Intenté códigos de voz y morse.
No, olvida el código morse.
No llevaron el receptor.
Sigue con el de voz. Los ubicarás.
ISLA HOWLAND - GUARDIA COSTERA
DE EE.UU. CUTTER ITASCA
Descanse, marinero.
El localizador de dirección.
¿Hace cuánto está encendido?
La batería está agotada.
Itasca, aquí Earhart.
Estamos a unos 300 kilómetros.
El cielo está encapotado. Cambio.
Es ella, en 3105.
Dijo "nublado y encapotado".
Itasca, aquí Earhart.
Cielo encapotado. Cambio.
Estamos recibiendo su señal.
Reconozca la nuestra.
¿Cuál es su posición y hora estimada
de arribo a Howland? Cambio.
Itasca, aquí Earhart.
No puedo oírlo, cambio.
Earhart, aquí Itasca.
¿Recibió la transmisión?
King How Able Queen Queen.
Reconozca nuestra señal con las teclas.
Reconozca, por favor. Cambio.
Tiene problema con la transmisión de voz.
Sigue con morse.
Itasca, aquí King How Able
Queen Queen.
No he podido recibirlo por radio.
No puedo determinar la posición
por su transmisión.
Si oye esto, díganos su posición.
La señal de Earhart es baja.
Díganos su posición
y comuníquese en media hora.
Haremos ruido en el micrófono.
Estamos a unos 160 kilómetros.
Cambio.
Debe quedarse más.
Muy poco en el aire, imposible localizar.
SEÑAL DE EARHART BAJA
IMPOSIBLE A LAS 6:45 AM
Quizá no funciona su receptor de morse.
King How Able Queen Queen.
Aquí Itasca.
No la ubico en 3105.
Por favor comuníquese en 500.
¿O quiere
que la localicemos nosotros? Cambio.
Interfono en cubierta superior.
Revisa la chimenea.
O'Hare a cubierta superior.
Cubierta superior, adelante.
Deberían poder verlo
al menos por 30 kilómetros.
Itasca, aquí King How Able
Queen Queen.
Debemos estar sobre ustedes,
pero no los vemos.
Queda poco combustible.
No los recibimos por radio.
Estamos a 300 metros de altura. Cambio.
Los oímos y transmitimos
en 3105 y 500 constantemente. Cambio.
Itasca, estamos dando vueltas,
pero no los oímos. Cambio.
King How Able Queen Queen,
aquí Itasca. Su señal es fuerte.
¿Reciben esto? Cambio.
Itasca, aquí King How Able
Queen Queen.
Recibimos su señal,
pero no podemos posicionarnos.
Por favor posiciónenos
y responda con voz en 3105. Cambio.
Recibimos bien su señal.
Es imposible localizar en 3105 por voz.
Envíenos una transmisión
más larga, por favor. Cambio.
Llegó un informe de la nave
para el Sr. Putnam.
Cielos.
La Srta. Earhart finalmente recibió
la transmisión de Itasca.
Manténganos en 7500.
Es la única que recibe.
Tienes su señal, maldición.
¿Qué hay del localizador de dirección?
Cipriani informa
que se quedó sin batería, señor.
Quedó encendido toda la noche,
no podemos rastrearla.
King How Able Queen Queen a Itasca.
Earhart, ¿puede responder en 500?
Transmitimos constantemente en 7500
y no la oímos en 500.
A pesar de los intentos constantes,
la USS Itasca ha perdido contacto
con Amelia Earhart.
Vamos.
King How Able Queen Queen a Itasca.
Estamos en la línea de posición 157-337.
Vamos hacia el norte y sur.
Cambio.
La oímos. ¿Nos recibe usted?
Earhart, aquí Itasca.
¿Recibió la transmisión?
Itasca a Earhart, adelante, por favor.
Todo lo que nunca dije en tanto tiempo,
mira hacia arriba, está en mis ojos.
Todos tienen océanos que volar.
Siempre que tengas el valor de hacerlo.
¿Es imprudente? Quizá.
¿Pero qué saben los sueños de límites?
Amelia Earhart y Fred Noonan
desaparecieron
en algún lugar del océano Pacífico
el 2 de julio de 1937.
El gobierno de Estados Unidos montó
la mayor misión de rescate de la historia,
pero no se hallaron restos del Electra.
El destino de Amelia Earhart
ha intrigado al mundo por generaciones.
Pienso en las manos que he estrechado,
los lugares que he visto,
las vastas tierras cuyo barro
se secó en las suelas de mis zapatos.
El mundo me ha cambiado.
Para Chris Howard - Nuestro querido
técnico de iluminación - 1959-2009
- Ripeados y Corregidos por Yak para -
WWW.ZONADECROTOZ.COM.AR