Toda mi vida supe que acabaría
en esta ciudad.
No quiero parecer arrogante,
pero soy un tipo increíblemente atractivo.
No hay nada que hacer.
No lo intento, así soy.
Cuando era pequeño,
la mejor amiga de mi mamá
solía decirme que yo sería
un pequeño rompecorazones.
Parece que tenía razón.
Un día su esposo regresó del trabajo
y nos encontró cogiendo
en la cinta para correr.
Los Ángeles, California.
Aquí es donde todos los rompecorazones
vienen a vivir y a soñar.
30.000 de ellos
llegan aquí todos los meses.
30.000 reyes y reinas de graduación
y alguna miss tetitas.
Cada uno de ellos con estrellas
en los ojos y un sueño en el corazón.
Cuando llegué aquí,
yo tenía un sueño...
el sueño de la vida fácil.
Iba a enriquecerme fácilmente
sacándome fotos.
Iba a vivir en la montaña, conducir
un ruidoso auto deportivo amarillo
y cogerme chicas de un metro ochenta
que pesaran 40 kilos.
¿Adivinen qué?
Casi todo se hizo realidad.
El Seductor
Con permiso.
Disculpa.
¿Qué ondas, viejo?
Qué bueno verte.
- Llegas un poco temprano, viejo.
- Uno tiene que comer.
Algunos hombres recuerdan
ser amamantados. Yo no.
Aunque sí recuerdo ver a mi mamá
en la ducha una vez.
Tenía una madeja gigante
de vello púbico.
Me provocó un rechazo
hacia todas las cosas sin podar.
Les presento a Jen.
Tiene una selva frondosa.
Aunque tiene manos fuertes.
Me gusta eso.
Veamos. Ah, Shelly.
Chicas, si quieren tetas,
vayan a Canadá.
Allá las hacen mejor.
No me pregunten por qué.
No recuerdo su nombre.
Pero sí la expresión de su rostro
cuando descubrió que también
me acostaba con su hermana.
Pero esta noche no ando buscando
la piel tensa de un veinteañera.
Ando necesitado de algo sofisticado,
y eso cambia las reglas.
Ah, aquí viene.
La chaqueta es Dolce,
los vaqueros son de Helmut Lang
y la complexión es producto
de un régimen estricto de faciales.
Imagino que conduce un Mercedes.
A propósito, existe sólo una frase
de levante. Todo lo demás es cursi.
Hola. ¿Cómo te llamas?
- Samantha.
- Hola, Samantha.
Yo soy Nikki.
- Me voy.
- ¿En serio?
¿Por qué?
- Es tarde.
- Tienes razón. Deberíamos irnos.
Dime, ¿cenaste aquí?
¿Qué comiste?
Una ensalada.
- ¿Qué tipo de ensalada?
- Una ensalada griega.
¿Comiste una ensalada griega
en un restaurante francés?
Me gusta. Ah, el valet, ¿no?
Apuesto a que eres mala conductora.
¿Manejo yo?
Lo apostaremos.
Mira. Cara manejo yo, ceca tú.
- Ahí está.
- Es ceca. Tú la arrojaste.
Siempre se hace así.
No seas mala perdedora.
Mira, eres apuesto y todo eso,
pero no vendrás a casa conmigo.
- Gracias.
- Tendrás que esforzarte más que eso.
¿"Eres apuesto y todo eso"?
¿Qué es eso?
Intentaba no ser grosera.
No eres para nada grosera.
Déjame ayudarte.
Dime que estás casada.
No estoy casada,
eso sería una mentira.
Dime que estás locamente enamorada
de alguien.
Eso también sería una mentira.
Dime por qué no puedo
ir a tu casa contigo.
No te conozco.
Bajen las ventanillas, suban el volumen
y compórtense como un patán.
Las hace sentir cómodas.
Es bonito.
Peter Bogdanovich solía vivir aquí.
- Seguramente.
- ¿Qué significa eso?
Nunca demuestren estar impresionados.
Devalúa su valor de mercado.
¿Quieres un trago?
No bebo.
Ven.
Espera.
Sin botas en la cama.
Es mi cama.
Las botas o yo.
Quieren darles una buena cogida,
pero no demasiado buena.
Dejen un poco de margen
para crecer la relación.
Todo este sexo...
Oye, Nikki.
Nikki, despierta,
debo irme a trabajar.
Ahora presten mucha atención.
A esto llamo
"la sonrisa girando dormido".
Pídete el Desayuno.
Yo Invito. Sam.
- Por aquí está bien.
- ¿Allí?
Sí.
Buena selección, viejo.
Sí, ¿verdad?
Oye, ¿mantienes estas tarjetas
en el registro?
Sí, podemos hacerlo.
No importa si saben cocinar.
Las mujeres valoran el esfuerzo.
Es hasta preferible que sea un fracaso.
Demuestra que no temen
parecer un imbécil.
Todo se trata de acumular crédito.
Piénsenlo como un sistema de puntos.
Uno por flores, dos por la cena,
tres por un orgasmo.
Necesitan 26 puntos
para que confíen en uno.
Y luego pueden regresar
a mirar fútbol.
- ¿Hola?
- Aquí estoy.
Sigues aquí.
Y estás cocinando.
Lo intento.
Date vuelta.
Ven aquí.
Siéntate... y quítate los zapatos.
Ahora iré a servirte
una copa de vino.
Esto es lo que ella no sabe...
no tengo casa, auto
y no soy de fiar para nada.
Sin embargo, soy dueño de un celular
que casualmente está frente a sus narices.
Así es, nena. 19 otras ofertas
y estoy aquí contigo...
acumulando crédito.
Entonces, ¿qué haces?
¿Qué?
Como trabajo.
¿Tienes empleo?
No.
¿Qué hiciste hoy?
Hoy estuve aquí.
Ayer...
¿qué hiciste ayer?
Ayer... ayer...
yo... me levanté,
me serví una taza de café.
Comí algo.
Y luego salí a ver cómo estaba.
¿Y cómo estaba?
Bonito.
¿Alguna vez trabajaste?
Sí.
¿Qué tipo de trabajo?
Ya sabes...
trabajos en los lagos,
trabajos en el agua.
Trabajitos.
¿Estás buscando trabajo ahora?
Ahora no.
Ahora mismo estoy cenando contigo.
¿Es todo?
Muchas gracias.
Sólo sigan acumulando
esos puntos hasta que...
Iré a Nueva York por unos días.
Me preguntaba si querías venir.
No puedo.
¿Quieres quedarte aquí?
¿Tú quieres que me quede?
Sí, quiero.
Entonces me quedaré.
- Tengo mi celular. Lo dejaré encendido.
- De acuerdo.
- ¿Me recogerás el jueves temprano?
- Por supuesto.
- Buen viaje.
- Eso espero.
No me gusta que hablen entre Uds.
No me gusta
que hablen entre Uds.
Está mal.
Para. Para.
- Dios.
- ¿Te gusta mi nueva casa?
¿Crees que alguna chica creerá
que es tu casa?
Las más jóvenes sí.
Y si preguntan, soy diseñador gráfico.
¿Qué? ¿Qué pasó?
- Metí la pata.
- ¿Con quién?
- Apostle Erin.
- ¿La chica DJ?
No, ésa es Hi-fi Tara.
No, Apostle es somatóloga.
Ella... me quedé congelado.
No pude decir nada.
Comencé a hacer ruido de grillos.
¿Sabes cuál es tu problema?
Te importa demasiado.
Debes parar con la conversación.
- Y sólo diles algo que las enfade.
- ¿Por qué?
Porque si las enfadas,
debes disculparte.
Y una vez que te disculpas,
pareces un tipo sensible.
Soy un tipo sensible.
Bueno, pero debes parecer rebelde
antes de verte como sensible.
¿Es Helen?
- ¿Quién la invitó?
- No lo sé.
- Yo no la invité, carajo.
- Les dirá a todos que no es mi casa.
- Hola, Nikki.
- Hola.
Sí, oí que hacías una fiesta,
así que pensé en pasar a saludar,
a ver dónde aterrizaste.
Sí, no está mal.
No, nada mal.
- Bueno, ¿quieres ir a nadar?
- Oye, espera.
Helen, eh...
Bueno, debemos sacarla de aquí.
- Debes llevarla a su casa.
- ¿Qué?
Sólo llévala a su casa.
Nos va a arruinar todo el asunto.
- Esperaba conocer a alguien, viejo.
- ¿A quién conocerás?
- No lo sé.
- Nikki.
Me bebí todo lo que había.
¿Dónde está mi visita guiada?
Tu visita comienza ahora mismo.
Te quiero.
Oye, Helen, te presento a Harry.
Una visita de la casa
siempre debe acabar en el dormitorio.
Me encanta coger en la cocina
como a todo el mundo,
pero tienen el triple de probabilidades
de coger si hay una cama en el cuarto.
- Eres buena para eso.
- Solía ser una porrista.
¿En serio?
¿Te quitas los pantalones
muy a menudo?
- ¿Qué?
¿Te gusta el ataque o la defensa?
¿Con quién crees que hablas?
El ataque.
Ataque.
¿Mariscales de campo?
Receptores.
Una vez tomé un montón de ácido
y creí que mi verga era un delfín.
Odio a los Delfines.
Soy fanática de los 49ers.
No sé que pensar sobre eso.
Parece que te gusta.
Esa tipa está loca.
- En el buen sentido, ¿no?
- No.
Chiflada.
Casi nos mata...
tratando de sujetarme,
bajándome el cierre...
mientras conducía.
- ¿Eso es un problema?
- Trataba de cogerme mientras manejaba.
Ver la carretera es una parte importante
del manejo.
Alguien tiene que mover primero, viejo.
Bueno, ella quería saber si trajiste chicas
a su casa cuando vivías allí.
¿Qué le dijiste?
¿Qué se suponía que dijera?
¿Que hay cosas que puedo contar
y cosas que no?
A veces me las confundo.
¿Que puedo hacer?
Viejo.
¿Qué se supone que haga?
Eres un patán.
Te odio.
¿Le mostraste
el pequeño Corvette colorado?
Por supuesto... que no.
Viejo, ¿no te la cogiste?
¿Cómo pudiste no cogértela?
- Muérete.
- Tiene el coño mágico.
- No tiene nada de malo.
- Ah, dime por qué,
¿porque le hicieron
30 trabajitos quizá?
Oye, hay una habitación disponible
si te quieres quedar.
- Sí.
- No me dejes arruinar ésta, ¿sí?
Esto está genial.
Sí, está bastante bonito.
Cuando eres rico,
cuesta más dinero mantenerte rico.
Siempre hago una larga llamada
después de una cogida sin sentido.
Me mantiene en el juego.
La mayoría de los muchachos
sueltan la pelota después de hacerlo.
Yo miro el futuro.
Una llamadita después de las relaciones
tiene un efecto duradero.
Lo siento por el desorden.
- Hola.
- Oye, ¿dónde estás?
- Eh... estoy en tu casa.
- ¿En serio?
¿Y por qué no atendiste el teléfono?
Te llamé dos veces anoche.
¿En serio?
¿Cómo está Nueva York?
Ay, estos tipos no necesitan
una abogada sino una niñera.
Mira, unos amigos vendrán a visitarnos
el jueves por la noche.
¿Vendrán a visitarnos?
Así es.
¿Quieres revisar tu calendario?
Sí, claro.
Oye, Gina, ¿cómo viene
mi jueves por la noche?
Ay, qué dulce.
Entonces está arreglado.
- Está arreglado.
- De acuerdo.
- Adiós.
- Bueno. Adiós.
El equipo local tiene primera y 10...
Dios mío. No me dijiste que vivías
en la cima del maldito planeta.
Se recalentó mi auto,
así que subí la montaña a pie.
Este tipo se ofrece llevarme. Le digo
que no, pero me sigue. Así que corrí.
Dios. ¿Es jamón?
No he comido desde el jueves pasado.
Corn Flakes.
Empecé esta banda...
con un tipo.
Les decimos a todos que somos hermanos
y luego nos seducimos en el escenario.
¿A quién estás estafando, Nikk?
- ¿Qué?
- Eh... la casa.
¿A quién le pertenece?
Solía ser de Peter Bogdanovich.
¿Quién?
Vamos, Nikk, soy yo, ¿sí?
¿Me conoces?
Fui la primer chica
que te afeitó las pelotas.
Fuiste el primer tipo en mi trasero, digo...
hubo sentimientos.
No es lo que tú crees.
Puedes decirme. No es como
que va a pasar algo conmigo.
Cuando una chica les dice
que no va a pasar nada,
antes de que Uds. Pregunten,
o siquiera intentarlo,
va a pasar algo.
¿Qué les dices a estas mujeres?
Cuanto menos mejor.
¿Por qué te interesa?
Así cuando me llames solitario
y miserable en 10 años,
te podré decir exactamente
cómo llegaste allí.
Eres una buena persona, Nikki.
Digo, esto no puede tener
un buen sabor.
¿Cuál es su historia?
¿Qué edad tiene?
Tengo que estar adentro tuyo ahora.
Cada vez que tenemos relaciones,
desapareces.
- No es así...
- Dices eso siempre.
No te llamé para que cojamos.
Te llamé porque te extrañaba.
Sí, pero ahora que estoy aquí,
ya no me extrañas
y sólo quieres coger.
¿Y tú no?
Quiero más que sexo.
Yo también.
¿Qué, Nikki? ¿Qué más?
Yo... no lo sé.
Todo esto es muy nuevo para mí.
Eres un mentiroso total.
Tienes razón.
Soy un mentiroso.
¿Tiene una bañera?
¿Quieres afeitarme la papaya?
Ten cuidado conmigo.
Promételo.
Lo prometo.
Muchas veces puedo vislumbrar mi futuro
con una chica justo antes de eyacular.
¿Cuánto tiempo seguirás haciendo esto?
Y después, sólo quiero
que dejen de tocarme.
No lo sé.
¿Y si lo intentáramos?
No quiero hacerte eso otra vez.
Soy una niña grande,
puedo manejarlo.
Quizá no te importo.
LICORERIA
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
- Sabes que eres mi nena, ¿verdad?
- Sí.
- Nos vemos.
- Maneja con cuidado.
Sí.
Viene la presión de afuera...
Sacaron...
Brown la arroja...
Morgan la atrapa en la 45,
está en la 30, la 20...
- Sí, sí.
- Anota...
- No.
- Sí.
Carajo.
- ¿Qué diablos les pasa?
- Apestan, eso les pasa.
- Cállate.
- Cállate tú.
Santo cielos.
Apágalo.
- Lárgate.
- ¿Ella?
Ella. Lárgate.
Yo, eh...
- La tiene Brown...
- Estábamos mirando el juego
y... eh... una cosa llevó a la otra...
yo... eh...
- Lo siento.
- ¿Porque te pesqué?
¿Cómo estuvo tu fiestita?
- ¿Qué fiesta?
- La que mi mucama te limpió. Siéntate.
Gracias, nos vemos.
Confié en ti, maldito.
¿Sí? ¿En serio?
¿Confiaste en mí?
Porque parece que volviste antes
para pescarme con algo,
no sé con qué,
porque nunca tuvimos esa charla.
Ah, ¿la charla?
¿Quieres tener la maldita charla?
Bien, ¿cómo describirías
nuestra relación?
¿Qué? Yo...
¿Quieres que yo la describa
y tú puedes confirmar o negar?
- Confirmar o negar.
- Sí, confirmar o negar.
Estamos locamente
enamorados del otro.
Vamos.
¿Estamos locamente enamorados?
- No.
- No, claro que no.
- ¿Qué te parece esto?
Tenemos una relación basada
en la honestidad e integridad.
- Samantha, yo no...
- ¿Qué? Confírmalo o niégalo.
- Bueno, quieres que... lo niego.
- Lo niego, sí.
¿Qué te parece esto?
Yo te mantengo
y tú me haces favores sexuales.
¿De eso se trata esto?
- Somos amigos.
- ¿Somos amigos?
Amigos... que...
cogen.
Bien, ¿qué tal si somos amigos que cogen
y tú no te quedas más aquí?
- Bien.
- Genial.
No sé cómo va a funcionar eso.
Porque yo no tengo auto,
así que no puedo...
yo no... puedo venir.
Y yo no tengo un sitio,
así que no puedes venir y...
cogerme, así que yo...
creo que si somos...
y como mi amiga,
deberías estar un poco preocupada
de que no tengo dónde vivir.
Eres una verdadera joyita.
- ¿Todo está bien?
- No.
Estos panqueques están... agrios.
Son panqueques de suero de leche,
se supone que sean agrios.
Ah, quizá tengas razón.
- Bien.
- Disculpa,
¿cómo te llamas?
- Heather.
- Hola, Heather. Yo soy Nikki.
- Hola, Nikki, encantada.
- Encantado.
- ¿Has trabajado aquí mucho tiempo?
- Tres días.
¿En serio?
¿Eres nueva en Los Angeles?
¿Por qué, quieres llevarme de paseo?
Yo no... sí, de acuerdo.
Yo soy de aquí.
Bueno. Entonces tú puedes
mostrarme la ciudad a mí.
No lo creo.
¿Te puedo traer algo más?
¿Qué tal un número de teléfono?
¿Por qué?
¿Porque somos tan compatibles?
No sé. Pensé que quizá
podríamos ir por un café o algo.
Cuando me voy de aquí,
lo último que quiero es café.
Oye, quizá podríamos caminar
por la montaña.
No, nada de caminatas.
Podríamos... sólo conversar.
Estamos conversando ahora,
y no te lo tomes personal,
no es que tú no seas
un conversador de primera...
Bueno, bueno, bueno.
¿Por qué no me das tu teléfono?
Porque no quiero que me llames.
Cuando estés listo.
Es guapa, ¿no?
Sí.
- Te entregué unas cosas.
- Ah, hola, viejo. ¿Cómo estás?
NIKKI
LLAMAME 3105550112
Hola. Esperaba una llamada,
pero esto funcionará.
¿Quién carajo te crees que eres
para hacerme venir por mi dinero?
Lo siento, yo...
¿cómo encontraste el sitio?
Tu amigo del reparto.
Claro.
¿Dónde está mi dinero, patán?
- Está adentro. ¿Quieres pasar?
- No, no quiero pasar.
Mira, yo no...
Hasta luego.
Iré por una limonada.
¿Quieres limonada?
Limonada suena bien.
De acuerdo.
Ay, Dios.
Pégale.
Qué sucio.
- En tu trasero.
- Me encanta.
Me encanta el tenis, viejo.
Me encanta el ruido de las chicas...
No puedes equivocarte
con el tenis femenino.
No. No. Tenis femenino.
Es el mejor.
Oye, ¿puedes hacerme un favor?
Sí, claro.
Mañana por la mañana...
conocí a esta chica
en una cafetería, ¿sabes?
Tengo algo con ella.
¿Sí?
Sólo necesito que me des
una ayudita.
Excelente. Ante la duda,
llama a tu amigo Harry.
Muy bien, mira. Ella ya conoce la casa,
así que debemos subir la apuesta.
Oye, yo no soy tu asistente.
¿Viene para aquí?
Vamos.
Me estás matando, Charlie.
Mira, tu abogado lo delineó,
tú estabas de acuerdo...
- Tomaré la avena.
- ¿Quieres hacerlo o no?
- Sin pasas, por favor.
- Excelente.
- Bien. ¿Dónde estamos con Jim Case?
- Jim Casey.
Carajo, ¿dónde te perdí?
- ¿Vas a ordenar?
- Es... es...
El quiere los huevos fritos,
y... un panecillo.
¿Te llamo más tarde?
De acuerdo.
Necesito un teléfono nuevo.
Aparentemente.
Eso fue brutal.
Eso fue karma... jefe.
¿Ese es tu auto, el Mercedes?
Sí.
Te están poniendo una boleta.
- ¿Qué pasa?
- Vaya, tienes manos preciosas.
¿Puedo ver tu mano?
Déjame ver... es hermosa.
- ¿Podrías... darte una vueltita?
- Alguien...
- ¿Bromeas?
- No, no, sólo una vueltita.
Sólo... una pequeñita... eso es.
Así mismo.
Estamos... es como
una fiesta callejera, Doris.
- Mira, haz una de éstas...
- Sí, sí, sí...
Sólo haz una de éstas.
Sí, mira... mírate.
- Te daré una de éstas...
- Puedes moverte.
- Sí.
- De acuerdo.
- Que tengas buen día.
- Sí, tú también.
Nada de café.
Nada de caminatas.
Ey, habla Nikki.
¿Qué haces?
Plancho mis pantalones.
¿Para qué los planchas?
¿Puedo devolverte el llamado?
Sí. Sí, ningún problema.
Llámame.
De acuerdo.
¿"Te devolveré el llamado"
no significa en 15 minutos o algo así?
Tú lo dices todo el tiempo.
Jamás me llamas en 15 minutos.
- Pasaron 12 horas.
- Y apesta, ¿no?
Claro, estás enfadado porque
no puedes seguir tu propio consejo.
Que se puede llamar a una chica
pero no "desllamarla"...
Por favor, viejo.
Me gusta esta chica.
- En serio.
- Sí.
¿Por qué todas mis cosas
huelen a naftalina?
Porque no me gustan las polillas.
Bueno, ¿qué es peor,
la naftalina o las polillas?
No lo sé. Si no te gusta,
deberías llevarte tu mierda.
Te digo, viejo, entre tus naftalinas
y tus ranas.
¿Qué tienen de malo mis ranas?
Soy Harry la rana.
Tengo tres ranas.
Tengo dos hembras y un macho.
No tengo polillas
porque uso bolitas de naftalina.
- Bueno, vete al carajo, ¿sí?
- Por favor.
Vienes aquí a menospreciarme.
Ponte a buscar un sitio para guardar
tus porquerías y vete al demonio.
Era un chiste.
No me importa. Vete.
Lo siento.
Lo siento...
- Hola.
- Hola, soy Heather.
Hola. ¿Te interesaría
cenar juntos esta noche?
¿Dónde?
En La Poubelle, a las 9:00.
De acuerdo.
Bueno. Adiós.
De acuerdo. Adiós.
Toma.
Llego tarde. ¿Estás enfadado?
¿Podrás perdonarme?
Quizá algún día
cuando esté viejo y canoso.
Busquemos una mesa.
Toma a Camp David como ejemplo.
No se acampa ahí.
¿No sería mejor si los cuatro dignatarios
armaran una carpa y pasaran el rato?
Tendríamos a Israel, Palestina
discutiendo sus problemas
en una fogata quemando malvaviscos.
Hay un mejor modo de liderar
una superpotencia en el siglo XXI.
Estoy con amigos.
- Está con el comandante en jefe.
- ¿De qué hablas?
Eres su monito, ¿sabes?
Bueno.
De acuerdo.
Lo siento, debo irme.
¿Cómo que debes irte?
Debo irme.
¿Lo hacemos otro día?
- Lo siento, de verdad.
- ¿Qué demonios?
- ¿Qué pasó?
- Debo irme. Nada.
¿Adónde vas?
- ¿Me llamarás?
- No.
- ¿Estás seguro?
- No, no lo creo.
¿Bromeas?
¿A quién te coges?
¿A quién te estás cogiendo?
A nadie.
Mentiroso.
Necesito que me lleves
al hospital.
- ¿Para qué?
- Sólo vístete.
- ¿Para qué vas al hospital?
- No es asunto tuyo.
¿No es asunto mío?
De acuerdo.
Sólo llévame allí.
Recógeme mañana.
- Ah, hola, ¿está Heather?
- No, Heather ya no trabaja aquí.
"¿Estás solo?"
Sí.
Me encanta tu casa.
¿Qué haces?
¿Interrumpo algo?
Sí, un sándwich de jalea
y mantequilla de cacahuate.
¿Qué sabor de jalea?
Es mermelada, de hecho.
De damasco.
Me encanta el hecho
de que sepas la diferencia.
Oye, ¿qué te traes?
Estás pasándola bien con alguien
y te largas de repente.
- ¿Qué es eso?
- ¿Eso es lo que crees?
Lo que creo es que tienes novio.
- Estás equivocado.
- Ah, claro.
¿Cuál era la emergencia?
¿Quién es "monito"?
- Mi hermanito.
- Ah. Claro.
Sabes, recién te conozco.
¿Realmente necesitas saber todo esto?
Tiene E.M.
Tiene 17 y... es incontinente.
¿Sabes lo que significa?
Por supuesto.
A veces fumo.
Soy alérgico a los gatos.
¿Sí?
Odio mi apellido.
Realmente me gustas.
No quiero apresurarme, ¿sí?
Bueno.
¿Podrías sólo abrazarme?
De acuerdo.
Debo mover tu auto.
Limpian la calle.
Muy bonito.
Yo inventé ese movimiento.
Despierta.
Anda. Raja de aquí.
Ve a despabilarte.
Vete a coger a monito.
¿De qué hablas?
Tú eres el monito.
¿Sabes?
Eres una maldita puta.
Te pregunté si tenías novio y lo negaste.
Sirvo mesas y manejo un auto
de 80 mil dólares.
- ¿Realmente creíste que era mío?
- Lárgate.
- Te extrañé.
- ¿Estás bien?
- Hola.
Déjame hablarte un poco
del rejuvenecimiento vaginal.
Lo que hice fue tomar células grasas
de sus muslos
y se las inyecté en las paredes
de la vagina, tensándolo todo.
Eso significa nada de penetración
por cinco días.
Pero creo que descubrirás
que valió la pena esperar.
- Nos vemos pronto.
- De acuerdo.
PROPIEDAD PRIVADA
¿Estás bien?
No regresaste a casa en toda la noche.
No me llamaste.
No contestaste los llamados.
No me dejaste una nota.
No, no estoy bien.
Lo siento mucho.
¿Lo...? No lo sientes.
- Sabes lo que quise decir.
- No, no sé lo que quisiste decir.
Ya sé lo que dijiste. ¿Por qué no muestras
un poco de remordimiento?
¿Por qué no me demuestras
que lo sientes?
Carajo. Esto no está funcionando.
¿De dónde sacaste eso,
de la secundaria?
Ah, ¿te irás de aquí?
¿Quieres irte?
¿Te irás ahora?
Llévate toda esa mierda que te compré.
- Por favor.
- Gucci.
Vaqueros de 400 dólares...
- Detente.
- Y el maldito...
Basta.
- Prada...
- Basta.
No lo quiero.
¿No lo quieres?
Déjame decirte algo.
Estás envejeciendo.
Estás perdiendo tu apariencia.
Y seduces porque eres bonito,
no realmente encantador.
No eres gracioso.
Y no eres listo,
espero que lo entiendas.
No eres nada más que 15 cm.
Y una cara bonita
y tendrás que sufrir
como todo el mundo.
- Son 17.
- No son 17.
Está bien.
Estarás bien.
Vas a estar bien.
¿Tienes hambre?
¿Quieres que te haga un omelet?
¿Adónde irás?
No lo sé.
¿Cuánto tiempo crees que tardarás
en regresar arrastrándote?
No lo sé.
S... Samantha.
- Despídete de las malditas perras.
- Carajo.
Si te gusto tanto,
dime qué te gusta tanto de mí.
Eres lista.
Y eres interesante.
Y no te aguantas la mierda
de la gente.
Y me gusta quién soy
cuando estoy contigo.
¿Ves? Ni siquiera se trata de mí.
No te importo un carajo.
- No es verdad.
- ¿Ah, sí?
¿Por qué no me haces
ninguna pregunta?
Hacerte pregunt...
¿qué dices?
- Esa fue una pregunta.
- No, me refiero a...
"Oye, Em, ¿cómo va tu banda?"
"¿Cómo anda tu mamá enferma,
Emily?"
Bueno, no soy un preguntón.
- ¿Sabes?
- Vas a decir que no soy...
Es que no puedo saber si eres...
No lo sé, si soy yo
o si... sólo tienes miedo.
- ¿Miedo? ¿Miedo de qué?
- La intimidad.
- ¿Y tú no?
- No.
Ay, por fav... bueno,
¿por eso andas con alguien ahora?
¿Pensaste que quizá aún
no has conocido a la persona indicada?
Sabes, yo siento que cuando conozca
a esa persona,
haré las preguntas correctas.
Perdemos el tiempo.
No puedes quedarte aquí.
Tú... tú me dices
que yo tengo miedo,
y cuando estoy siendo honesto,
¿me vas a echar?
- ¿Quieres que sea honesta contigo?
- Sí.
Bien, yo... siempre me sentí atraída
por ti, ¿sí?
Pero eso es todo.
Porque no te encuentro
ni remotamente interesante.
- No hablas en serio.
- Sí, en serio. Creo que eres superficial.
Y te coges a las mujeres
por lo material.
Eres una perra.
¿Estás bien?
Sí, todo está bien.
Harry. Oye, ¿dónde estás?
¿Dónde?
- ¿Nikki?
- Sí, sí.
Soy Sean.
El amigo de la secundaria de Harry.
Muy bien, muy bien.
Me gusta.
¿Cómo estás? Te amo.
Eres guapísima.
Santo Dios.
Harry, oye, debo hablarte.
Harry.
Santo cielos. Hola.
Eres una preciosura.
Hagámoslo ahora mismo.
Comencemos.
Oye, ¿cómo estás?
Hola, encantado.
¿Puedo...?
¿Puedes tirarte para atrás?
¿Sí? Vaya.
- ¿Puedes frotarte el culo?
- Bueno.
- Eso no...
- Frótate el culo, vamos.
Frótatelo para papi.
Me encanta.
- Viejo, ¿qué carajos?
- Vamos, vamos. Frótate el culo.
Oye, basta, viejo.
- No, les gusta.
- No está bien.
- Eso no está bien.
- ¿Puedes frotarte el culo?
Sólo frótatelo como si estuviéramos
en la ducha.
- No le hables así.
- No, les gusta.
¿Te limpiaste el culo?
¿Puedo oler?
- ¿Qué demonios, viejo?
- Eso sería genial.
Maldita zorrita.
- De acuerdo. ¿Qué cara...?
- Ey, ey, ey.
¿Qué haces, viejo?
Es un club de strippers, carajo.
Por favor. Esa chica se acaba de bajar
del autobús proveniente de Kansas.
No se le puede hablar así.
Es un ser humano, viejo.
¿Me estás jodiendo?
Tú eres quien peor las trata.
¿Y si ella fuera tu hermana?
No te dejaría acercarte ni a 10 Km.
De mi hermana.
Y ni siquiera te interesarías
porque no tiene ni la casa
ni el auto indicados, ¿no?
Bueno, debiste decírmelo
antes de que me la cogiera.
Olía a Espíritu Adolescente, viejo.
Muérete.
Quítate de mi vista.
Allí viene tu novio.
- ¿Puedo entrar?
- Lo siento, esta noche no, viejo.
- No. Bromeas, ¿no?
- No es asunto mío.
- Por favor...
- Lo siento.
- Bromeas, ¿no?
- No es nuestra fiesta. Es privada.
Por favor, viejo.
Dije que lo sentía.
Siempre lo sientes.
Sólo llévate tu mierda.
No tengo adonde ir, viejo.
Algo encontrarás.
Increíble. Es increíble.
Uds. Tienen...
¿cuánto por el suéter?
- ¿Cuánto me darías por el suéter?
- Nueve mangos.
¿Nueve mangos?
No, es un rob...
Bueno. ¿Sabes qué?
Tómalo. Tómalo.
Estoy bien.
Sí, las cosas andan muy bien.
Has andado por allí bastante tiempo.
¿Estás trabajando?
Sí. Estoy esperando un par de cosas.
Son, eh...
grandes campañas, de hecho,
podría ser muy bueno si me toca.
¿Hola?
Mamá...
Hola, déjame un mensaje
y te devolveré el llamado.
¿Mamá?
¿Hola?
Atiende, mamá.
Cuando llegué aquí,
creí que todos los días serían
como un video de Van Halen.
Chicas guapas en bikini,
andando en patines,
bebiendo cócteles en la piscina.
Malditos sean, Van Halen.
- ¿Qué diablos haces?
- Nado.
Mira, lamento mucho lo que pasó,
pero esto no está bien.
¿Qué pasó?
Te llamé imbécil, te eché.
Te llamé perra.
- Lo siento.
- Qué raro.
Parece que tú y yo
jugamos con las mismas cartas.
- ¿Sí?
- Cuando te vi por última vez,
vivías en una casa de cinco millones,
y ahora te prostituyes por un sándwich.
- No me prostituyo.
- Pero dime algo,
entre toda esta gente,
¿por qué ella?
Creo que no comprendes mi situación.
Me están por desalojar
del Sahara Motor Inn.
Estoy vendiendo mis suéters nuevos
por nueve mangos.
Y ese sándwich será
mi primera comida en lo que va del día.
No tengo tiempo para ser exigente.
Subiré a mi suite.
¿Vienes?
El quiere saber si tu American Express
es plateada o negra.
Yo le compraré un sándwich...
perra andrajosa.
- ¿Es éste?
- ¿Está bien?
¿Qué, estás etafando
a un maestro de escuela?
Un vendedor de autos usados.
Odio los muebles.
No los mires.
Mi compañera de casa es una porrera.
Nunca sale del cuarto.
¿Qué pasó con Mercedes?
Le dije que no estaba funcionando.
¿Y el Porsche?
Acabó siendo un patán.
Pero me vengué.
Vendí sus cigarros en Ebay.
Dougie.
No sé. ¿Adónde buscaste?
De hecho, iba en camino
a hacer las compras.
El Bristol Farms de Doheny.
Dijiste que querías verme.
Genial.
¿A qué hora vienes por mí?
Perfecto.
Nos vemos, nene. Chau.
¿Qué quieres cenar?
Salud por eso.
Este vino será mejor
después del 2012.
Quizá deberíamos esperar.
No estamos. Deja un mensaje.
Hola, soy yo.
¿Conoces a Douglas Dukes,
el multimillonario de los videojuegos?
Parece que terminó con esa fulana.
Y él y sus muchachos
irán a Les Trois esta noche.
Yo no puedo ir, pero te puse
en la lista. Diviértete.
- ¿Me vas a seguir pisando el vestido?
- Te pisaré el vestido toda la noche.
Dos tragos de tequila, por favor.
- Lo encontré.
- ¿Dónde?
Atrás.
Junto a la chica de amarillo.
No está mal.
- ¿Por qué brindamos?
- Por los problemas.
- Ríete.
- ¿Qué?
Acabo de decir algo gracioso. Ríete.
Buen trabajo.
- Lo intento.
- ¿Alguna otra jugada?
- ¿Bailas?
- ¿Si bailo?
Dicen que tienes que besar muchas ranas
para dar con tu príncipe.
Pero en esta ciudad,
todos se creen de la realeza.
Y las ranas no tienen
ninguna oportunidad.
- Quiero el 15%.
- ¿Estás chiflado?
Bueno, 12.
- Cuatro, y es mi última oferta.
- ¿Quién eres, mi proxeneta?
Mira, yo...
Ay, viejo.
Sólo necesito una manta.
No necesito las sábanas y todo eso.
No quiero que frotes
toda tu artillería.
Mi artillería.
Sí, no se puede lavar un sofá.
- Buenas noches.
- Ey, gracias.
Te dejaría dormir en mi cama,
pero no quisiera que te confundas.
Buenas noches.
El sofá es...
el sofá es un poco corto.
Así que yo... sólo...
me recostaré aquí, así.
Estaré en un costado, lejos.
Ni siquiera sabrás que estoy aquí.
- Bueno, yo iré al sofá.
- No. No, no, no.
No, espera. Espera.
- ¿Qué?
- ¿A qué le temes?
¿Realmente crees
que intentaré seducirte?
- Estás en mi cama.
- ¿Y?
No crees... que puedes resistirte
a tocarme, ¿no?
Por favor.
Somos adultos.
Creo que podemos controlarnos.
Como sea.
Lo siento.
¿Por qué?
¿Qué? Te toqué, ¿no?
No sentí nada.
Bueno, yo...
te raspé contra tu pie así.
Lo sentí.
¿Sientes eso?
Me da cosquillas.
¿Te gustan las buenas
o malas cosquillas?
Sólo las cosquillas.
Sé que sonríes
y ni siquiera veo tu cara.
¿Cuántas veces usaste esa frase?
Ay, no sé.
Pero no lo digo solamente
para quitarte los pantalones.
No tengo pantalones.
¿Qué hacemos?
¿Por qué tenemos
que estar haciendo algo?
Esto no es una buena idea.
Si no te beso en este instante,
se me caerá la cara.
- De acuerdo.
- Ahí está.
Ay, necesito más que eso.
¿Por qué?
Para ver si me gusta.
¿Si te gusta?
Sí.
¿Te gustó?
No me gustó para nada.
- ¿En serio?
- Sí.
- Entonces, ¿nada de eso era verdad?
- No tengo un hermano.
- Bueno, eso lo sabía.
- Pero sí soy canadiense.
Lo siento.
¿Cuándo decidiste
dejar de jugar a la Mata Hari conmigo?
¿Qué te hace sentir tan seguro
que paré?
Llevas sólo dos tragos, ¿y ya estás
presumiendo de todas tus mentiras?
Tengo más cultura alcohólica que tú.
- Ay, por favor.
- Dios mío...
- Hola, Nikki.
- Hola.
- ¿Cómo estás? Hola.
¿Te acuerdas de mí?
Sí, por supuesto.
- ¿Cuál es mi nombre?
- ¿Tu nombre?
Mi nombre.
Se me hizo una laguna, eh...
No recuerdas.
Eso estuvo jodido.
- Lo siento.
- No te disculpes.
Es una imbécil.
Mastícalo con tu comida.
Sí.
Dios mío. Mozo.
- ¿En qué puedo ayudarle?
- No quiero hacer un escándalo,
pero hay basura en la comida.
Nos vamos.
Lo siento...
- Vamos.
- Voy, cariño.
¿Cuánto tiempo crees
que tardará en ponerse?
- No lo sé, ¿como 20 segundos?
- ¿Viste el delfín?
¿Viste los delfines?
Hay malditos delfines por ahí.
- ¿Los viste? Condenados delfines.
- Sí.
- Adiós, cariño.
- Adiós.
- ¿Adónde vas?
- Fuera. Enseguida regreso.
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
Como que rompí con alguien.
Debes estar bromeando.
Es mi prometido.
¿Por qué no me lo dijiste?
Te lo digo ahora.
¿Cuándo fue la última vez
que le hablaste?
Ayer.
¿Cuándo lo viste por última vez?
- No hagas esto.
- ¿Qué cosa? ¿Qué hago?
Fingir que es una sorpresa.
Es rico.
- Su familia es dueña de los Rangers.
- ¿Los de Texas o los de Nueva York?
Nueva York.
Cielos, ¿por qué rompiste con él?
Parece un candidato genial.
- Tú sabes por qué.
- No, no lo sé.
- Honestamente, no sé qué pensar.
- Porque te amo.
¿Estás contento? Lo dije.
- ¿Lo amas a él?
- No.
Bueno...
no creo haber fingido
todo el tiempo.
¿Estás fingiendo conmigo?
¿Por qué habría de hacerlo?
No tienes un centavo,
trabajo o un maldito plan,
¿por qué fingiría?
- ¿Adónde vas?
- No sé, no tengo ningún maldito plan.
¿Heather?
"Nikki, me voy a Nueva York
a tratar de resolver esto.
No incendies la casa.
Un fuerte abrazo. Heather".
Sólo regresa.
No... no te vayas.
Sé que no te has ido.
No puedes haberte ido.
No puedes haber conseguido
un vuelo tan rápido.
Sólo... carajo.
Llámame y regresa.
Bien, es difícil de creer
que no sea carne de verdad.
- ¿Le molesta si...?
- Por favor.
Miren quién es.
El señor de los juegos de los lunes.
Ey. ¿Qué haces?
¿Quieres... mirar el juego?
- ¿Toda esa cerveza es para ti?
- No.
Eh... ésta es para mí
y también tengo esta otra.
- Aquí tienes.
- Caray.
¿Quieres...?
¿Quieres que te lleve a casa?
- Bueno.
No vomites en el auto.
Mira, voy a detenerme.
Estoy estacionando.
Sólo... bien.
Abre la puerta.
Abre la puerta, no...
¿Estás bien?
¿Quieres que...?
¿Estás enfadado?
No, estaba preocupado.
Te llamé como 17 mil veces.
No he tenido tiempo a solas.
- ¿Estás con él ahora?
- No, no estoy con él.
Cariño, lo siento.
Yo... mira, lo siento.
Fui tan imbécil,
sólo... regresa a casa.
¿Sabes cómo se siente
dormir en tu cama sin ti?
No, ¿cómo?
Es una mierda.
Puedo olerte, pero no tocarte.
- ¿Cuándo regresarás?
- Nikki...
¿Por qué no puedes irte ahora?
- Es complicado.
- Cariño, no...
Yo... estoy aquí.
Estás allí con ese tipo y yo...
¿Quién crees que ha estado
pagando las cuentas?
¿Quién crees que compró la cama
donde dormimos?
- Cariño, mira, eso se acabó.
- Oye.
Eso no lo haremos más.
Yo... conseguiremos un sitio.
Yo... yo...
repartiré pizzas o robaré bancos...
me haré policía o algo.
- Te amo.
- Te amo, cariño.
- Déjame entrar.
- ¿Quién es?
- Es una chica.
- ¿Por qué no me dijiste
que estabas con alguien?
¿Quién es la chica?
Es... sólo una amiga.
Yo... ella estaba borracha
y yo no quería que manejara,
así que...
le dije que la llevaría a su casa.
¿Qué tipo de auto tiene?
No me parece divertido.
Es un Mercedes,
pero no es lo que... nena...
Debo irme.
No, cariño, no... no...
Estaba hablando con mi novia.
Eres un patán.
¿Quién es?
Eh, soy Nikki.
Un amigo de Heather.
- Hola.
- Hola, ¿pasa algo malo?
- ¿Sabes dónde está Heather?
- ¿Quién eres?
Soy como tu compañero de casa.
¿Qué es eso?
Parece música.
¿Dónde está Heather?
Eso es lo que trato de averiguar.
- ¿Cómo te llamas?
- Nikki.
- Soy Eva.
- Hola.
Seguro significa certeza.
Casi seguro no significa nada.
Bueno, estoy seguro.
Bueno. Entonces necesitas
ponerte en acción.
¿Qué, subirme a un avión?
Como hacer un compromiso.
¿Qué tipo de compromiso?
Un compromiso.
Greene Street.
Créeme, si el anillo es el problema,
el anillo no es el problema.
- Gracias.
- De nada.
De hecho, no sé cómo agradecerte
por esto.
Devuélvemelo cuando puedas, ¿sí?
- Eres un gran amigo.
- Lo sé, lo sé.
- Estás tarde, ¿de acuerdo?
- Buena suerte.
Bueno. Siento ganas de vomitar.
- Eso parece lo normal.
- Ve por ella.
¿Qué haces aquí?
- ¿Está él aquí?
- No, pero podría venir.
No pasó nada con esa muchacha.
Fue totalmente inocente, te lo juro.
Cierra la puerta.
No debiste haber venido.
Tuve que venir.
Esto no es real.
Sabes que esto no es real.
Esto es un engaño.
Yo pasé por esto.
No puedes estar feliz.
Ven aquí. Ven aquí.
Ven conmigo. Vámonos.
Ve por tus cosas.
No puedo.
¿Por qué no?
Supongamos que nos vamos a L.A.,
¿y luego qué?
¿Buscamos un apartamento?
Quieren primer y último mes
y un depósito. Son cinco mil.
¿De dónde lo sacamos? ¿Eh?
Ya nos arreglaremos.
No eres realista.
Eres un soñador
y eso me da miedo.
No es un diamante.
Quiero pasar
el resto de mi vida contigo.
Cásate conmigo.
Sé mi esposa.
Para tenerte y protegerte... todo eso.
Ya me casé.
No. Puedes pedir el divorcio.
No puedo.
¿Por qué no?
Lo necesito.
Ey, ya llegué.
- ¿Dónde estás?
- Will.
Cariño, ¿tienes cinco
para el muchacho del reparto?
Sí, claro. Hola.
Gracias, viejo.
- Gracias. Hola.
- Gracias.
- Hola. ¿Qué...?
- Hola.
Cuando son pequeños,
Los Angeles les enseña a soñar.
Díganme si no aprendieron más
de las películas que de la escuela.
Más de la tele que de sus padres.
¿Y qué aprendemos?
Aprendemos a creer
en los cuentos de hadas.
- ¿Cómo estás?
- ¿Quieres...? Estoy bien.
¿Y tú?
Genial.
Gracias.
Cuídate, Nikki.
Tú también.
¿Saben por qué las salidas y las llegadas
en LAX están en distintos pisos?
Para que los 30 mil rompecorazones
que llegan cada mes
no vean a los otros 30 mil
que se van con los corazones rotos.
Toda mi vida supe
que acabaría en esta ciudad.
Y aquí sigo.
El Seductor
- Ripeados y Corregidos por Yak para -
WWW.ZONADECROTOZ.COM.AR