BIENVENIDO PRIMER AÑO
¡LES DESEAMOS UN AÑO GENIAL!
Miren todas las muchachas lindas
que hay por aquí.
Miren, miren. Ah, Dios.
Papá, Wesley, podrían...
Por favor, hoy no me avergüences, ¿sí?
- ¿Avergonzarte?
- Hoy no.
Hijo, estuviste deprimido todo el verano...
...porque tu novia huyó
con ese galancito, Trent.
¡Ahora debes salir a buscar culos!
Es la única forma de olvidarla.
- Sí. Sí, a eso me refiero.
- Eso, ¿eh?
¿"Buscar culos"? Ay, por favor.
Esperen, esperen, esperen.
- Les mostraré cómo se hace.
- Ay, no. No, no, no.
- Miren y aprendan.
- Por favor, conduce.
Disculpen, señoritas. Hola. Hola.
- Él es mi hijo, Erik.
- Hola.
Se está mudando...
...y nos preguntábamos
si alguna de ustedes estaría interesada...
...en hacerlo pasar un buen rato.
No, gracias.
Lo siento.
- Es un semental, ¡como el padre!
- No, papá, ¡vamos!
Bueno, Erik, lo intenté.
Gracias. Tendré que irme a otra escuela.
- Hijo, ¿hijo?
- Sí.
Quiero mostrarte algo.
Ésta es la lista de chicas
con las que me acosté.
¿Lo dices en serio?
- ¿Está escrito de los dos lados? ¡Bien!
- ¡Así es!
Sí. Sería bueno que intentaras
estar a la altura de tu padre.
Oye, papá, ¿por qué el nombre de mamá
no es el último de la lista?
No te lo dijimos, pero cuando tenías tres,
nos separamos una semana.
Separados...
Papá, hay como... Hay como diez nombres
sólo en esa semana.
Sí, esa semana estaba como loco.
¿Ése es el nombre de mi mamá?
Sí, bueno, pensándolo mejor,
la voy a conservar.
Vamos, muchachos.
¡Descarguemos las cosas!
- Lo siento.
- Cooze, toma una caja.
- ¿Te acostaste con su madre?
- Sí.
¿Cómo estuvo?
¡Vaya! Este lugar es increíble.
Hola.
Dios, hay chicas por todos lados.
Ésta es mi habitación.
Aún me apena que no estemos juntos.
No importa, viejo.
Estarás al final del pasillo.
Además, la mía es individual.
- Sostén esto. Voy a buscar un baño.
- Bien.
Ya regreso.
Hola, ¿qué tal?
Mike Coozeman. Encantado de conocerte.
Vaya. Esto es algo
a lo que tendremos que acostumbrarnos.
Sí, ¿éste no es el baño de hombres?
No, es mixto. Todos los dormitorios son así.
Genial, mixtos, sí.
No te preocupes. No te espiaré.
Sí, yo no espiaré... Yo tampoco espiaré.
- Soy Ashley. ¿Cómo te llamas?
- Erik.
- Un placer conocerte, Erik.
- También es un placer para mí.
¿Me pasarías el champú? Está justo allí.
- Sí, dame un minuto, ¿sí?
- Gracias.
¿Erik?
¿No me ayudas?
¡Monta la ballena blanca, cariño!
Monta la ballena blanca.
- Ah, sí.
- Ay, Dios. Ay, no. Lo siento.
Perdón, la puerta...
- Hola, debes ser Erik.
- Así es.
- Soy Bobby.
- Hola.
- Hola, hola.
- Pasa, viejo.
- No, no, no. Es...
- Están ocupados. Regreso después.
- Oye. Es tu lugar también...
...y no te preocupes por Margie.
No es muy tímida que digamos.
No, ya veo.
- Siéntate. ¿Quieres una cerveza?
- No.
- ¿Seguro?
- Sí.
¿Tienes hambre?
Margie cocinó unas salchichas buenísimas.
- No, acabo de comer un sándwich. Gracias.
- Bueno.
- ¿De dónde eres?
- East Great Falls.
East Great Falls.
Más despacio, nalgas calientes.
Cariño, ¿no ves que estoy conversando?
Sí.
- ¡La universidad! ¡Lo mejor de la vida!
- Sí.
Choca los cinco.
- Ah, choca...
- Choca los cinco.
¿Quieres sumarte?
- Vamos. A Margie le gusta.
- No, no, no. Margie, no.
Sí, sí, sí. No, no, no. Estoy bien.
Miren, fue muy lindo conocerlos,
Bobby y Margie.
Sólo vine a cambiarme los pantalones.
Acabo de volcarme una bebida.
¿Estás jugando otra vez?
Di la palabra, cariño. Di la palabra...
¿Cariño? ¿Te estás ahogando?
- Viejo, ¡creo que se está ahogando!
- ¿Qué?
Creo que se ahoga. Haz algo.
- Haz algo.
- ¡No puedo!
Estoy cosido como un pavo de fiesta.
- Espera. En el lugar.
- Vamos.
Ay, mi Dios.
- ¿Qué quieres que haga con todo esto?
- ¡Salgan!
- ¿Erik? ¡No!
- Perdón.
¡Muy bien, hijo!
¡Sí! De eso se trata ser un Stifler.
- No, no. Se ahogaba.
- ¡Muy bien!
- La ayudaba.
- Ése es un Stifler.
Ahora, dejemos a estos chicos
un rato solos.
Vas bien. Sigue así.
No quiero asustarte, amigo, pero acabé.
Caza de zorras de primer año...
¿Aquí viven...
...Laura Johnson
y Sara Coleman?
Sí, yo soy Laura,
y ella es mi compañera, Sara.
Me llamo Dwight Stifler.
Pertenezco al Comité de Bienvenida...
...y me dijeron que las acompañe,
señoritas...
...a dar un paseo guiado por todo el campus.
- ¡Qué amable!
- Sí.
¿Debemos ponernos ropa especial?
Viejo, no hay forma
de que todas ellas estudien aquí.
Mira, le sostiene una teta.
Es cierto.
Sí, viejo, así es.
Hace como un año que estoy suscripto.
¡Qué bueno!
Eso no es un aviso de perfume.
Yo usé ese mismo número
más veces de las que puedo contar.
Hueles bien.
- Perdón.
- Eso fue tan innecesario.
- Vaya.
- ¿Ésta es la habitación de Erik Stifler?
Sí.
Bienvenidos a la universidad, muchachos.
No. No les mentiría. Hablo en serio.
Las fraternidades no las aceptan
si no hicieron ménage à trois.
Demuestra que tienen
buena dinámica de grupo...
...y que están realmente preparadas.
¿Entienden?
- ¿De veras?
- Sí.
Viejo. ¿Quién es este tipo?
Él es la razón por la que estamos
en esta universidad.
Aquí estamos, muchachos.
Viejo, es muy sexy.
- ¿Te gusta eso?
- Fue increíble.
De vez en cuando,
me gusta devolver un poco.
- Hola, hola, ¡compañero de ducha!
- Ah, hola.
¿Compañero de ducha?
Sí, Erik y yo nos conocimos esta tarde,
cuando me duchaba.
- ¿De veras?
- Sí.
Ah, sí, los baños mixtos. Sí.
Me llevó tres años lograr que el consejo...
...lo aprobara. Valió la pena.
Ah, Ashley, hola. Él...
Todos, ella es Ashley.
Ashley, ellos son todos.
Hola, todos.
Mi compañera de cuarto, Denise.
Acaba de llegar de Georgia.
Hola, a todos.
Bueno, debo decir,
una Scarlett O'Hara de verdad.
Ay, Dios.
No se marchan, ¿no?
Sí, vamos a un coctel
en la casa Épsilon Sigma Kappa.
Ah, no, no, no. ¿La casa de los Tragalibros?
No, créanme.
- Quiero quedarme pero...
- Pero lo prometimos, así que...
Además, Ashley cree
que esta fiesta no tiene clase.
¿Qué? ¿Tiene mala pinta?
Hola, cariño. ¿Qué tal, amor?
Toma una cerveza.
No, tienes una idea equivocada.
Esto es sólo algo que organicé
para conocernos y saludarnos...
...y mostrar el espíritu universitario...
...y nuestra dedicación a esta universidad.
¡La casa Beta es líder!
Mucha clase.
- Erik, fue agradable volver a verte.
- Sí.
- Chicos, hasta la próxima.
- Sí, hasta luego.
- Adiós, muchachos.
- Adiós.
- Encantado de conocerte.
- Nos vemos.
Oye, Stifler,
¿qué hay con esta casa de los Tragalibros?
Nunca oí hablar de ella.
Una casa de tragalibros suena inofensiva,
pero son una pesadilla.
Por décadas fueron un club social...
...hasta que un grupo
de fanáticos ricos puso dinero...
...construyó la casa,
redactó un nuevo estatuto.
¿Una fraternidad de tragalibros?
Para entrar,
necesitas calificaciones perfectas.
Transfiere dos millones
a mi cuenta en Suiza.
Luego estudian a tu familia y calculan
el potencial de ganancias a futuro.
No, dije que compraras a 60,
no que vendieras. ¡Estás despedido!
Tienen ex alumnos multimillonarios.
Oye, son sólo 100.000.
Están a cargo del centro de estudiantes,
y los docentes los aman.
Pero no me hagas hablar de las mujeres.
Atraen a las mujeres más bellas
de toda la escuela.
¿Quién quiere estar
en una casa llena de tragalibros?
Ése es un mundo diferente.
Ellas ven
que los fanáticos serán millonarios...
...apenas salgan de la escuela.
Adaptaron sus hábitos de formar hogar.
No se preocupen.
La diversión aún está en Beta. ¿Sí?
¡Cuidado! Stifler,
está por comenzar la consideración.
¿La consideración?
Ah, la casa Beta nunca desilusiona.
- ¿Lo dices en serio? ¿Es siempre así?
- Todo el tiempo.
- Estas chicas están locas.
- Locas. Toma el anotador.
Cariño, te portas mal.
Te quedarás conmigo después de clase.
Trae esa regla.
Yo también me he portado mal.
Ésta de aquí tiene
unos abdominales geniales.
Parecen bollos con manteca
recién salidos del horno.
¡Ésta es la mejor idea que tuve en mi vida!
- No, yo... No puedo hacerlo.
- Éstos son garabatos. Eres de las cavernas.
Se la está sacando. Se la está sacando.
¡Diez felicitado!
- ¡Beta! ¡Beta!
Damas y caballeros,
la depravación acecha esta universidad.
El sexo, el alcohol,
la vulgaridad, la estupidez.
Ésta supo ser una institución respetada
de enseñanza superior.
Declaramos una nueva era
en esta universidad...
...en la cual el valor del alumno...
...ya no se mida
por su nivel de alcohol en sangre...
...sino por su promedio académico.
Formamos esta fraternidad para cambiar
la imagen de los tragalibros en este país.
Pero, como ha demostrado la historia...
...para que surja una nueva civilización...
...otra debe desaparecer.
Debemos destruir a los Beta.
Stacey, tengo las manos transpiradas.
No puedo abrir la cerveza.
¿Lo harías por mí?
Gracias. Esa rutina de ejercicios está dando
resultados, ¿verdad?
¿Qué hay que hacer para ser Beta?
Obviamente, no hay problemas conmigo.
Tienen que impresionar
al chico del trono, Wesley.
¿Conocieron a Wesley?
¿No? Bien. Está en el otro cuarto.
Vamos, los presentaré. Síganme.
No se dejen engañar por su aspecto.
Su apodo es "Amenaza Inconsciente".
Es un alumno perfecto...
...salvo por que se emborracha
belicosamente...
...pierde el conocimiento
y causa un tumulto absoluto...
...del que nunca recuerda nada.
¿Perdón? ¿Adónde va este avión?
Detroit.
Gracias a Dios.
Muy bien, perdón. ¿De dónde viene?
Bangkok.
- ¿De quién es ese niño?
- Suyo. Lo adoptó ayer.
Felicitaciones.
Hola, amigo.
¿Hablas en serio?
Sí, lo dejó en la embajada
la semana pasada.
El chico casi causa
un conflicto internacional.
¡Wesley!
Perdón por interrumpir.
Wesley, ellos son mi primo y sus amigos.
- Hola.
- Erik, ¿cierto?
- Sí.
Mike Coozeman.
¿Cómo es que no te vimos el año pasado?
Estaba en una cárcel mexicana.
Tuve que cavar un túnel para salir.
Pero llegué para los finales,
la razón por la que estamos los Beta...
...la educación.
Claro.
- ¿Quieres bailar?
- Sí.
Pongámonos sexy.
Oye, ¿estás listo?
Aquí hay cien chicas calientes esta noche.
Cuento contigo.
¡Consíguete una, cariño! ¡Consíguetela!
Llámame irresponsable...
Llámame poco confiable...
¡Ay, debes estar bromeando!
¿Comenzarás a beber?
Porque necesito ayuda.
No, no beberé esta noche, Bull.
La semana pasada la pasé mal.
¿De veras? ¿De veras? Está bien.
Tendré que contarles
a estas bellas jovencitas...
...acerca de un chico de la fraternidad
y un travesti mexicano.
Está bien, está bien.
Un trago.
Sí, sólo uno.
Oye.
¿Qué te pasa, viejo?
¿No ves todos los culitos lindos
al alcance de la mano?
Sí, claro, viejo. Es... Es genial.
Sí, es genial.
¡Tendrías que estar divirtiéndote!
Ustedes, es que...
...¿Recuerdas el año pasado?
Vinimos, y la pasé genial.
Hice cosas que nunca creí que haría...
...y supuse que eso me cambiaría.
Sí, está bien.
Te emborrachaste y corriste desnudo, ¿no?
Pero te perdiste
a una chica linda de la fraternidad...
...para ir a casa y
acostarte con tu noviecita.
Erik, eso hubiera estado bien
en la secundaria...
- ... pero esto no es la secundaria.
- No.
Supongo que tienen razón.
Escucha, la universidad es tu oportunidad
de volver a comenzar.
Debes reiniciar tu vida.
Ser quienquiera desees ser.
- Nunca lo pensé así antes.
- Sí. Toma. Bébete esto.
- Bien hecho. Julie, él es mi primo, Erik.
- Hola.
Quería que supieras que votó por ti
en el concurso de belleza...
...y como él es seductor de la familia...
...confío plenamente en su opinión.
Gracias, encanto.
- ¿Quieres bailar, hermosa?
- Me encantaría.
Quienquiera ser. Sí.
Vaya, podrías dejar esto.
¿Bromeas? Esto es como agua para mí.
Oigan todos, ¡paren un minuto!
Tenemos un problemita técnico.
No es grave.
Lo solucionaremos en un minuto.
¡No lo creo, Stifler!
Verás, recargaste
tus circuitos prehistóricos.
Me temo que no habrá
más música esta noche.
No... No lo escuchen.
Solucionaremos esto en un minuto.
No tendrá importancia
porque según los cálculos de Jake...
...la cerveza y el alcohol que compraste...
...se deben estar terminando
en este momento.
- Mentira.
- ¡Los cajones están vacíos!
¡Se nos terminó el alcohol!
¡Lo sé!
¡Cálmense! Está bien. Iremos por cervezas.
Pueden hacer eso...
...o pueden venir a la casa de
los Tragalibros...
...donde hay alcohol
para una semana...
...más toda la champaña
que puedan tomar.
También tenemos una piscina climatizada
y trajes de baños para todos.
Por si quieren usar uno.
¡Sí!
¿Estás bromeando?
Ustedes eligen, amigos.
- Quédense a que les vomiten encima...
- Está bien, me voy.
- Lo siento mucho...
- O vengan a una fiesta VIP.
¡Está bien!
Maldito Edgar.
El desgraciado sabe
cómo gastar el dinero, ¿no?
Ah, sí.
Pero que estos estúpidos vomiten
sobre las chicas, tampoco ayuda.
Sí.
- Perdón por eso.
- Te ves asqueroso.
- Erik, ¡por el amor de Dios, viejo!
- Lo limpiaré.
Otra vez no.
Buenos días, guapo.
Qué fiesta, ¿no?
Hola, cariño. ¿Cómo estás?
No. No, no, no.
¿Cómo te sientes, primo?
Mucho mejor. Gracias.
No des las gracias. Somos de la familia.
Ahora debo irme. Debo bajar al sótano...
...a atender algunos asuntos
oficiales de Beta.
- Prueba los huevos de Peaches.
- Está bien.
Está bien. Gracias, Peaches.
Vaya, viejo.
- Necesito este lugar.
- ¡Qué tipo!
- Sí.
- ¡Genial! ¡Sigue ahí!
Entonces ¿el tipo con la erección entra?
- ¡Sí!
- Muy bien.
Sí, sí.
Sí, me encanta este tipo.
¿Beta? ¡Me encanta Beta!
Tenía la mejor delantera de la fiesta...
¡Me encanta Beta, cariño!
¡Cállense! ¡Cállense!
Todo el mundo cálmese.
Les dije que no quería beber.
¡Miren como chilla el cerdo!
¿Todos a favor de Bobby Cooligde?
- Todos.
- Sí, sí.
Está bien, está bien.
- ¡Ay, viejo!
- ¡Dios!
¡Cielo santo! ¡Vaya!
Viejo, este tipo sí que sabe qué hacer.
Admitámoslo. Será un imán
de vaginas, viejo.
¡Sí!
¡Ay, no!
¡Esperen, esperen!
Ése es mi primo. Cálmense.
No te ofendas.
Pero no sé si tu primo está...
...para esto, viejo.
Estoy de acuerdo con Bull en esto.
Es un buen muchacho...
...pero dejó escapar la chance
de acostarse con Brandy, viejo.
Está bien, está bien, está bien.
Sé que Erik se perdió la oportunidad
de acostarse con la chica...
...con quien, asumo,
todos aquí querrían acostarse.
- ¿Es cierto?
- Mataría por eso.
¿Eso implica que no es un tipo Beta?
- Sí.
- ¡Sí!
Era joven, tonto y estaba enamorado.
Tardará un poco en madurar.
Creo que este semestre los sorprenderá.
Y por herencia,
lo aceptamos automáticamente.
Así que váyanse al diablo.
- Sí.
- ¡Sí, sí!
Sí, eso es lo que pensé, malditos.
- Hola.
- Debemos dejar de encontrarnos así.
- Sí.
- ¿Estás bien?
- Sí, sólo tuve una mala noche.
Creo que a Denise le gusta tu amigo, Cooze.
Cree que es dulce.
- ¿Denise cree que Cooze es dulce?
- Sí.
- Espera, en realidad...
- Erik, yo...
- Estaba pensando...
- Mira, yo pensaba...
- ¿Quieres salir conmigo una vez?
- Sí.
- ¿De veras?
- Sí. Estaría muy bien.
Bien, sigue...
A propósito, tienes dientes muy lindos.
¿Es sexy para aparecer en Teaser?
¿Qué sucede?
Esto es horrible.
Oigan, muchachos. No vayan por allí.
Por aquí es más rápido.
Estaba soñando con un sándwich delicioso.
- Espera un segundo. ¿Dónde estamos?
- Aquí no veo ningún sándwich.
Oigan, muchachos. ¿Quieren ver algo?
- Sí.
- Eso es...
Caballeros...
...hoy es el primer día
del resto de sus vidas.
Son los pocos elegidos
para sumarse a la casa Beta.
¡Beta, cariño!
La mayoría de las fraternidades hacen
la prueba de inicio de otra manera.
La mayoría de las pruebas iniciáticas están
llenas de violencia mental y corporal...
...para que sufran un colapso.
Pero aquí en Beta...
...yo, Dwight Stifler, el maestro
iniciático, elaboré un plan científico...
...para promover el trabajo de equipo
y la hermandad.
Caballeros, les presento
la pizarra iniciática.
En esta pizarra, hay 50 tareas...
...que ustedes y sus hermanos deben
completar para fines del semestre...
...si desean convertirse en Beta.
Para comenzar...
...digo que hagan mi favorita, la número 37.
Bien, de esto se trata.
Uno de ustedes debe hacerse firmar el culo
por una nudista y probarlo con una foto.
Bien, vayamos por un trago.
- Wesley...
- Sí.
No nos molestes.
Bien, ¿quién intentará hacer esto?
Ah, muchachos, yo me encargo.
¿Quién tiene una pluma? Eso servirá.
Hola, cariño, ¿me firmarías el culo
mientras estoy aquí arriba?
¡Tiene a Cooze! ¡Debemos ayudarlo!
¡Ahí cae el gordito!
¡Pelea de nudistas!
Stifler, ¡necesitamos ayuda!
Ay, al primo lo colgaron. Qué pena.
Eso le dejará un gran moretón.
Esas chicas están descontroladas
esta noche.
Solía coger con chicas como tú en prisión.
- Ay, me encantan las peleas de nudistas.
- ¿A quién no?
- ¡Ella comenzó!
- Ése es tu maldito zapato.
¿Qué? Yo no hice nada.
Atacaste a la nudista con la pluma
como si fueras a clavársela.
Quizá si su braga oliera a panqueques
quizá hubieras echado...
Muchachos, cállense.
- Gordo. Dilo, viejo.
- ¿Gordo idiota?
Aquí tienes. Pasan cosas...
- Hola, hermosa. ¿Trabajas aquí?
- Sí, cariño.
Hacemos la prueba de admisión
para la casa Beta...
...y una de nuestras tareas es
que nos hagamos firmar el culo por una...
Una bailarina profesional como tú.
Me preguntaba si me harías el honor.
Ésa es una actitud muy diferente
a la que los chicos tienen al venir aquí.
- Inclínate.
- Gracias.
Mi nombre es Erik Stifler.
Déjame sacar una para el anuario.
Linda sonrisa.
- ¿Tienes algo que ver con Dwight Stifler?
- Es mi primo.
- Hola, Stifler.
- Candy. ¿Cómo estás, cariño?
Qué bueno verte.
Veo de dónde saca sus encantos.
- Ven a verme pronto, ¿sí?
- Sabes que lo haré.
Bien, muchachos. Felicitaciones. Tarea 37.
- ¡Una menos! ¡Hecho!
- Sí.
QUE UNA NUDISTA TE FIRME EL CULO
Buen trabajo, chicos.
Completaron la primera tarea.
Creo que el implante de esa nudista
me rompió la cara.
TENER RELACIONES CON UNA PROFESORA
CORRER DESNUDO POR EL CAMPUS
La tarea 15, lista.
ROBAR UN AVESTRUZ
- Coger en la oficina del decano.
- Cantarle a una mujer del 901.
- Beber tres litros de leche sin mearse.
- Bailar una danza tradicional.
- Abrir un casino ilegal.
- Ir en auto a México.
Emborracharse hasta mearse encima.
NÚMERO DE INICIACIONES CAMPUS Teaser...
¡Dios y María santísima!
Quince, listo.
Dieciséis, listo.
- ¿Quién es ese tipo?
- Mi profesor de suahili.
Tengo un examen de nivel
la semana próxima.
- ¡Qué bien!
- Sí.
Oye, qué...
¿Qué hace este martillo dorado aquí?
Es de las Olimpíadas griegas.
Eran unas competencias
que exigían destreza y perversión.
Se salieron de control,
entonces la universidad las prohibió.
Los Beta eran legendarios. Nunca perdimos.
- Genial. Sí
- Sí. Sí.
Ah, recuerda, Erik...
Los leones de pene pequeño deben
compensarlo con un rugido potente.
Sí.
Suahili.
- Este lugar es genial, ¿no?
- Sí.
Mira qué jugoso.
¿Chupas el cangrejo? Vaya.
- Este lugar es divertido.
- Sí, sí. Es fantástico.
Creí que te gustaría, ¿sabes?
Me gusta este mazo.
- Ay, Dios mío. ¿Estás bien? A ver.
- Está bien.
No sabía muy mal.
Viejo, te digo
que esta chica no me deja en paz.
¡Anoche lo hicimos otra vez!
Vaya, no puedo creerlo. ¡Eres un galán!
Creo que conozco a la chica.
No todos los chicos somos así.
Lo sé. Tengo una opinión formada.
¿De veras? ¿Por qué?
Es la historia de siempre.
Un chico y una chica.
El chico se une a una fraternidad...
...se acuesta con muchas chicas.
La chica lo averigua
y lo deja en las vacaciones de invierno.
Eso era en secundaria.
Ahora soy grande y sabia.
Grande y sabia. Estás en una cita
conmigo, que voy a entrar a una fraternidad.
Lo sé y te estoy observando.
- Cena y raje.
- Sí.
Es una de mis obras favoritas...
- ¡Ay, Dios mío!
- ¡Ay, Dios! ¿Estás bien?
¡Ayúdennos aquí por favor!
Eres el más dulce.
Tú me haces ser así, cariño.
- Perfecto.
- ¿Sí?
- Cuidado, mis pies son muy sensibles.
- ¿De veras?
Ay, Dios.
Me encantan los masajes en los pies.
No puedo.
- Lo siento.
- No, está bien.
Está bien, de veras.
Ven, deja que yo me encargue de ti.
Está bien.
- ¿Te gusta eso?
- Dios, sí.
Lo haces casi tan bien como yo.
¿Cómo te sientes?
Hola. Bien, gracias.
- Déjame ver.
- Ah, no.
No, no. Ashley, es... No necesito nada.
Ay, Dios mío, Erik. Debes ponerte algo allí.
No, sólo está un poco rojo.
A ver, déjame.
En realidad, no es necesario.
- ¿Te duele?
- No, es que está frío.
- ¿Se siente mejor?
- Sí.
¡Vaya!
- ¡Ay, Dios!
- Ni siquiera lo toqué.
No, no es nada.
Supongo que debo tomarlo
como un cumplido, ¿no?
- Lo siento. Sí. Lo siento.
- Está bien.
Esa crema hace bien.
Ash, quizá quieras...
Sólo relájate.
Aún está caliente.
¡Ay, Dios! ¡El Sr. Biggles!
- Esto es muy vergonzoso.
- No, está bien. Está bien.
Es que nunca vi algo así.
Fui virgen hasta el año pasado...
...y después mi novia me dejó
hace unos cuatro meses.
Espera, espera, espera.
¿Me estás diciendo que no...?
¿En cuatro meses?
Verás, hubo un episodio
que transformó la masturbación...
...en un tabú en mi casa.
Bueno, tienes más autocontrol
que la mayoría de los que conozco.
Siento mucho lo del Sr. Biggles.
Sí.
- Sólo un poco... Está bien.
- No, es...
- Ay, cariño, te amo.
- Vaya.
Cariño, ¿por qué no me lo dices tú?
- Oye, Bull. ¿Viste a Stifler?
- Está en una reunión.
- ¿En qué reunión?
- No sé. Algo importante.
Y después de que mis padres...
Bueno, tuvieron que despedir
al cuarto grupo de paisajistas...
...porque me encontraron con ellos.
Y entonces supe que tenía un problema.
Pero hace dos años
que no me acuesto con nadie...
...y, saben algo, nunca me sentí mejor.
Eres tan valiente.
¡Métete ahí! ¡Sí! ¡Más rápido! ¡Más rápido!
- Lo hago lo más rápido que puedo.
- ¡Más rápido, chico malo!
¡Más rápido! Dije.
- Creo que voy a...
- ¡Se va a romper!
¡Sí! ¡Sí!
Dios, sí.
Ay, Dios.
¿Tú te dices hombre?
¡Vuelve aquí y cógeme!
Bueno, bueno. Está bien, escucha.
Acabo de hacerlo tres veces, ¿sí?
Iré a buscar hielo y vuelvo enseguida.
¿Sabes una cosa? ¡El hielo es para maricas!
Ay, tu amiguito. ¡Quiere venir a jugar!
¡Voy a verte una vez más!
- ¡Soy un oso!
- Eres malo.
Robaré una canasta de picnic
llena de orgasmos.
Bueno, tira tu cabeza hacia atrás.
Hacia atrás.
¿Lista? ¿Estás lista para esto? Vamos, ¿sí?
Manos y pies adentro del tranvía.
Próxima parada, estación penetración, nena.
Oye, ¡vuelve aquí!
Stifler, olvidé decirte que...
- Tú vienes aquí, muchacho.
- Está bien.
Ay, viejo. ¿En su osito de peluche?
¿De veras?
Viejo, hace como cuatro meses
que no tiene una alegría.
¿Qué crees que debo hacer?
- Viejo, debes recurrir a tus manos.
- Sí.
- Tienes que darle a la matraca. Mucho.
- ¿De qué hablas?
- Debes masturbarte. Un montón.
- Un montón.
Así la próxima no descargas antes de llegar.
Sí.
Sólo tengo que limpiar las cañerías.
- ¿Quién es?
- Hola, soy Ashley.
Íbamos a salir, ¿recuerdas?
Sí, sí, lo recuerdo.
Perdí la noción del tiempo, Ashley. Ya voy.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí, estoy bien. Estoy bien.
Dame un segundo, ¿sí?
Erik, ¿estás desnudo?
Me estoy poniendo la camiseta.
Ahí está.
- Hola.
- ¿Puedo pasar?
- No. No, este lugar es un desastre.
- Bobby es asqueroso.
- Ah, ¿sí?
- Pero conozco un buen lugar.
- Vamos.
MANO DERECHA - PIE DERECHO
MANO IZQUIERDA - PIE IZQUIERDO
Está bien. Mano derecha, amarillo.
Me encanta este juego.
No te caigas o perderás los calzoncillos.
Ah, ¿sí?
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Hola.
Lo siento.
- ¿Qué? ¿Eres virgen o algo o...?
- No.
Es sólo que cuando...
Cuando me excito mucho...
Ay, me da vergüenza.
Bueno.
- Deja que yo vuelva a encargarme de ti.
- Bueno.
Espera, espera, espera. Salud, salud.
Déjame limpiarte. Es sólo un poco.
Nada grave.
No se te va a volver a escapar, ¿no?
Por supuesto que no.
Estuve practicando mucho el auto control.
¿Mucho? Está bien.
Vamos.
¿Cuánto has estado practicando?
Lo siento. No funciona.
Los estúpidos de mis amigos dijeron
que si...
Erik, está bien. Son cosas que pasan.
¿Vino?
Bien, muchachos. Uno en vivo aquí.
Dos grados al Norte, tres grados al Este.
Muy bien, tres grados al Este.
Lancemos las gigantes.
¡Fuego!
¡Dio en el blanco!
- ¡Sí!
- Ah, Dios mío.
Me encanta el olor a tetas en la mañana.
Oye, ¿cómo vas con Denise?
Bien, nos besamos,
y ella me hizo dos veces la paja.
¿Dos pajas?
En realidad, son las mejores pajas
que tuve en la vida.
- Ah, ¿sí?
- ¡Cállate!
El único problema es que intento
meterle la mano en el pantalón...
...y ella... Me la saca.
Dice que le da vergüenza.
- Quizá tiene muchos pelos púbicos.
- Sí, o quizá tenga hongos vaginales.
- Vamos.
- Quizá tiene pene.
¿Qué? ¿Crying Game? ¿Boys Don't Cry?
- Están basadas en historias reales, chicos.
- No.
- Sí.
- No, no puede ser.
Oye, viejo, quizá sea hermafrodita.
¿Un travesti?
¡Una pequeña Shanghai Surprise!
Vamos. Tú lo dijiste...
...te hace las mejores
pajas de tu vida. ¿No?
Sí, ¿y?
¿Cómo se volvió tan buena en eso?
Seguramente practicando
con su propio equipo.
¿Así que creen que he estado besando
a un tipo todo este tiempo?
Quizá. Sólo hay una forma de saberlo.
Debes meterte en esos pantalones.
Espera. Esto es demasiado perfecto.
Cárgalo. Cárgalo ahora.
- ¿Qué rayos...?
- ¡Perdón!
- ¡Sí!
Quiero que me chupes, Cooze.
¿Estás segura? Porque puedo esperar.
No, quiero que me chupes ahora.
Así, Cooze.
¡Chúpame la pija!
¡Tiene pito!
¿Estás bien?
Ay, Dios. Tuve la peor pesadilla.
¿Sobre qué? ¿Quién tiene pito?
Yo.
Ay, Dios mío.
Ya no puedo más.
Aprenda suahili
guía del idioma para principiantes...
¿Hola?
Creí que me llamarías.
Ah, hola.
Sí. Me quedé dormido.
Lo siento.
¿Soñabas conmigo?
Quizá.
Oye, ¿puedes esperar un minuto?
Porque esto...
...no es un sueño.
Ah, Dios. Eso no es mío. Es de Bobby.
Eso no es mío.
Viejo. ¿Qué demonios hacen?
La número 33, cariño.
Tenemos la posibilidad de hacer la 33,
pero debemos ir ahora.
- Hay una chica semidesnuda aquí.
- Perdón, Ashley.
Acaba de llamar el gerente.
Tiene una vacante.
- Aún no practicamos esa parte.
- Es nuestra única chance, viejo.
¿De veras?
Ashley, es la número 33.
Quizá podamos terminar luego o algo así.
Está bien.
Voy contigo.
ACTUAR EN EL TEATRO DEL ESTADO
- Los volvimos locos.
- ¡Sí!
¡Increíble!
Número 46,
acostarse contra los estantes. Táchala.
ACOSTARSE CONTRA LOS ESTANTES
EXHIBICIONISTA SERIAL BUSCADO
Número 26, recibir una lluvia dorada.
Número 27, cagarle el pecho a alguien.
- Listo.
- Ah, viejo.
Llevar a una oriental a la gruta del amor.
- Treinta, que te la chupen al cagar.
- No lo hiciste.
Después de comer carne en conserva.
Fue asqueroso.
- Muy bien. Sí. Estuvo muy bien.
- ¡Sí!
Por el poder concedido
por la gran nación de Canadá...
...los pronuncio compañeros de vida.
¿Les gustaría sellarlo con un beso?
- No.
- Sí.
Número 41. Háganlo oficial.
Porque soy un caballero.
CASARSE CON UN HERMANO
DE INICIACIÓN
Vaya. Muchachos son una inspiración.
Es hora de celebrar la mitad del semestre.
- ¿Qué opinan?
- Sí. Seguro.
Stifler, me temo que tendré que ver
las identificaciones de todos.
Vamos, Manny. Es una broma, ¿no?
Me temo que no.
Verán, los nuevos propietarios
del establecimiento...
...no aprueban que los menores beban.
Oficiales, por favor,
acompañe afuera a estos menores.
- ¿Puedo tocar tu arma?
- Nos vamos.
- Adiós.
- Estás jodiendo las tradiciones, Edgar.
No sólo las estoy jodiendo,
las estoy destrozando.
Llévenselo.
Sabes, tienes demasiada clase...
...y tienes un cuerpo demasiado bonito
para andar con un imbécil como éste.
No lo escuches, amor.
Tu cuerpo no es tan bonito.
Tomaré un gin con lima, gracias.
Stifler.
- ¿Qué?
- Tu abogado está aquí.
Excelente. Gracias, Marty. Hazlo pasar.
¿Tienes abogado?
Gracias por venir.
Me alegro de que esté aquí.
Ya me conoces. Siempre lucho por la causa.
- Beta para siempre, amigo.
- Beta para siempre.
¿Sr. Levenstein?
Hola, Erik. ¿Cómo están tus padres?
Están bien. Están muy bien, en realidad.
- Bien, qué bueno.
- Oigan, muchachos, él es Noah.
Es un ex alumno Beta.
Es el consejero de nuestra casa.
Este tipo nos sacó de más problemas
de los que puedan imaginarse.
Los Beta me dan trabajo, eso es cierto.
Acabo de hablar con el fiscal de distrito.
Es un viejo compañero de escuela.
Retirará todos los cargos...
...si prometen no volver a entrar
en el Silver Dollar.
Eso es ridículo.
¿Dónde voy a desayunar los domingos?
Mira, sé que estás molesto.
Es cierto que tienen un
gran bar de omelettes.
- Pero tendrán que dejarlo.
- No, no podemos.
Estos tragalibros se están entrometiendo
con el estilo de vida Beta.
¿Quiere pasar, Noah?
- Ah, ¿está abierta?
- Sí.
Gracias, Marty.
Si quieres comer un sándwich,
sólo estaré un minuto.
Miren, muchachos...
...hay cosas más importantes
que el estilo de vida Beta.
¿Así pensaba
cuando estaba en la casa Beta?
No.
- No. No pensaba así.
- Entonces...
Creo que debemos hacer algo.
Dentro de los límites de la ley, claro.
Por supuesto. Por supuesto.
Entonces, ¿qué haría?
¿Qué haría?
Reventaría a esos tragalibros
con cada músculo Beta de mi cuerpo.
Pero eso es lo que yo haría.
Hasta la reunión de egresados.
Saluda a tus padres, Erik.
Lo haré. Gracias.
¿Qué estamos haciendo?
Congélate, humano.
¿Qué harás, humano?
Mantendré la alianza galáctica con mi pito.
¿Qué diablos sucede allí?
Suena a un perro
que tiene el pito atascado en un aspiradora.
- Bien, por aquí.
- Soy un ninja ronco.
Ahí está, la placa madre.
Muchachos, tengo que cagar.
Ah, vamos. Ahora no.
La comida rápida que comí me hizo mal.
¡Ah! No puedo esperar.
Bueno, apúrate, entonces.
Dios, ese tipo es asqueroso.
Bueno. Está bien.
Está bien.
Bueno.
¡Bobby!
- Bobby, ¿qué haces, viejo?
- ¡Un dos pisos, cariño!
Un dos pisos, cariño.
Ay, Dios mío.
Beta, nos vamos. ¡Vamos, vamos, vamos!
¿Qué sucede?
ROBAR ALGO
DE LA CASA DE LOS TRAGALIBROS
Bueno, iniciados...
...completaron cada tarea de la pizarra
en tiempo récord.
Yo, junto al resto de los Beta aquí,
estoy orgulloso de llamarlos hermanos.
¡Felicitaciones, son todos Beta!
Ah, sí.
Oye, primo.
- Sí.
- Aquí vamos.
Te conseguiste
a una buena chica allí, amigo.
Ah, sí. ¿Sabes?
Ahora que la iniciación terminó...
...podemos pasar más tiempo juntos, también.
¿Qué? ¿Estás bromeando?
Edgar, tú y los rechazados de la Mensa,
salgan de mi casa, ahora.
¡Me enojaste por última vez, Stifler!
¡Vamos a arreglar esto de una vez por todas!
¡Esperen, esperen! ¡Eh, eh, eh!
¿Qué rayos?
Los miembros de la casa de los Tragalibros
los desafiamos a los de la casa Beta...
...a la Olimpíada griega.
¿La Olimpíada griega?
Aunque me encantaría patearte el culo, Ed...
...odio decirte que la Olimpíada
ha estado prohibida durante 40 años.
¿Qué sucede?
¿Temes meterte en problemas, Stifler?
¿Temer?
- Hagámoslo.
- Ah, pero con una condición.
Jugamos por los estatutos.
Si ganamos, entregan su estatuto
y se mudan de la casa Beta.
Y si ustedes ganan...
...nosotros nos mudamos
y ustedes toman nuestra casa.
¿Este lugar contra tu mansión?
Considera que es otra tradición
que pienso destrozar.
Está bien.
¿Están locos?
La Olimpíada griega fue prohibida
de por vida.
Los expulsarán a todos del campus.
- Es un riesgo que debemos correr.
- Pero la Olimpíada griega es una locura.
Quiero decir, sí, es una combinación
de destreza, resistencia y atletismo...
...pero hay un grado de perversión
en estos juegos...
...que no creo que les haga bien, muchachos.
¿Recuerda el nombre del último capitán...
...que ganó la Olimpíada griega?
No tengo idea porque fue hace mucho.
Su nombre era Noah Levenstein.
Sabía que eso saldría a la luz algún día.
Pero, amigos,
yo no sabía lo que pasaba en ese entonces.
Era un chico tonto.
Sr. Levenstein, lo necesitamos.
La tradición dice
que el último capitán ganador...
...regresa a llevarla a cabo.
Sé que es la tradición.
Yo... Supongo que podría hacerlo.
Tendría que avisar
que me tomaré unos días.
Excelente. No lo lamentará, se lo prometo.
- ¡Stifler! Acaba de llegar esto para ti.
- ¿Qué es?
Para saber cuál es
la debilidad de Edgar, reúnete conmigo...
...en la cancha central, a las 10 pm SOLO.
Esto es interesante.
¡Hola!
Aquí estoy. ¿Cuál es la gran noticia?
¿Seguro que no te siguieron?
¿Tú? ¿Qué diablos haces aquí?
- Bueno, bueno, Stifler.
- Rock.
Parece que volvemos a vernos.
- Está bien, esto es una trampa. Me voy.
- Relájate, payaso.
El enemigo de mi enemigo es mi amigo.
Hemos sido rivales...
...pero fue por Edgar
que nos expulsaron del campus.
Espera, ¿cómo conoces al tipo?
Intentó entrar en nuestra casa
hace tres años.
Fue el primer tipo normal
en ingresar a la fraternidad de pequeños.
Teníamos la tradición
de poner una oveja en el sótano...
Sé amable.
Debíamos coger a la oveja...
...y no podíamos salir
hasta que el condón estuviera usado.
Pasaba una de dos cosas.
Salían llorando...
...o usaban el condón y decían
que lo habían hecho con la oveja.
O lo que hizo Edgar.
Buena suerte.
Debemos controlarlo.
¡Por el amor de Dios, viejo!
El pervertido desgraciado cogió a la oveja.
Es una gran historia,
pero no sé cómo puede ayudarme.
Seguro se te ocurrirá algo, Stifler.
¡Bienvenidos a la Olimpíada griega!
Compiten hoy en esta antigua tradición...
...la casa Beta...
- ¡Beta! ¡Beta!
Y la casa de los Tragalibros.
Cuando pensamos en la palabra Olimpíada...
...nos recuerda las antiguas tradiciones.
Evocamos imágenes
de guerreros poderosos...
...con faldas, que se aceitan el cuerpo...
...retorciéndose entre ellos.
Algunos lo llamaban lucha libre,
otros lo llamaban de otro modo.
Pero basta de historia.
Pasemos a los juegos.
El primer evento se llama
"La liberación de Venus".
El hombre que desabroche
todos los sostenes más rápido, gana.
Sabes, Ed...
...qué pena que toda la práctica
con el corpiño de tu hermana no te sirva.
Por favor, Dwight. Pasé una temporada
en Milán saliendo con modelos.
Eso fue antes de conocerte.
Caballeros, ¿estamos listos?
Renuncia y pierde, Dwight.
Renuncia y pierde.
Comiencen a desabrochar.
Yo aún tengo el récord en esta disciplina.
Manos de cirujano.
- Y ¿Edgar?
- La chica las tiene grandes.
Los broches de seguridad son difíciles
de desabrochar.
Listo.
¡Listo!
¡Lo sabía!
Ganan los Beta.
- ¡Sí!
Buen intento, Edgar.
Perdona, corazón.
Creí que eras parte de la prueba.
Sabes, con un poco más de práctica,
podría haber ganado.
La siguiente prueba es "La batalla de Ares".
Dos hombres peleando a muerte...
...o hasta que uno empuje al otro al agua.
¡Sí! ¡Súbete a eso!
Edgar, están perdidos.
Bull es un animal con esto.
Ahórrate el bochorno
y dame la escritura del lugar ahora.
Aún no.
No conocen a nuestro nuevo iniciado, ¿no?
Su nombre es Dave Maul...
...y es el guerrero de sable
luz número uno...
...de la convención de ciencia ficción.
Ah, es virgen.
¿Están listos, muchachos?
¡Luchen!
¡Ah, mierda!
¡Tómalo! ¡Tómalo!
Termina con él.
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Ganan los Tragalibros!
- Necesito una cerveza.
La siguiente prueba es
"El festín de Demeter".
En la Roma antigua, el cerdo era sagrado.
Y a menudo lo sacrificaban
para la diosa de la agricultura.
Hoy tomamos un cerdo, lo engrasamos...
...y ganará el primero que lo atrape.
¿Seguro que puedes hacer esto?
Stifler, crecí en una granja
con 652 cerdos...
...puedo decirte
lo que el cerdo está pensando.
Tonto, pequeño y gordo.
Edgar, ¿qué le pasa al capitán Sulu?
¿Tiene miedo de competir?
No oíste hablar del parkour, ¿no?
¿Qué rayos...?
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Ven aquí, chanchito. Ven aquí, chanchito.
Maldita sea.
Ven aquí, chuleta de cerdo.
¡Tragalibros!
¡Ganan los Tragalibros!
La ruleta griega es un juego muy peligroso.
No recomendado para cardíacos.
Una de estas cámaras contiene una cápsula...
...con semen de caballo viejo.
Caballeros, comencemos.
- Asqueroso.
- Ah, vamos.
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Vamos, Dwight!
Estás perdido. Vamos.
- Va a ser...
- No estamos ahí. ¡Vamos!
Debo reconocer, Edgar...
...que no creí que tuvieras
huevos para esto.
Creí que podrías a alguno de tus lacayos.
No me perdería por nada
ver dispararte semen de caballo.
Vamos, viejo.
¡Vamos, Stifler!
- ¡Sí!
- ¡Podemos hacerlo! ¡Sí!
- ¡Vamos!
Así se hace.
¡Ah, viejo!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Edgar!
Vamos, cariño. ¡Cómetela!
¡Sí!
- ¡Pon dos cargas!
- ¿Dos? Espera. ¿Dos?
Eso es demasiado, Dwight. Él no lo vale.
A menos que Edgar tenga miedo,
pon dos cargas.
¡Está bien! ¡Pon dos!
Pon dos.
Ah, viejo.
¡Vamos!
- Sé hombre, ¿sí?
- Listos. ¡Vamos!
- Caliéntalo.
- ¡Eh! ¡Eh! ¡Eh!
¡Está bien! ¡Está bien!
- ¡Está bien!
- ¡Todos callados!
¿Está bien? Volvamos a la competencia.
- Está bien. No hay nada allí.
- Ah, no puedo ver esto.
¡Sí! ¡Sí!
- ¡Sí! ¡Sí!
- ¡Sí!
- ¡Muy bien! ¡Sí! ¡Sí!
Te toca a ti.
¡Vamos!
- Hazlo.
- Vamos.
- ¡Hazlo!
- ¡Hazlo! ¡Hazlo!
- ¡Hazlo ahora! Aprieta el gatillo.
- ¡Hazlo! ¡Hazlo! ¡Hazlo!
- Aprieta el gatillo.
¡Sí! ¡Ganamos! ¡Imbécil!
Ganan los Beta.
- Disfruta el semen de Mr. Ed.
- ¿Cómo sabe eso?
Un duro revés, Edgar,
pero ya sabes lo que dicen.
Debes volver a montar el caballo.
Por decirlo de alguna manera.
El antiguo juego de "Cargar a la novia"
existe desde hace siglos.
La primera pareja
que complete el circuito, ganará.
- Me debes una por esto.
- Lo sé.
- Bien.
- Está bien. ¿Listos?
¡Qué patético! ¡Ya!
¿Qué? Qué...
¿Sí? Le causarás una hernia a Bandhu.
Otra vez tu pequeño y patético cerebro
te falló, Dwight.
Bandhu, de pie.
Bien, Erik. Lo tenemos. Vamos.
Estamos jodidos.
¡Vamos, Erik! ¡Vamos, vamos, vamos!
Podemos vencer a esos Beta.
Aceleren el paso. ¡Más rápido! ¡Más rápido!
¿Cómo te sentirías...?
¡Vamos! ¡Vamos!
Quizá yo debí llevarte a ti.
Viejo, esa chica da miedo.
¿Es una chica?
Está bien.
Y ahora "La guerra del Peloponeso".
El primer equipo que beba
un cajón de cervezas, gana.
Vomitar no descalifica.
Caballeros, en este contenedor cilíndrico
de aluminio...
...hay 55 litros de cerveza.
Recuerden, no subestimen
a estos Tragalibros.
La mayoría son bebedores solitarios, ¿sí?
Cuidado, caballeros,
estos hombres saben cómo beber...
...pero nosotros somos más que ellos.
¡Somos más que hombres!
¡Nosotros, señores, somos Tragalibros!
- ¡Sí!
- Muy bien, muchachos. ¡A batallar!
- ¡Caballeros, a tragar!
- ¡Puedo beber más que ustedes!
¡Beban!
Somos tragalibros, podemos hacerlo.
¡Edgar!
Sólo tengo una cosa que decirte.
¿Qué cosa, filisteo?
¡Vomitar no descalifica!
- ¡Tragalibros, ataquen!
- ¡Saqueen y huyan, muchachos!
Vamos, Edgar. Veamos qué tienes, maldito.
¿Eso es lo que tienes?
¿Eso es lo único que tienes?
¡Regresen al barril!
¡Tenemos un hombre menos!
¡Caballeros, necesitamos máxima eficiencia!
¡Sujeten el aparato!
- ¿Que rayos es eso?
- ¿Qué es eso?
Abran las válvulas.
Los Tragalibros toman la delantera.
Es hora de nuestra arma secreta. ¡Wesley!
- ¡Vamos!
- ¡Wesley, la parada!
Abran las válvulas completamente.
¡Necesitamos velocidad warp, malditos!
- ¡Sí!
- ¡Sí! ¡Sí!
¡Ganan los Beta!
Como tenemos un empate,
ahora haremos muerte súbita.
Esta última prueba se llama
"La elevación de Afrodita".
Muy sencillo, el primer hombre...
...que excrete sus humores masculinos...
...en el sentido eyaculatorio...
...pierde.
Me muero por verte eyacular
en tus calzoncillos.
Hagámoslo.
Pi es igual a 3,1415...
- No hay problema.
- 5978...
Me siento como Papá Noel
en el centro comercial.
- No fue nada. Estoy bien.
- Yo también.
No fue gran cosa.
Sacude esa cosa.
- Me gustan tus tetas.
- Mira esto.
¡Simula que chupas mis tetillas!
Ríndete, Stifler.
Este juego es la mente sobre el cuerpo.
Y mi cerebro es más grande que el tuyo.
Tengo la experiencia de mi lado.
Puedo vencer tus trucos de mente vulcana
sin problema.
Veremos. ¡Tráiganla!
Trajimos a esta joven desde Las Vegas.
Es la nudista número uno
de la Ciudad Esmeralda.
Que lo disfrutes, Dwight.
¡Ah, no!
Buena suerte.
Estoy en problemas, muchachos.
Esta chica es loca. ¡Sáquenmela!
¡Alerta roja! ¡Alerta roja!
¿Qué rayos?
Mira mi rabo, Edgar.
Mira qué esponjoso.
Que alguien la haga parar.
Edgar, ¿tienes un fetiche
con la lana, amigo?
¡No! ¡Llévensela!
Acabó.
Ganan los Beta.
¡Beta! ¡Beta! ¡Beta! ¡Beta! ¡Beta! ¡Beta!
A los ganadores,
¡les entrego el Martillo Dorado!
¡Por la casa Beta!
¡Beta, nena!
Felicitaciones, Stifler.
Salvaste la tradición Beta.
- Gracias, Noah. Beta para siempre.
- Beta para siempre.
Ésta es una fiesta de fraternidad.
No. Ésta es una fiesta Beta.
- Oye, tengo una sorpresa para ti.
- ¿Sí?
Un pequeño regalo
por ser tan paciente y comprensivo.
Está bien.
- ¿Estás listo para tu regalo?
- No estoy seguro.
Estoy muy confundido ahora,
intento mantener la mente abierta pero...
Ah, viejo, esto es jodido hasta para mí.
Aquí viene.
Ah, Dios. Si es más grande que el mío,
juro que me desmayaré.
No llevo bragas.
Tranquilo, Cooze. Te ven todos.
Estoy seguro de que podemos encontrar
un lugar más privado.
- Bueno.
- Vamos.
Vamos.
- ¿Adónde me llevas?
- Es una sorpresa. Te gustará.
Estoy nerviosa.
¿De qué hablas? Todo estará bien.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
¿Por qué no dejas
que yo me encargue de ti?
Está bien.
Ah, Dios.
¡No puedo! ¡No puedo!
Mira, déjate llevar, cariño.
Nada de lo que hagas
podrá sorprenderme, ¿sí?
- ¿Estás seguro?
- Sí.
¡Está bien!
¿Por qué me traes aquí?
Como ésta es nuestra nueva casa...
...pensé que haría
mi propia ceremonia de iniciación.
Está bien. ¿Qué será?
Creo que es mejor si yo...
Si te muestro.
Sexo en un cine.
Me gusta la manera
en que piensas, Erik Stifler.
¡Voy a acabar! ¡Voy a acabar!
¡Voy a acabar!
Ah, Dios...
Está bien. Me sorprendió un poco eso.
Lo siento.
Está bien.
- En realidad fue realmente sexy.
- ¿De veras?
Sí. ¿Puedes hacerlo siempre?
- Sí. Sí.
- ¿Sí?
Ah, Dios mío.
- Oye, amigo, ¿un chapuzón en la piscina?
- No.
Espera un minuto.
Sí, la elusiva eyaculación femenina.
Pocas chicas pueden
hacer eso. Felicitaciones.
¡La casa Beta es líder!
¡Sí!
Oye, grandote...
...¿listo para llenarme de más proteínas?
No, no, no. ¡No!
Sí, la "Amenaza Inconsciente" va de nuevo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Lleva esto en tu próximo baile, cariño.
Gracias.