Cariño, no luces muy bien.
Deberías quedarte
hasta el almuerzo.
¿Seguro?.
De veras quiero ir.
Quédate y descansa.
Puedes ver a la abuela
cuando regresemos.
Gracias, vertedero
del Vídeo granero.
¿Quieres chingarme?.
Sí, sí.
Erik, ¿sabes si tu padre
todavía tiene mis presillas?.
No lo sé, Señor Williams.
Bien, continúa.
¿Quieres chingarme?.
Sí.
Sí, chíngame.
Sí, por favor.
Házmelo.
Cariño.
Así es.
¡Sí!.
Tan bueno, tan bueno.
Te dije que te pagaría.
De todas formas
olvidaste el cupón.
Cariño, a ella no le
gusta gastar dinero.
De ningún modo te
dejo pagar todo.
Cuando hay un cupón
de dos por uno.
Estaré afuera.
Yo también, necesito
ir al baño.
Voy a ver a Erik.
Sí.
Está bien.
¿Te gusta?, a mi me gusta.
Sí.
Ahí vamos.
Bien, mamá.
Más fuerte.
¿Más fuerte?, bien.
Sí, muy bien.
¿Así?.
Sí, así mismo.
Hazlo así.
Bien.
¿Por atrás?.
Sí, más fuerte.
Bien.
Muy bien.
¿Te vas a venir?.
Sí.
¿Sí?, dale, hazlo.
Estoy llegando, ya voy.
Ya casi.
¿Te vas a venir?.
Estoy cerca,
estoy cerca.
¡Eso es!.
Abuela, abuela.
Abuela.
Y ese fue el día que
murió mi abuela.
Y es la historia de mi vida, pero
voy a retroceder las cosas un poco.
AMERICAN PIE 5.
PRESENTA: LA MILLA DESNUDA.
Ese soy yo, no exactamente
la vida de la fiesta.
Ese es mi socio,
Mike Coozeman.
Todos lo dicen Cooze
por que se interesa por eso.
Cooze es un autoproclamado mujeriego,
y una leyenda de su propia invención.
Algunas veces
sus métodos son.
Cuestionables.
Muy suave.
Por favor, considero ese juego.
¿Dónde está Ryan?.
No lo sé.
La última vez que lo vi estaba
bailando con Stacey y Shelly.
Ese es mi amigo,
Ryan Grimm.
No sé cómo lo hace.
Te dije que había
suficiente para los dos.
Él se mudó para acá
en segundo grado.
Créalo o no, en esa fecha, yo
fui quien le enseñó las cuerdas.
Ahora es el corredor
del equipo de fútbol.
Y el tipo duro
de la escuela.
Te compré vodka y jengibre.
Vamos, no te caerá mal.
Gracias.
Esa es mi novia, Tracy.
Nos conocimos en Biología.
Ahora haz tu primera
insición en tus ranas.
Corta el lado ventral desde el
pélvico hasta el cinto pectoral.
No sé que vio en mi.
Pero cuando finalmente me dejé de
nervios y le pregunté dijo que sí.
Y por alguna razón,
ella sigue conmigo.
Es como si me tuviera
totalmente.
Y hago lo mejor que
puedo para mantenerla.
Vamos, toma la lenta.
Es fácil.
Hazlo.
¿Estás bien?.
No lo sé, ¿es posible
romperte el trasero?.
Bien, prometí nunca más
hacerte montar un caballo.
Luce como si fuera perfecta,
¿cierto?, sólo hay un problema.
Tracy no está lista para
tener sexo, eso me hace virgen.
Ahora, ser uno de los vírgenes de
la escuela es suficientemente malo.
Pero es aún peor para mi.
Soy un Stifler.
Mis primos son los legendarios
chicos Stifler.
Steve, su hermano, Matt, y
nuestro otro primo, Dwight.
Con mi apellido viene
la responsabilidad.
Una reputación que se
supone que yo satisfaga.
Desafortunadamente, maché el nombre
de la familia en más de una ocasión.
¿Cuál es tu problema, Erik?.
Tu primo hubiera podido ayudar
a robar esta cerveza.
Lo dudo, un verdadero Stifler
se hubiera chingado a una cabra.
Si fuera realmente un Stifler,
ya te hubieras clavado a Tracy.
Stifler.
Mi nombre, mi legado,
mi maldición.
No puedo creer que mataras
a tu abuela masturbándote.
La investigación del
oficial estuvo inconclusa.
¿Por qué sigues llevándolo
a ese basurero pornográfico?.
Sí, por qué no vas a Internet
como una persona normal.
Por que mamá puso
a una CyberNanny.
Después que te pasaste la
noche buscando porno alemán.
Eres patético.
¿Sabes a quién culpo?.
A Tracy.
¿Qué?.
¿Por qué?.
Por que si ella hubiera
entregado su pequeño trasero.
Entonces quizás no hubieras
matado a tus parientes.
Erik, no te puedes graduar siendo
virgen, por Dios, eres un Stifler.
Cariño, ¿cómo estuvo tu
clase de matemáticas?.
Estuvo muy bien.
¿Y la tuya de Inglés?.
Muy interesante realmente.
¿Conoces a ese chico del
que siempre te hablo?.
Estuvo haciendo eso con
el lápiz, que bien.
¿Estás bien?.
Sí, estoy bien.
Erik, estamos saliendo hace dos
años, sé cuando algo te aburre.
No hay nada mal.
No sé por qué crees que tienes
habilidad para leer mi mente.
Por lo hago.
¿Qué es?.
Vas a pensar que soy
idiota, vamos a olvidarlo.
Vamos, Erik, sabes que me
puedes decir cualquier cosa.
Bien.
Es el sexo.
Quiero decir.
Hemos estado juntos dos
años, dos años Trace.
Quiero decir, cuando éramos
más jóvenes, era una cosa.
Pero ahora ya somos mayores,
y esto de ser virgen.
Está comenzando a tener
serias consecuencias.
La gente se está muriendo.
Te lo dije.
No estoy lista.
Estoy muy listo.
¿No puedo estar
listo por los dos?.
Eso no funciona así.
Debería.
Lo siento, Erik, sé lo
paciente que has sido.
Lo sé, es que a veces.
¿Qué?.
Bueno, eres una chica, es
más fácil para ti ser virgen.
Por que cuanto más tiempo seas virgen,
lucirás más pura e inocente.
Cuanto más yo sea virgen.
Cuanto más se van a reír
de mi en toda la escuela.
Lo siento, pero.
Lo siento, lo compré.
Tengo que irme, te veo
después de la escuela.
Bien.
Adiós.
Te lo digo, su pene
era de este tamaño.
¿Qué tan Erik?, apuesto
a que tiene uno grande.
Bueno, Tracy no lo sabe.
Como sea.
Supongo que es muy difícil imaginarse
el tamaño de un pene si tiene una joroba.
Brooke, eso significa.
Solo por que no tengo un catálogo de
tamaños de penes de la escuela como tú.
No significa que no
sé una o dos cosas.
Bien, ¿cuán grande
es la de Erik?.
¿Ves?.
Te lo dije.
Vamos, Brooke.
No es así con nosotros.
Erik es diferente, eL
respecta mis límites.
Bueno, tú mejor dale a ese
chico una razón para rondar.
O se buscará otra chica
con los límites perdidos.
Erik no lo haría.
Sí, eso es lo que
dijiste sobre Trent.
Él rompió contigo por lo del sexo,
y era un estudiante de segundo año.
Sí, eso no va a
funcionar sin sexo.
Dios, Trent es lindo, y
escuché que rompió con Holly.
Mira Tracy, te queremos, y queremos
a Erik, pero seamos realistas.
Es un chico, y los chicos
tienen sus necesidades.
Realmente las tienen, son como
los hombres de las cavernas.
Sí, no puedo creer que lo hayas
tenido así todo este tiempo.
Erik, ¿adivina con
quién estuve hablando?.
¿COn quién?.
Con tu primo Stifler
en Michigan.
¿Por qué estuviste hablando
con mi primo Dwight?.
Nosotros hablamos siempre.
¿Qué?.
Tenemos mucho en común.
¿Qué hay de ese bastardo?.
Está en alguna fraternidad, y todo
lo que hacen es beber y chingar.
Y harán una fiesta grandísima
este fin de semana.
Por la Milla Desnuda.
¿Qué es la Milla Desnuda?.
Es donde miles
de estudiantes.
Corren desnudos
a través del campo.
Es la forma de liberar todos los
humos después de los exámenes.
¿Miles de pillitos desnudos?.
Stifler dice que esa
fiesta será épica.
La verdad es que este
lugar está fantástico.
Se acabó la secundaria
para nosotros.
Es el momento de poner nuestra
bandera en otra tierra.
Porno, climax, abuela,
¿enterrado por siempre?.
No te preocupes.
Sólo dile a tus padres estás
pensando ir a estudiar allá.
No lo sé.
Por favor.
Tu mamá lloró cuando le dijiste
que irías a estudiar en Boston.
Probablemente te ayude a empacar si piensa
que eso te tendrá cerca de la casa.
Te ayudaré a empacar.
Haré emparedados.
¿Ensalada de pollo?.
Por supuesto.
¿Vas a hacer un tiempo
para ver a tu primo?.
Sí, debemos parar
y saludar.
Ahora, definitivamente hay una
persona a la que le tendrás que ver.
Apuesto que él no ha tenido tiempo
para desahogarse con su familia.
Harry, por favor.
No lo entiendo.
Cuando tuve tu edad, estuve
hasta el cuello de las cosas.
No tenía tiempo para
jugar con mi mono.
Gracias por esa imagen
perturbada, papá.
Los Stiflers no falsificaron estar
enfermos para quedarse en casa.
Cortamos clases para
tener traseros.
Lo sé, eso está en la
cresta de la familia.
No dejes que se me olvide
empacar el Imodium AD.
Por si me da diarrea.
Mamá.
Estoy muy emocionada.
¿No lo estás Harry?.
Lo estoy.
No sientes emoción.
Hice lo que me dijiste.
Ella me está ayudando a empacar,
y hasta hizo emparedados.
¿Ensalada de pollo?.
Sí.
Cariño.
Ves, te lo dije.
No dudes de mi.
Ese fin de semana habrán tetas.
No puedo esperar por Stifler.
¿Cómo es que nunca
me dices Stifler?.
Eres más un Erik.
Vamos.
Esa es Tracy.
Mejor la tomo.
Bien, más tarde.
Cariño.
Escucha, sobre lo de hoy.
Erik, quiero tener sexo.
¿Disculpa?.
Quiero tener sexo.
¿En serio?.
Absolutamente.
¿Escuchaste mi llamada en conferencia?.
Por que si lo hiciste, eso no está bien.
Erik, no es una broma.
Quiero tener sexo.
¡Sí!, sí, sí.
Esta noche.
¿Qué?.
Esta noche quiero
tener sexo.
¿Cómo se supone que
salga de mi casa?.
Eso es asunto tuyo.
A media noche,
estaré en mi sótano.
Esperando a ser robada.
Estaré ahí.
Qué hipocresía.
Ve por la cerveza y la hierba,
yo me hago cargo del nitro.
¿Qué traerá Erik?.
Los emparedados.
Bien, ensalada y
vagina universitaria.
Mi combinación preferida.
Al menos probarás
la ensalada.
¿Qué creen que
hace Erik ahora?.
Probablemente disfrutando
de algo porno.
Ya no más pornografía.
No mas bromas de vírgenes.
Esta noche, Erik Stifler
se convierte en hombre.
Hola.
Pasa.
Bien, escuchen.
No.
Nadie hable.
Espera.
¿Qué?.
¿Escuchaste algo?.
No, no te preocupes,
mis padres están ebrios.
¿Seguro?, sabes como
se pone mi estómago.
Te ayudaré a relajarte.
Has traído algo, ¿cierto?.
Diablos, lo dejé en casa.
Puedo ir a buscarlo.
Volveré dentro de cinco.
No, no, no te preocupes.
Yo tengo aquí.
¿Quieres ponértelo
o lo hago yo?.
Lo haremos juntos.
¿Listo?.
Sí.
Diablos, viene alguien.
Detrás de la barra, vamos.
¿Cariño, qué haces despierta?.
Yoga.
Comí mucho.
¿Por qué no te tomas
un Alka-Seltzer?.
Es para chicos.
Necesito un somnífero.
Disculpe.
Me parece que puedes
tomar un Alka-Seltzer.
Papá, te llevaré el trago.
Está bien, cariño.
Continúa con el yoga.
No, papá, de veras.
Cariño, soy un adulto.
Puedo hacerlo yo.
¿Qué fue eso?.
No escuché nada.
Sentí un ruido en la
otra habitación.
Debo estar escuchando cosas.
¿Lo ves papá?, te lo he
dicho, ven y haz tu trago.
¿Qué diablos?.
¿Estás bien?.
Estoy bien, papá.
Ese maldito tomó
algo de tu secadora.
Llamaré a la policía.
¿Ryan?.
Ryan, despierta.
¡Ryan!.
¿Qué diablos?.
Soy yo, Erik.
¿Qué haces desnudo
en mi habitación?.
Y con una goma
en tu pene.
Ah, sí.
Lo siento.
Estoy en un gran problema.
Necesito ayuda tuya.
¿Qué es ese olor?.
¿Pisaste heces de perro?.
Sí.
Gracias por la ropa.
Te las devolveré.
No, gracias.
¿Por qué no las quemas?.
Me pregunto si conseguiré
algo por calentarte.
Si las cosas impropias
que han dicho son reales,
podría ser devastador
para la Casa Blanca.
Las fuentes cercanas a la
administración tampoco.
Confirman o niegan
las acusaciones.
Y en las noticias locales, un ladrón
enmascarado entró en una área residencial.
Defecó en la secadora de una familia,
y después se mostró a una joven.
La policía continúa
la búsqueda.
Pero, el paradero y la identidad
del criminal se desconocen.
¿Qué pasa con ellos?.
Y ahora, Dakota Snow con el
informe del fin de semana.
No sé.
Me asustaste.
Lo siento.
Escucha, acerca
de la otra noche.
Ya sabes, prefiero
no hablar de eso.
Creo que deberíamos.
Erik, te defecaste
en mi secadora.
Tu padre me asustó mucho.
Espera.
Ya sabes, solo.
Olvidémoslo.
¿Qué hay acerca
de lo otro?.
¿El sexo?.
Lo de la otra noche
es un signo de arriba.
Pero, quizás, es decir, si
tu padre no hubiera bajado.
Erik, te amo.
Debo.
No estoy listo todavía.
¿De veras?.
De veras.
Pero, también me di cuenta
que ya estás listo.
No quiero forzar el sexo.
No creo que tengamos
que hacerlo.
Yo no, tú si, es egoísta
de mi parte tenerte así.
Te propondré una cosa.
La liberación
para esta semana.
Puedes hacer todo
lo que quieras.
Sin ninguna consecuencia.
¿Estás segura?.
No creo que el amor y el
sexo tengan que ir juntos.
Todo estará bien.
Un fin de semana.
Lo sacas del sistema.
Y regresas a mi.
¿Es una prueba?.
Para nada.
Y una de cerveza.
Sí.
Es perfecto.
¿Estamos todos?.
No sé.
Te dije que él no
estaría preparado.
Dime que al menos
trajiste los emparedados.
¿Qué sucede?.
No hay problemas.
Tracy me dio la liberación
para este fin de semana.
Puedo hacer lo
que yo quiera.
¿Lo que quieras?.
Quieres decir.
Sí, dijo que el amor y el sexo
no tienen por qué estar unidos.
Quiere que lo saque
del sistema.
Tu novia fue de lo sublime
a lo ridículo de un tiro.
¿Creen que pueda ser
como una prueba?.
No, no.
Tracy es inteligente.
Es madura y se percata
de que eres un hombre.
Sí y tienes algunas
necesidades.
¿Eso crees?.
Absolutamente.
Estás conduciendo.
Entra al auto para conseguirte
una vagina al azar.
Señores, es noche de viernes,
el tanque está lleno.
Un cuarto de onza de hierba,
tres cajas de cerveza.
Un tanque de nitro,
somos menores de edad.
Y yo estoy muy ebrio
para conducir.
Adelante.
¿Estás seguro de que
no es peligroso?.
Es tan seguro como cualquier otro
químico utilizado para los animales.
Mira el tamaño
de ese pollo.
¿Dónde?.
¿Qué diablos?.
¿Qué pollo?.
Tranquilo, está alucinando.
¿Es que estás loco?.
Sí, Tracy.
¿Qué estás pensando?.
Ustedes me dijeron que tenía que
darle una razón para que se quedara.
Sí, le das una razón.
No la liberación para
tener una orgía.
Tienes que detener esto.
Si tiene sexo este fin,
¿qué crees que sucederá?.
Que lo sacará del sistema.
Sí, así funciona.
Después no tendrá fin.
Es arriesgado, Tracy.
¿Arriesgado?.
Es una caja de Pandora.
Y una vez que tenga
el velo rosado dentro.
Regresará para untar su
pene por fuera de la tapa.
Nunca lo había pensado así.
Tracy, los hombres
son como los perros.
Que huyen y atrapan
cualquier cosa que ven.
Ahora ve y regresa
tu perro a su lugar.
Vamos, Erik.
Sabía que era muy
bueno para ser cierto.
Lo siento.
Es para bien.
¿Tracy?.
Señor Levenstein.
Hola.
Has vuelto para el yoga.
A mi esposa le ha
interesado mucho.
Y cree que puedo ser un poco más
flexible, puedo intentar un poco.
¿Has escuchado hablar
alguna vez del Kama Sutra?.
No.
Mi esposa lo obtuvo.
Y hay cosas ahí que requieren
de estiramiento serio.
Si es que me comprendes.
¿Estás bien, cariño?.
Luces un poco molesta.
Ya sabe, cosas de novios.
Ah, cosas de novios.
Si hay algo que
pueda hacer.
Sin ofender, no creo
que has comprendido.
Ya veo.
Mi hijo tuvo su parte.
Con las dificultades.
De la relación sexual.
Y creo que mi consejo
lo ayudó con los años.
¿Tiene algún consejo para una chica
tonta que le da a su novio virgen?.
¿La liberación durante
el fin de semana?.
Disculpen, ¿liberación?.
Que podía hacer lo que quisiera
sin ningún tipo de consecuencia.
¡Por Dios!.
Eso me parece progresivo.
Y una apuesta segura a lo que
será un fin bastante cargado.
Este fin corre en
la Milla al Desnudo.
¿Le diste la liberación a la Milla
al Desnudo? ¿Estás bromeando?.
Tracy, la Milla al
Desnudo es una locura.
Por lo que he escuchado.
No sé de manera personal.
Por que, ya saben, no tengo
nada que ver con eso.
Pero, Tracy.
Aún si tu novio va a
la Milla al Desnudo.
No quiere decir
que hará algo.
¿De veras?.
El hecho que pueda, no
quiere decir que lo haga.
La relación se trata
de confianza.
Sí, tienes razón.
Namaste.
¿Has visto mi teléfono?.
No.
Quizás lo dejaste
en la escuela.
No, no, creo que lo
puse en mi mochila.
¿Quieres parar
más adelante?.
Orina en una lata.
Pudiera cortar mi pene.
Orina por la ventana.
Me encanta la
brisa del lago.
Este lugar es increíble.
Piensa, el próximo
año vendré aquí.
Gracias a las conexiones
de papito.
Vete al diablo, te lo he dicho,
lo obtuve por mi puntuación.
Has acumulado cinco puntos
por encima por ser retardado.
Como quieras.
¿Qué es lo que
huele a orine?.
Aquí está.
Beta Delta Xi.
¿Es esta la casa?.
Sí.
Qué bien.
¿Qué sucede aquí?.
No tengo idea.
Beban, beban, beban.
¡Esperen!.
Bien.
Sí.
¿Cómo se sienten?.
¿Un poco mareado?.
¿Adivinen?.
Stifler puede beber
esto todo el día.
¡Stifler!.
Tu primo es mi héroe.
Bien, ¡quietos todos!.
Maldicion.
Seguridad de la escuela.
Nadie beba otro trago.
Hasta que me paguen la
apuesta, 200 a Stifler.
Spanky, me tenías asustado,
tonto hijo de perra.
Hagámoslo.
Sí.
Tienes bolas de acero.
Te lo daré.
Pero, no eres competencia
para Stif.
Vete al diablo, Stifler.
Sí.
¿Qué sucede?.
¿Necesitas algo para
acomodar tu estomago?.
Sí, toma la esencia Stifler.
Poderoso tarado.
Sí.
Y todavía soy el Campeón
Mundial de los Pesos Pesados.
Stifler, "El Hígado de hierro".
Soy un maldito
malo, chica.
Está bien, está bien.
Primo.
¿Cómo te va?.
Estoy bien, Dwight.
¿Y tú?.
Sí, estoy bien.
Estoy bien.
Escuché que mataste a la
abuela con tus disparos.
Qué basura.
¿Lo llevamos al hospital?.
No, estará bien.
Me ha dicho que hace
esto una vez al mes.
Pues vigílenlo.
Iré al baño.
¿Cuándo comenzaremos la fiesta?.
Parece que alguien se
siente un poco atrevido.
Digamos que finalmente me decidí
a realzar el nombre de la familia.
¿Stifler?, tenemos
un problema serio.
Mike y los chicos han sido arrestados
intentando robar un mono del zoo.
¿Qué sucede?, saca el
dinero de mis fondos.
Es casi la mitad de
nuestro equipo de fútbol.
Tenemos que poner un equipo en
el campo, o estamos acabados.
¿Por qué?.
Por que estamos de prueba.
Tenemos que participar
en cada evento.
O nos sacan de la escuela.
Nos faltan 4 chicos.
Yo juego fútbol.
Jugué el primer año.
¿Y tú?.
Un juego aquí,
otro allá.
¿Eres bueno?.
¿Puedes jugar?.
Nunca.
preguntes si Stifler
puede jugar.
Soy bueno.
El equipo ha sido derrotado
cinco años consecutivos.
Estos chicos deben ser serios.
Imposible que
sean algo serio.
Lambda Pi Gamma.
Son nuestros rivales en
todo, deporte, mujeres.
Son malditos.
¡Prepárense!.
¡Vamos!.
¡Abajo!.
Azul 42.
Son unos pigmeos.
¡A la cabaña, cabaña!.
No dejen que su
tamaño les engañe.
Son animales.
¿Abusé con el nitro? ¿Una
fraternidad de gnomos?.
Esos pigmeos ricos del infocomercio
le han dado garantía a la escuela.
Y comenzaron la escuela
para la fraternidad.
Aquí es donde todos los
pigmeos quieren estar.
¡Pie caliente!.
Así es.
Recaída.
Estos chicos son lo
mejor de lo mejor.
Vaya, vaya.
Si es que no son retardados junto
con el Capitán Retardado en persona.
¿Estás listo para que te
pateen el trasero una vez más?.
Regresa al mundo de Oz antes
de que te pateen Toto.
Toto era el perro, idiota.
Lame mis pelotas,
enano estúpido.
Es una pequeña
persona, idiota.
Este año, romperé
tu otra pierna.
Pequeño.
¿Lo quieres?, vamos.
Tranquilo.
Sal de mi camino.
¿Qué le sucede?.
Está loco.
Juega sucio.
Sal de mi camino, idiota.
El año pasado, me
rompió una pierna.
¡Jesús!.
Su novia luce muy bien.
¿Y qué sucede con alguien
de tamaño normal?.
Tuvieron que dejarlo
entrar, es el legado.
Es un perdedor.
¿Sabe jugar?.
No, es un desperdicio.
Levanta tu cabeza.
Son unos pigmeos,
¿cómo es posible?.
¡Maldicion!.
Levanta tu cabeza, ramera.
TE lo dije, no subestimes
estos bastardos.
¡Abajo!.
¡Colóquense!.
¡Tienda!.
Sí.
¡Beta!.
Vamos.
Vamos, amigos.
A la línea.
¡Abajo!.
¿Cómo te sientes?.
Tengo 6'1, Frodo, ¿y tú?.
¡Tienda!.
El pequeño estúpido
me ha ganado.
¡En mi ojo no!.
Qué gracioso, no
miras hasta 6'1.
Dios.
Odio a ese tipo.
Me matarán.
No puedo perder.
Son tan rápidos y
pequeños, no sé qué hacer.
Dejen de llorar,
malditas vaginas.
Me acaban de golpear la pierna.
No me escuchas quejarme.
Bien, pongamos las
bolas en la mesa.
Vamos y mostremos a estos
hijos de puta qué son los Beta.
¿Entienden lo que digo?.
Sí.
Bien, Beta a las tres.
Uno, dos, tres, Beta.
Beta.
¡Abajo!.
Colóquense.
¡Tienda!.
¡Vamos!.
Sí, sí, vamos, chicos.
Bien, nos quedan
cinco segundos.
Si los van a atrapar
la pasan al lateral.
Es nuestra única oportunidad.
Bien, vamos.
Vamos, Beta a las tres.
Beta a las tres.
¿Quién está conmigo?.
Uno, dos, tres, Beta.
Beta.
¡Abajo!.
¡Colóquense!.
¡Tienda!.
¡Hemos pateado
su trasero!.
Todavía eres mi
ramera, Stifler.
No puedo creer que
hemos perdido.
No dejes que te
hagan sentirte mal.
Ahora, tenemos cosas más
importantes que atender.
Por lo que he visto.
Mi primo tiene
la liberación.
Para acabar con cada
chica que encuentre.
Comprendo.
Buenas noticias.
Por un momento llegué a pensar
que habías sido adoptado.
Señores.
Bienvenidos al paraíso.
Chicos y chicas.
Tenemos a la celebridad
ante nosotros.
El Campeón del Mundo
de Bebida Pesada.
Dwight "Hígado de
Hierro" Stifler.
Bien, agita vaginas, iré
por algunas amiguitas.
Trata de no llegar en
el primer mintudo.
Nunca la fiesta de Allison
estuvo mejor que la de Jimmy.
Estás loco, la fiesta de
Jimmy tenía dos barriles.
Y aquellos que intentaron conquistar
terminaron en la mesa de billar.
Ante todos.
¿Qué diablos hablan?.
¿Qué?.
Dos barriles,
chicas espectáculo.
Estamos en un bar de la
escuela lleno de vaginas.
Y estamos sentados en el bar
hablando de fiestas de la secundaria.
¿Ryan? ¡Ryan!.
¿Qué sucede?.
Esa actitud de
Great Falls.
Lo único que hacen es
hablar de Great Falls.
Como si fuera el fin
de la existencia.
Este lugar es una trampa,
por eso me voy a California.
No me quedaré como ellos.
Sí, lo sé.
Creo que es muy bueno.
¿Es que no lo ves?, de eso
trata este fin de semana.
¿Qué quieres decir?.
Para ver si puedo logarlo.
Si puedo recomenzar y aceptar
que soy alguien tranquilo.
Ryan, es solo un
fin de semana.
Quizás para ti, pero
para mi es más que eso.
Hablas como una chica.
Necesito ir por
alguna vagina.
Sí.
Maldicion.
Dios, lo siento.
No, no. Está bien, no puedo
creer que he hecho eso.
Ven conmigo.
Quítate la camisa.
¿Cómo dice?.
Pues, yo, quiero quitar
la mancha, ah, sí.
Lo sabía.
¿Nos permiten
estar aquí?.
Sí, no te preocupes.
Yo trabajaba aquí.
Que bien.
Siento mucho lo
que ha sucedido.
Los accidentes suceden.
Soy Brandy.
Soy Erik.
Ahora otro estúpido me
hubiera mordido la cabeza.
Si le vierto un
trago encima.
Yo.
No estoy en la
fraternidad.
¿No?.
¿Eres independiente?.
¿Qué es eso?.
Un estudiante que
no es griego.
No, he venido de visita.
Soy del pre universitario.
¿Pre universitario?.
Sí.
¿De veras?, la mayoría de las
chicas me golpean cuando digo eso.
¿Por qué?.
Es histérico.
Es lo que digo.
¿Cómo se llaman?.
Yo soy Jill y
él es Alexis.
Él es mi amigo Ryan.
Hola, Ryan.
Hola, chicas.
Amnistía internacional.
¿Es una banda de rock?.
Es una organización que trabaja
para proteger los derechos humanos.
Ah, sí.
Aléjate de nuestras chicas.
Aquí abajo, tonto.
¿Qué diablos quieres?.
Lo que él dijo.
Que se alejen
de las chicas.
En tus sueños, Willow.
No creo que estas chicas
estén aquí con ustedes.
¿Es cierto?.
¿Por qué?.
Son agradables.
Y sexy.
Tienen que estar bromeando.
Nadie está bromeando.
Si tienes algún problema,
podemos resolverlo aquí.
Me encantaría.
Basta ya, chicos.
Escuchen, fue muy agradable haberlos
conocido pero, ya tenemos cita.
Vamos, chica, bailemos.
No puede haber sucedido.
¡Es hora de la mamada!.
Pónganse sexy chicas, me encanta.
Se me estremece la espalda.
Tienes que conocer a
mi compañera de cuarto.
Me encantaría.
Estos enanos nos han
robado las chicas.
Sí, se nos han
ido de las manos.
Se los dije, no subestimen
a esos pequeños bastardos.
Ese nomo me robó a mi
chica el año pasado.
¡Ramera!.
Apártense de mi camino.
¡Diablos!.
Pensé que este lugar no aceptaba
perdedores, ¿qué hacen aquí?.
Vete al diablo,
Mighty Mouse.
No la cojan conmigo porque a sus
chicas les gusta pequeña y gorda.
No largas y flacas.
¿Sabes? Este bar es
como una montaña rusa.
Si, tiene altos
estándares.
Y me temo que ustedes no
clasifican, hijo de perra.
¡Calma, calma!.
¡Vaya!.
Esto no ha terminado, Shitler.
¡Tienes razón!.
Nunca te atravieses
en mi camino.
¿Qué hay?.
Ramera.
Eso no pudo suceder.
Juro por Dios, corría por las
calles con nylon en mi cabeza.
Y todavía el
condón está.
No puedo creer que
te he contado esto.
Creo que es magnífico.
Yo lo veo de esta manera, nunca
olvidarás la primera vez.
Pues, no fue.
Técnicamente.
No, espera.
Quieres decir que ni siquiera.
Se derrumbó muy rápido.
Gracias, gracias por
reírte de mis desgracias.
Creo que eres una dulzura.
Y eres muy apuesto.
Aquí es.
¿Mañana irán a la carrera?.
No lo sé, hay algo
acerca de correr desnudo.
Mientras eres virgen.
Nunca antes te
había detenido.
Touché.
Nunca se sabe,
eso de ser virgen.
Podría cambiar al final
del fin de semana.
Gracias por acompañarme.
¿Qué diablos te sucedió
la otra noche?.
¿Qué hay?.
Sucede que nos han bloqueado el
"miembro" estos gnomos en el bar.
Olvídalo.
¿Dónde diablos estaban?.
Estaba con una chica.
Mentiras, ¿qué chica?.
Se llama Brandy, está en una
residencia y está muy bien.
Y se supone que la
vea en el Mile hoy.
No comprendo.
Hemos venido a la universidad, las
chicas nos abandonan por gnomos.
¿Y andas con una chica
de una residencia?.
¿Qué diablos sucede aquí?.
¿Qué harás?.
¿A qué te refieres?.
Enamorará a esa chica.
¿No es así?.
¿Qué?.
Sí.
Por supuesto, ¿tengo un
pasaporte libre de culpa?.
¿Por qué dudas?.
¡Maldicion!, no lo harás.
Dije que sí.
Te han dado un don desde
arriba, no lo eches a perder.
No lo haré.
Sí, lo harás.
No.
Tengo que largarme de aquí.
¿Hola?.
Hola, soy yo.
Llamo para ver
como sigues.
Estoy bien.
Estoy estudiando.
Bien.
¿Irán a correr la
Milla al Desnudo?.
Todavía no hemos decidido.
Probablemente lo haga.
No tienes que hacerlo.
Sí, lo sé.
¿Te sientes bien?.
Pareces un poco raro.
Estoy bien.
Solo quería saludar.
Gracias, pero no tienes que
registrarte, diviértete.
Eso es lo que necesitamos
este fin de semana.
Eres la mejor.
Erik Stifler.
Señor Levenstein.
Hola, Erik, me da gusto verte.
No te he visto desde
la fiesta de mis padres.
Si, bueno, tu gente de veras
saben como celebrar el nuevo año.
Siento mucho que mi padre te haya
llamado la atención ante todos.
Bueno, tu padre lo hace
desde que somos chicos.
Y es raro pero,
lo disfruto.
¿Qué haces aquí?.
Vine a la escuela.
Me gusta venir
de vez en cuando.
Y ver la escuela.
Es lo único que hago aquí.
No se me ocurre más nada.
¿Y tú?.
¿Qué haces aquí?.
Es algo personal.
Pues, no digas más.
Bien.
Escucha, me da gusto verte.
Sí, seguro.
Señor Levenstein,
usted fue consejero.
En el Campamento de Banas Tall
Oaks con mi primo Matt, ¿cierto?.
Sí, y tu primo Matt
necesitaba consejo.
Sí, debo decirlo.
Le di algunos consejos.
¿Crees que yo?.
¿Podría confiarte algo?.
Seguro.
Sí Erik, lo que sea.
Bien.
Soy virgen.
¿Puedo detenerte?.
¿Eres un Stifler
y virgen?.
Sí.
Así que eres virgen.
¿Y qué hay con eso?.
La otra noche, mi novia y
yo, intentamos, ya sabes.
Pero, su padre vino
antes de que pudiéramos.
Así que cambió de
parecer acerca del sexo.
Y me libró de culpa
durante el fin de semana.
¿Te liberó?.
¿A qué te refieres?.
Es decir, tienes el
dilema de la liberación.
Sí.
Es algo fuerte.
No sabía que la gente de tu
edad sabía ese tipo de cosas.
Creo que sé más
de lo que crees.
Bien, por que no
sé qué hacer aquí.
Es decir, tengo a una chica
muy sexy encima de mi.
Mi hijo Jim.
Tenía un dilema similar.
Salía con una chica
muy atractiva.
Una estudiante de intercambio
extranjero llamada Nadia.
Sí, sí, esa fue la que le
sacó la carga antes de tiempo.
Sí.
Dos veces.
Por Internet.
Sí, esa misma.
Sí.
Pues, cargas anticipadas
aparte.
Sí.
El verano siguiente, Nadia vino
a visitar a Jim a la playa.
Por que se había
enamorado de Michelle.
Con la que se casó después,
y es la madre de mi biznieto.
¿Entonces no debo
enamorarme de esta chica?.
Lo que digo es que solo tú
sabes la respuesta a eso, Erik.
Debo irme.
Erik, siento mucho
lo de tu abuela.
La otra noche
fue increíble.
Sí que lo fue.
Los tres deberíamos
hacerlo nuevamente.
Definitivamente.
¿Sabe como llegar
a la calle Murray?.
Sí, siga hasta
Maryland, hacia.
¿Qué diablos?.
¿Qué es esto?.
¿Es para gnomos?.
Es para gente
pequeña, tonto.
Ven toma algunos.
¡Toma un poco, chica!.
Los enanos saltaron a Stifler.
¿Qué?.
Ahora está en el hospital.
Maldicion.
Está acabado.
Primero abuela,
ahora esto.
Bien, tenemos que
atrapar a esos enanos.
Así es.
Ryan, no tan alto.
Tengo dolor de cabeza.
Pensamos que este
chico eras tú.
Diablos, no.
No sé qué le sucedió
a esa putica.
¿Qué sucedió?.
Rock y sus chicos me saltaron,
con ropa y máscaras negras.
Como si no supiera
que son ellos.
¿Te sientes bien?.
¿Podrás correr la Milla?.
No me parece.
El doctor dice que tendrá que
descansar durante dos días más.
No te preocupes.
Él los hallará.
No, te lo agradezco.
Stifler pensará algo.
Ustedes están aquí para hacer
dos cosas: divertirse.
Y correr desnudos.
Con cientos de mujeres
con grandes pechos.
¿Comprenden?.
Sí.
Bien, ahora márchense
para yo poder dormir.
Erik, quédate.
Sí.
Escucha, sé lo
que estás pasando.
¿Sí?, sí, yo también
tuve el mismo problema.
Cuando estaba
en la escuela.
Pero, dejarlo a nombre de
la familia no es algo fácil.
¿Qué hiciste?.
Me saqué el pene en la clase,
me robé el auto del director.
Y me chingué una
chica del comedor.
Pero, ese soy yo.
¿Qué crees que
debo hacer yo?.
Yo no soy quien debe decidir o
aconsejar, tienes que darte cuenta.
Pero, te diré esto.
Tenemos una bella familia.
Y es bueno tener
a alguien como tú.
Ahora, ve.
Lo único que tengo
que decirte es.
Gracias, papá, por haber traído
mi trasero a esta escuela.
Señores, hemos llegado
oficialmente a nuestro destino.
Miren quién decidió venir.
No pensé que tuvieran
valor para esto.
Supongo que tenía razón.
Mira, todavía tienen
puestas sus ropas.
¿Dónde está Shitler?, supongo que el
Rey de la Milla al Desnudo no lo logró.
¡Nadie comienza esta
maldita carrera sin mi!.
¡El Rey ha llegado!.
¡Trae tus teticas!.
¿De veras crees que esos
golpecitos harían que me alejara?.
Tú y ese grupo de
tontos cinco añeros.
Esta es mi maldita escuela.
Chicos.
Bien, al diablo con ellos.
Hemos venido a divertirnos.
Claro, hemos venido
a divertirnos.
¿Por qué diablos tienen
las ropas puestas todavía?.
Escucha, Stifler,
estamos hablando y.
Stifler, me gustan tus IVs.
Hola, chicas.
Tan bonitas como siempre.
Escuché que estabas
en el hospital.
Algunos golpes de
un puñado de vagos.
Cooze.
Jill the Thrill.
De vuelta en el radar.
Erik.
Hola, Brandy.
Ryan.
Alexis.
¿Están listas
para correr?.
¿Y ponerse aún más sexy?.
¡Sí!.
¿Y ustedes chicos?.
¿Qué hacen ustedes
vestidos todavía?.
Creímos que podíamos observar.
Y verlos después
en la fiesta.
Qué lástima porque esta
carrera estará muy buena.
Muy buena.
¿No es cierto, Brandy?.
Absolutamente buena.
A eso es lo que
me refiero, chicos.
¡A liberar los penes!.
Agrupémonos aquí.
Vamos, chicos.
Reúnan sus penes.
Muy bien, teticas de ramera.
Les tengo una sorpresa.
¿Qué tienen?.
Una pequeña delicia farmacéutica
para más adelante.
¡Stifler!.
¡Te has operado!.
Jackson, hijo de perra
con pene pequeño.
¿Qué es esto?.
Parece una E.
¿La tomamos?.
Él dijo que la guardara.
¡Al diablo!, estoy a punto de
correr desnudo por la calle.
Necesito todo el coraje que
la droga me pueda brindar.
Me alegra tanto que
hayan decidido venir.
Debes hacer ejercicios.
Jugaré fútbol.
Me encantan los
jugadores de fútbol.
¿Alguna vez alguien te dijo
que tienes un lindo trasero?.
¡Ese chico es homosexual!.
Stifler, ¿se supone
que haya alguna E?.
¿Qué E?.
Las pastillas
que nos diste.
¡Maldicion!.
Retrasados.
Eso no es E, es la maldita pastilla
para tenerla dura 4 horas.
Maldicion, tomé algunas
en el hospital.
Pensé que ustedes
podían utilizarlas.
Diablos.
Malditos, no habrán.
¡Diablos!.
No creo que pueda convencerlo.
Está pensando por sí solo.
No vayas a correr
detrás de mi.
Es que pensamos
que podría ser.
No te disculpes.
Ustedes correrán
con nosotras.
¡Vaya!, esta será la
mejor carrera de mi vida.
Buenas noches.
¿Quién es él?.
Es el gran, Noah Levenstein.
El bastardo más loco que
esta escuela haya conocido.
Bienvenidos a la
Milla al Desnudo.
Ya saben, cuando comencé
esta carrera, hace muchos.
Cristo, él comenzó
esto en los años 60.
Muchos años, era
solo, una protesta.
Una forma de "introducírselo al
hombre" por decirlo de alguna manera.
Así es, así es.
Pero, al pasar de los años se ha
convertido en algo menos político.
Y ahora es solo.
Como una orgía Romana.
Con la que estoy muy
contento, de hecho.
Pero, sepamos algo.
Se trata de mostrar al mundo
su exuberancia juvenil.
Y su compromiso incondicional
a un aprendizaje mayor.
Y a divertirse
mientras lo hacen.
Que es donde entra
la parte del desnudo.
¡Sí!.
Y estar completamente
desnudos es, por supuesto.
Algo perfectamente natural.
No hay una parte
del cuerpo.
De la que uno
debiera apenarse.
Ya sea una región pública.
O los senos.
Como en el caso suyo,
jovencitas.
Y algunos de
ustedes, jovencitos.
Pero, deben mantener la rebeldía
en la gloria de verse.
Como lo que son.
Incidentalmente, si
alguien tiene algo.
Vamos, ¡comencemos esto!.
Lo apoyo.
Bien, listos todos.
Prepárense.
¿Todavía vas?.
Tú lo sabes,
¡por supuesto!.
¡Te encanta el jefecito!.
Sí, mira esto.
Mira estas tetas.
Floto en un mar de burbujas, y mis
pelotas chocan con el pavimento.
Levanten las cabezas.
Mira, son los tontos.
Lindos penes.
Así es, sexy.
Amigo, tienes
problemas serios.
¡Solo se admiten desnudos!.
¿Te sientes bien?.
Estoy bien.
Vamos, cariño.
Terminemos esto.
Estoy en la línea de partida
de una tradición muy rara.
Llamada la Milla al Desnudo.
Cada año, después
de los exámenes.
Cientos de estudiantes corren
una milla a través de la escuela.
Con nada más que sus
trajes de nacimiento.
¡Es lo más grande que
he visto en mi vida!.
¡Seguro que sí!.
¡No puedo creer que
lo hemos hecho!.
¡Sí, la Milla al
Desnudo, chica!.
¡Malditas leyes!.
Vamos, corredor.
Preparémoslos para la fiesta.
Lo logré, de
veras lo logré.
Muy bien.
Ese es mi primo.
¡Sí, amigo!.
Alguna gente le llama
comportamiento lúdico.
Pero, los estudiantes dicen que
es una buena forma de relajarse.
Y quizás.
Hallar amor.
Habla Hal Michaels, informando
desde la Milla al Desnudo.
¡Stifler ha llegado!.
¡Sí, sí!.
¡Maldicion!.
¿Es esta la misma casa?.
Tuve un sueño húmedo
que comenzó así.
Son esos chicos.
Y terminó así.
Vaya, tomar las pastillas.
Pudiera ser lo mejor que hayan
hecho por su vida social.
Sí.
¿Quieres bailar?.
¿Mi pene está duro?, por
supuesto que él quiere bailar.
¿Bailarás, sexy?.
O eres uno de esos jugadores
demasiado buenos para bailar.
No me llaman la sombra
blanca por gusto.
Vamos, belleza.
Qué bastardo.
Te dije que te olvidaras
de la liberación.
Lo siento tanto, cariño.
¿Necesitas algo?.
No, quiero estar a solas.
No te dejaremos solo
para que te golpees.
Le dije que lo hiciera.
Puedo molestarme mucho ahora.
¿Puedes dejar de ser tan
lógica?, somos chicas.
Los chicos saben como para no
confiar en que seremos racionales.
No es nuestra naturaleza.
De veras que no.
Irán a vestirse.
Iremos a la fiesta de Allison.
Eso evitará que
pienses en Erik.
No quiero.
No tienes voto en esto.
Vístete.
Mira nuestro chico.
¿Crees que perderá hoy?.
Seguro que lo echará a perder y
termina masturbándose en el baño.
Apuesto 20 dólares
a que la convence.
De acuerdo.
Hola, hermanos endurecidos.
¿Tienen idea de todo lo que
se ha comentado de ustedes?.
Lo presentía.
¡Sí!.
Escuchen, tengo un plan.
Que los convertirá en leyenda.
¡Señoras y Señores!.
Denle la gran bienvenida
a Ryan "Vara de Acero".
Y Mike "Siempreduro" Coozman.
¡Sí, Cooze!.
Esta noche entramos
en la nueva era.
En una competencia masculina.
El Campeonato Mundial
de Pesos Duros.
La primera fase de
la competencia.
Colgaremos una maceta en la
verga de nuestros concursantes.
La maceta se llenará
con cerveza.
El primero que deje
caer la maceta perderá.
¡Que comience el
juego del pene!.
¡Comiencen a verter!.
¿Te gusta?.
¡Sí, chica!.
¡Lo siento tanto!.
Todavía está bien.
La próxima competencia.
El lanzamiento del aro.
Deja intentarlo, chicas.
Vamos.
Así es.
En ese pene.
Vamos, serán
seis banderas.
¡Se equivocó de cabeza!.
Un círculo alrededor
de la verga.
Necesitas una pulgada más.
¿Puedes creerlo?.
No dejen que Cooze gane.
¡La próxima competencia!.
Tengo una zona de
strike de 9 pulgadas.
Maldito vergudo.
¡No puedes perdértelo!.
¡Es una bola dura, hijo!.
Perdedor, perdedor.
¡Muévete perdedor!.
Al centro chica.
¡Foul!.
Toque.
Así es.
Es un empate.
Son ganadores del Campeonato
Mundial de Pesos Duros.
Ryan "Vara de Acero"
y Mike "Siempreduro".
56, 57, 58, 59.
¿Quién es el campeón?.
Los chicos son mala
influencia.
No tienes idea de lo que
hace ni con quién lo hace.
¿Eso de la liberación?.
Es una ridiculez.
Nunca estarán al
mismo nivel.
Tú eres virgen y él no.
No funcionará.
¿Y qué? ¿quieres
que rompa con él?.
No, pero debes regresar
al mismo nivel.
Necesitas dormir
con alguien, hoy.
Brooke.
Calla, Natalie.
Es la única manera, imagina
un mes a partir de ahora.
Lo que harás con Erik.
Lo único que pensarás es que
ha tenido sexo con otra chica.
La relación no será igual
a no ser que lo hagas.
Mira, ahí está Trent.
Perfecto.
Mira, una mesa de
billar, ¿juegas?.
Algunas veces.
¿Qué quieres jugar?.
Lo que sea.
¿Jugamos al nueve?.
Al nueve.
Es fácil, solo tienes que organizar
las bolas desde la primera a la nueve.
Te mostraré.
Serás buena en eso.
Erik.
Sí.
Ven aquí.
Esto es especial para ti.
Este fin de semana, esta noche.
¿Erik?.
¿Sí?.
Esto es sexo,
no Shakespeare.
¿Seguro que quieres hacerlo?.
Dudo que lo haga bien.
No te preocupes, sé como hacerme
cargo de chicos como tú.
¿Cómo yo?.
Vírgenes.
Sé cuidar de los vírgenes.
¿Es que no soy tu
primer virgen?.
Te diré algo.
Algunas chicas les gustan los
rubios, otras los músculos.
A mi, los vírgenes.
¿Estás listo para
una noche especial?.
Linda, no esperaba
verte aquí esta noche.
Vine a disculparme.
Escuché lo que sucedió.
Y quise que supieras
que yo no sabía nada.
¿No estás aquí para
ponerme una trampa?.
No permitiría que algo le
sucediera a ese rostro bello.
¿Estás segura que deberías estar
bailando en territorio enemigo así?.
Bailo donde quiero,
con quien quiera.
Me gusta tu estilo.
Y tu trasero.
Sabes, yo no busco.
Chicas ricas, deportistas,
piezas de ámbar.
Pero, hay algo en ti.
¿Sí?.
Tiendo a sentirme así
con los bisexuales.
Estos chicos tienen
buen gusto.
¿Estás seguro que esta todo bien
después del incidente en la escalera?.
No me llaman "Siempreduro"
porque tengo una sola bala.
Pero, quiero asegurarme.
¿Tomarás más de eso?.
¿Más?, no la tomé
la primera vez.
Quieres decir.
Así es, chica.
La pasaremos bien hoy.
Coloca tu trasero en
la cama, sirviente.
¿Cómo dices?.
Dije que fueras
a la cama.
¡Sirviente inservible!.
¿Qué te sucede?.
¿Qué es eso?.
¡Dios!.
Dije que te acostaras.
Y fue en serio.
Sí, chica, tómala.
Estoy dentro.
¡Calla!.
¡Está bien, está bien!.
Brandy.
No puedo hacerlo.
Lo siento mucho.
Luces muy bonita y agradable.
Y seguro que cada
chico en este planeta.
Le encantaría acostarse
contigo, incluido yo.
Pero, no puedo.
Estoy enamorado.
Espero que ella sepa
lo afortunada que es.
Lo dudo.
Tengo que decirlo nuevamente.
Es una sorpresa agradable.
¿Qué puedo decir?.
Estoy llena de ellas.
¿Y Erik?.
Estamos en un fin de
semana de liberación.
Podemos hacer lo
que queramos.
¿Cualquier cosa?.
Cualquier cosas.
Me gusta eso.
¿Esta es tu habitación?.
Sí, lo es.
Bien, necesitaremos.
Un poco de privacidad.
Es todo, esclavo patético.
Continua.
¿No crees que se te
ha ido la mano?.
Todavía no has visto
algo fuera de la mano.
No quise decir que
teníamos que parar.
No hemos parado.
Ahora todo comienza.
¿Estás listo para
la excitación?.
¿Es que todavía
no es emocionante?.
Ni un poquito.
¿Qué es ese ruido?.
¿Qué diablos?.
Tienes que estar bromeando.
¿Quieres ir arriba?.
Sí.
Hola, Señor Sterling.
¿Está Tracy?.
Hola, Erik.
No está.
Se ha ido a una fiesta
con Brooke y Natalie.
Ah, pues, siento
haberlo molestado.
¡Que tenga una
buena noche!.
Maldito bastardo.
Tenemos que hallar a Tracy.
¿Dónde diablos está Tracy?.
No creo que el sexo tenga
que ser de uno a uno.
¿Qué diablos?.
¡Tracy!.
!Trace!.
¿Qué diablos haces aquí?.
¡Y encima de un caballo!.
¿Dónde está Tracy?.
Tengo que verla.
Creemos que sea mejor
si la dejas en paz.
¿Por qué?.
Por que sabemos lo tuyo con
la ramera de la residencia.
¿Qué dicen?, ella vio que tu
besaste a la chica en TV.
Un segundo.
¿Y qué?, estaba liberado.
Despierta, Erik.
Eso no existe.
¿Dónde está Tracy?.
La liberamos, y está
haciendo uso de su libertad.
¡Tracy!.
¡Trace!.
Tracy Sterling.
¿La has visto?.
Creo que subió
con Trent hace.
¡Tracy!.
Tracy.
Trace, ¿me escuchas?.
¿Estás ahí?.
Trace, si puedes
escucharme, lo siento.
Siento mucho todo
lo que ha ocurrido.
Sé que me liberaste,
pero no hice nada.
Lo hice pero fue solo
por unos segundos.
No podía soportarlo,
vine a buscarte.
No me importa el sexo.
De veras.
No es lo más importante,
tú si lo eres.
Trace, te amo.
¿Me escuchas?.
¡Te amo!.
¿Te importaría?, intento
estar con alguien aquí.
¿Has montado a caballo?.
Cuando la escuché, pensé.
Que no lo lograría tampoco.
También te amo.
¿Podemos?.
Te lo digo, aquí
dejé el auto.
Obviamente no fue así,
porque estaría aquí.
¿Dónde está Erik?.
Ni sé donde está
mi ropa interior.
¿Alguien llamará un taxi?.
¿A dónde diablos fuiste?.
A buscar desayuno.
Me muero de hambre.
Estoy seguro que
pasaron buena noche.
Completamente.
¿Dónde están las chicas?.
Todas se fueron esta mañana.
Dijeron que irían a una gran fiesta.
Eso les hará
sentir especiales.
¿Especial?.
¿A quién le importa?.
Lo único que me
importa es el sexo.
Y te digo, tuve bastante.
¿Cómo te fue, Cooze?.
No quiero hablar
de eso, nunca.
¿Terminaste el trato
con la chica de Brandy?.
No.
Te lo dije.
Paga.
Pero, tuve sexo
con Tracy anoche.
¿Qué dices?.
Tracy.
Fui a casa a media noche,
me quedé sin gasolina.
Robé un caballo, fui
a la fiesta de Alison.
Tuvimos sexo en la
habitación de invitados.
¿Robaste un caballo?.
Si.
¿Uno de verdad? ¿Cómo
el que se monta y defeca?.
Sí, uno real.
Es fantástico.
No pensé que tenías
valor para algo así.
Tampoco yo.
¿Dónde hallaste un caballo?.
¿Hay caballos en
Great Falls?.
Estoy orgulloso de ti.
Stifler.
Gracias, te lo agradezco.
Pero, llámame Erik.
¿Cómo te sientes?.
Es la mejor noche de mi vida.
Nos vemos dentro
de un año.
Llamen, rameras.
Patines.
Áspero.
Trípode.
¿Qué diablos?.
¿Qué sucede?.
No lo sé.
Sonríe para la cámara.
Eso es fantástico.
¡Stifler!.