Ahora, esto és un rugido, Boog.
Ahora entra, vamos a llegar tarde.
No lo puede negar, la chica tiene
rugido. pero se puede menear asi ?
Te puedes menear así ?
lo llevo...y lo traigo de vuelta.
Mira esto!...
Allí viene !
Holá, Gordy.
Buen dia, Beth.
Temporada Abierta
en 3 días
Bienvenidos a Timberline,
extravagancia salvaje.
Soy la guardabosques Beth.
- Por favor junten las manos para el Boog.
- Contemplen al poderoso oso!
Parece que vas de una reja para otra.
Agitamos la casa, ¿no Boog?
Comian de nuestra mano.
Bien, mi mano, tus patas.
Comiendo en tus patas?
Excelente.
Vamos a poner esto en el show.
Shaw.
Este tipo me saca de mis casillas.
Esperame aqui, Boog.
- Entonces, Gordy.
- Oh!! Llegaron las chicas.
- Está fuera de tiempo otra vez!.
- Shaw?
La temporada de caza
Comienza en 3 dias.
Qué haces con ese venado en la parrilla?
No fue culpa mia, el corrió contra
el frente de mi carro.
Donde?
En la interestatal?
Mas o menos.
Donde está esa chica ?
Esto es desagradable.
Que sucede?
Donde estoy?
Vi una luz brillante.
Vi dos luces brillantes.
- Estoy muerto?
- Todavia no.
- Esa es la camioneta de Shaw.
- Que es un Shaw?
-El cazador mas terríble de la ciudad.
-CAZADOR?!
- El también te atrapo?
- Me ves amarrado, pues no?
- Este és mi transporte.
- Tu transporte?
Esta es mi ciudad, esta es mi gente.
Es aqui donde yo vivo.
- Nadie caza a este oso.
- En sério?
Entonces, desátame...
- Nadie está mirando.
- No voy a poder hacerlo.
Que voy a hacer ?
No quiero acabar pegado a una pared.
Calmate.
Eso no va a suceder.
- No?
- No con esos cuernos.
No tengo problemas con los mios...
mis...
cuernos...
Soy un unicornio.
no me veas!
soy un idiota!
Soy un monstruo.
- Derrivadora de árboles.
- Arrastrador de puños.
- Hambuerguesa de Betty.
- Basta, basta, suficiente chicos.
Escucha chica exploradora, son animales estúpidos.
Respeto la Orden Natural...
hombres en la cima,
animales en el fondo...
Pero su oso, bien, su oso és especial.
El pertence a algun lugar en el medio.
En el medio de dos rebanadas de pan
empapadas de salsa!!! jajaajaj
Tu demente, demente, torcido
cachorro Shaw!
Ponme en la lista para una
caja de Finman's. Está bien cariño?
Mono de rifle con seis dedos.
Boog vamonos ahora de aqui.
Por favor, yo te imploro.
Por favor desamarrame.
Pronto, ahora vete de vuelta para
el bosque amigo.
Fenómeno de un solo cuerno.
Amigo?
Me llamó amigo.
Mi venado !
Mi carro!
Shaw, nada de tiros en la ciudad.
Pero Gordy, aquel oso, se inclino
y desamarro a mi venado.
No lo viste?!
Todo lo que veo es un foco roto.
Shaw, debes pasar demasiado
tiempo en los bosques.
No me puede decir lo que yo vi,
porque yo se lo que yo vi.
Verdadera, buena, Fortuna!
Mucho dinero, tienes un plan, vamos...
Muy bien, hora de ir dormir.
Boog...
El Señor Dinkelman está esperando.
Buenas noches, grandote.
Oh, me olvide de alguna cosa?
No, no, no mas dulces para ti.
No! Pára!
En la cara, no...
Ojitos bailadores tambien? No!
No!
No va a funcionar esta vez.
Hablo en sério, Boog.
Es lindo, pero no.
Está bien.
Buenas noches, Boog.
Quien está ahí?
Te advierto, tengo 10 garras,
y no tengo miedo de usarlas.
Hola amigo.
Soy yo, Elliot.
-Que haces aqui?
-Me ayudaste, te vengo a devolver el favor.
Voy a liberarte de aqui.
Vamos ahora, vamos a hacer esto.
Vamos deprisa.
Antes que el guardabosques haga la ronda.
No, taza de maiz, entendiste todo mal.
Esta es mi casa.
- Dulce...
- Ahora vuelve por aquella ventana.
- Que es esto?
- Sal de allí!
Suave !
Que es aquello?
- Que estás haciendo allí ?
- Este lugar es suficientemente
grande para los dos.
Esto es natural?
Dame eso!
- Quien es este pequeño?
- Dinkelman.
Dinkelman es tu muñeca?
Quien puede estimar esa cosa vieja.
Ya entendi.
Tu eres la mascota.
-No soy mascota de nadie.
-Cierto.
Hago lo que quiero, cuando yo quiero.
y entro y salgo cuando me apetece.
Entonces vamos!
A fuera?
Para que voy salir, si tengo aqui
todo lo que quiero?
- Que es eso?
- Le llamo "whoo-hoosami", tal como..."whoo hoooo"
Quieres uno?
Sé dónde hay un monte de ellos…
pero tienes que ir...
Afuera.
Adentro.. afuera...
-adentro.. afuera...
-Pára, nariz estupida.
Vez esto en esos envases alli.
Lo agarraste de la basura?
tenia eso en la boca y todo...
Vas a desquiciarme con
esa cosa con nariz.
- Que es?
- es una villa de "whoo-hoo".
Dulce...
Cerrado.
Ni hablar debemos volver mañana.
Elliot, viste que tu ...
Hiciste.
nos vas a meter en problemas.
Barras de "whoo-hoo".
Ella es mi dama.
Suave y Cremosa.
No debo. Pero voy a hacerlo.
- Que es esto?
- Dejame probar.
- Holá, Elliot.
- Como estás?.
Yo vengo en paz.
Una fortuna!
La fiesta acabo.
vamonos ahora!
Quieto!
Observen, un gran Oso.
Buenas noches.
Si fueras al bosque hoy
va a ser muy bueno.
hey, su rabo sabe exactamente
como el de un elefante.
Eso es mi estômago.
Hey, Gordy!
retrocede rápido,
antes que ella me vea.
Estás en un gran problema.
Tu sabes lo que te hace el azúcar, Boog.
Directo para la cama! ahora!
Lo siento tanto. Fue culpa mia,
no va a suceder otra vez.
- Y si el lastima a alguien?
- Por favor. Estamos hablando de Boogy...
Que estas mirando?
Te dije que no me esperaras.
-Y si, lo llevo de vuelta al bosque.
-Está en la edad de soltarse.
Anda no es pronto para volver.
Quiero decir.
No es culpa mia, yo intento enseñarle
lo básico.
Yo lo lleve de pesca, pero el no
se queria mojar
Gordy, por favor.
Boog está arrepentido.
- Beth, no eres su madre.
- No le trato como niño.
Con permiso.
Ve para la cama Boog!
Un Verano.
es todo lo que pido.
Rapido, ves?
Puedo ser razonable. Gracias!
Sabes una cosa?
Cuanto mas esperes,
mas difícil va a ser para el adaptarse.
Tengo la certeza que el...
- Por lo menos pienso que el...
- Y mas difícil va a ser para ti dejarlo ir.
Buenas noches, Beth.
Que voy hacer contigo?
Este no es descafeínado.
Sabes lo que la cafeína me hace Bob.
Hablo por los codos hasta caerme de
orejas. Y talvez hasta me sienta bien.
Señor Salchicha, vamos Señor Salchicha...
Es horríble. Y maravilloso al
mismo tiempo.
Es como la libertad en una taza!
Oi decir que  Boog se solto ayer
en la noche y arremetio con todo.
En sério?
Algo esta mal por aqui.
Tu?
Y caminas...
como un Hombre.
Acaso parezco tu bebedor de café de dos piernas.
Otra vez no...
Boog va a tener que comerse sus patas.
Entendieron?
Patas.
Porque el es un oso.
Por tanto, de cualquier manera...
Oh, Dios.
Relajate Boog.
Tu puedes hacer esto.
- Tengo que esconderme.
- Que estás haciendo?
Sal de aqui.
El está ahora mismo detrás de mi.
Lo sabia. Ese oso corrompió
a mi venado.
Escondeme!
Listo ya se fue. Ahora levantate.
y sal de aqui.
Poderoso Grizzly!
Un burro.
Tu me estas poniendo en problemas.
Tu salvaste mi vida.
Eso significa que eres responsáble por mi.
- Para de estropear mi vida
- Precisabas salir.
-  Deberias agradecerme...
- Agradecerte?
De nada, amigo!
Pára de  decir eso.
Y ahora Sal!
Preciso esconderme.
Oh, no, no vas a esconderte.
Tu vas a salir.
- Abre el abrigo.
- No.
Quitate del abrigo.
Tu no eres malo.
Se va a comer al burro.
Va a comernos a todos!
Tu sabes que el sigue estando afuera.
- Comernos?
- El no va a co....
Boog que vas a hacer?
Deja ese animal imediatamente.
- Quedate quieto!
- No!
- Voy a quedarme.
- Mi show...
Sientate!
Estás avanzando al climax.
Me oyes?
Voy a llamar a Seguridad!
Aquel tipo quiere matarme.
Esperen!
- Tropece...
- Tu tropesaste?
Voy a matarte!
Tranquilos!
Salgan de mi camino.
El show acabo, su aberracion
de cuatro patas.
- Perfecto.
- Shaw, baja esa arma!
Tu vas a arruinar mi show.
Apuntar ahora. Aliñados.
Dos manos. Una bala.
Biscochitos de mantequilla.
Shaw, quedas bajo arresto.
Shaw!
Gordy...
- no sabia que hacer...
- Está en la edad, Beth.
- Pero, es la época de caza?
- Llevalo para arriba de las cataratas.
Estará seguro allá.
Buenos dias
no tiene que ser un viernes.
no precisa de ser un aniversário.
Por lo menos un año que sobrevivas.
Cantaré en coro toda mi vida.
Un Buen dia.
y cualquier dia que estás vivo.
Un mal dia viene
de vez en cuando.
Tu cuerpo dice
1300 estrellas candentes
en cualquier altura
Un mal dia viene de vez en cuando
en la vida de tu cuerpo...
ADIOS!
Tu vas a estar...
Tu vas a estar bien.
Voy a extrañarte, grandote.
Bonito.
Donde está la casa?
Desapareció!
Alguién se la robo!
Puedes hacer menos ruido?
Estoy tratando de dormir aqui!
Tu.
- Yo no hice nada!
- Mira bien, Elliott.
que ves?
Falta alguna cosa.
- que és?
- Espera, no me digas...
- Falta Timberland!
- Yo iba a decir eso.
mi garage desapareció.
Desayuno, almuerzo y cena desaparecieron.
mi vida desapareció!
Es todo culpa tuya!
que vas a hacer?
Éres gracioso.
pense, talvez...mas adelante...
Esto no está pasando.
Esto es un error.
Piensa Boog.
Ella está enojada, pero tu puedes resolver esto.
voy allá y le doy.
La cara. Le doy la cara.
Tengo que regresar.
Ella perdona la cara.
Eso resuelve luego todo.
La cara.
Boog!
No puedes andar por aqui.
- No sabes para donde vas, Boog!
- Voy para casa.
Espera! Boog!
Yo se donde es Timberline.
Puedo llevarte allá.
Gracias, pero no, Gracias.
Callada.
Timberline debe ser por aqui, algun lugar.
Bien eso fue rápido.
Ahora, deja ver, izquierda,
derecha...
Boog, eres tu?
Boog!
Tengo que ver los caminos.
Si pudiera subir lo suficientemente alto.
Yo puedo hacer esto.
Sin problema.
Faltaste a clases?
Yo soy un McSquizzy
nadie se mete con un McSquizzy.
Porque ese soy yo!
- Un que?
- Pon una garra en este árbol y te doy...
si?
Tu y que ejército?
- Ah, ese ejército.
- No te metas con nosotros.
Defensores de los buenos...
aumentadores de las virtudes, guardianes del pino.
Quedense con su arbol.
Encontrare otro.
Miren, el tiene un gémelo
empezando a crecerle en la espalda.
Esto no va a ser facil.
Informe a usted que no era?
Intentalo otra vez y te
demuestro unos golpes de cola.
- Pero es otro árbol.
- Son todos mios.
Te sugiero que des media vuelta
y regreses por donde veniste.
Es lo que estoy intentando hacer.
Muestrenme el camino para la ciudad...
y me voy ahora de aqui.
Es todo!
Tu lo pediste!
Listos?
Fuego!
Boog, mira.
Sin manos.
Pero, encuentro que voy a pasar un rato acalorado.
- Está bien, para que lado es la ciudad?
- O debemos llamar a esto un rabo caliente?
Dáme la direccion,
necesito volver ahora mismo.
- Que triste.
- Donde es Timberland?
Está bien, está bien.
tienes buena vida en Timberland.
Café, barras "Whoo-hoo", estas a salvo...
- Si, y ?
- No en tanto, falta alguna cosa.
- Es?
- Si, yo.
Es que quiero entrar.
Te llevo a la ciudad, pero cuando lleguemos...
somos socios.
Hecho?
- Socios.
- que? No, no, no...
Eso nunca va a suceder, nunca.
No tienes una manada
para donde ir?
mi manada?
mi manada dejame entender.
Ella es mi amiga.
- Ella quiere lo mejor para mi.
- Olvidalo.
Entonces es mejor comenzar a andar,
porque los dias de Temporada de Caza comienzan pronto.
Cualquiera de esos cazadores te toma por la espalda.
Y te pone en la parrilla de su carro.
Cazadores?
Demonios!
- Ok, Ok.
- Tenemos un trato entonces?
Dejame oirte decir.
- socios?
- Que asco.
- que dijiste?
- Yo...
- Perdon, no te oigo.
- Yo dije, yo...
- digo que podemos ser socios.
- S-s-socios?
- Socios.
- Okidoki, por este lado.
No te vayas a perder.
Sabes estube pensando...
deberiamos tener un saludo secreto
y unos apodos que tal.
Algunos apodos, yo te llamo
Boogster, y tu me llamas "El increíble Sr E"
No és grandioso?
Fui el que lo inventó, sabes.
Esto va a ser formidáble.
Vamos a ser apenas tu y yo...
Quien es la señora de pantaloncillos?
Espero que no sea
ya muy tarde.
Estuvieron aqui toda la noche.
Un oso y un venado,
trabajando juntos.
A donde va esta conspiracion?
Que otros animales están envueltos?
Dios bendiga a América.
Espero que el águila calva no esté en esto también.
No, no, talvez tenia razon.
Talvez el viejo Shaw sea lindo.
Talvez...
Es tan tranquilo aqui, Bob.
Tienes razon Bob, no vamos a estropear la
belleza de este momento con conversaciones inútiles.
Algunas personas consiguen hablar hasta
del Cáspios para volver a casa.
Que quiere eso decir, Bob?
Hasta del Cáspios para volver a casa?
Donde estan los Cáspios?
Ok, Floresta 101.
Estas cosas, de madera con hojas,
son llamadas árboles.
Las piedras grandes son llamadas Montañas,
y las pequeñas...
son sus bebés.
Altura.
No te rindas no te rindas!
Vamos.
Elliot!
Cuantas veces te tengo que decir?
Soy el "Increible Sr. E".
Por Favor.
Si no usas los nombres de código, como se supone
que yo este hablando contigo ?
Entendido.
Resvalar suave y despacio.
Prohiben a todos los puercoespines,
pues era Dia de ellos.
Quedate quieto.
Calmado, esto va a doler un poquito.
- Quitamelo.
- Talvez quieras taparte los oidos.
Tapar los que?
Ok, regresa para el bosque,
amiguito.
Amiguito.
Ok, señoras, el dique no se
construye sólo.
Traigan esos pinos para aca.
Muevanse!
- Tu en las herramientas!
- Si, jefe?
Quiero que tapes la fuga que
salio en el lado Norte, entendiste?
Poner una rama en el agujero.
Torpe
5 minutos para almorzar!
- que tienes?
- Madera.
- Y tu?
Quieres cambiar?
Hey chicos, vean eso.
Alli va el mayor carnívoro de América.
- Un Poderoso Oso.
- Y es un buen bailarin.
Vamos a estar en un show.
- Ven aca.
- Este es un buen camino.
Oye, mira.
Nósotros, no somos nósotros. Soy solo yo.
- Y nósotros no vamos para ningun show.
- Diva.
Yo entiendo lo que te pasa.
Estás un poco enojado, porque tienes hambre.
Yo encuentro que si..
Estoy muriendo de hambre.
- Experimenta esto.
- No puedo comer eso.
Exquisito. Exquisito.
Pero que comen los osos?
Pescado.
Osos comen pescado.
Ok, pescaditos, salgan para Boog.
Aqui voy a andar, despues de media noche...
a la busqueda de Boog.
Increíble Sr. E...
- Si, Boogster?
- Yo tengo que ir.
- Entonces ve.
- Yo necesito de una tasa de baño.
Tu sabes.
Un tanque de pensar.
La cabaña de troncos, la sala de los
gemidos, la oficina oval.
- No háy ninguna de esas cosas aqui.
- Y que es lo que tu haces?
No recuerdo.
Pero escucha...
no mires ahora, pero debe haber un
arbusto con tu nombre escrito.
Un arbusto?
Hablas en sério?
Anda.
Esto es como andar en bicicleta...
solo que tu tienes que cagar en esto.
Muestranos tu rugido, joven de la naturaleza.
Desaparezcan de aqui...
Vayanse ahora
Estoy trabajando aqui !
Está bien, está bien, no hay nada para ver aqui!
dejen al oso hacer lo suyo!
Que les pasa a estos tipos?
Acabaste?
- Apuesto que el no lo consigue!
- Yo acepto esa apuesta!
¿Qué es lo que esta mal con los animales?
- Talvez un laxante, amigo?
- Amigo.
- Talvez alguna privacidad?
- Hey que piensas que haces en mi casa?
Esta es tu casa?
- Yo no sabia.
- Si le das privacidad quizas mejora.
- que mé dijiste Rosie?
- Nada. Porque tienes que ser tan insensíble?
- Boogster,  que te pasa?
- És mejor tener cuidado con lo que dices,
o vas a tener problemas.
- Tu tienes esos chismes, porque no tienes hombre.
- No se, parece una lucha de chicas.
- Y que hago?
- Es fácil, sólo tienes que marcar tu território.
- Muestrales quien manda.
- Bien, señoras, yo voy a dictar la ley..
A menos que sean zorrilas.
Esto es asqueroso.
Giselle.
Ridículo.
El bosque no es lugar para un oso.
Patos?
No se muevan.
Preparado.
De prisa, me tienen que ayudar.
No se preocupe por el.
Es un poco nervioso.
Nunca mas sera el mismo,
desde la Gran Migracion.
Eramos muchos millares.
Cuando formabamos en grande las V
Entonces...
Entonces sucedió.
que sucedió?
Apertura de la época de caza .
Solo quedamos nosotros dos.
Como podemos hacer una V si solo somos dos?
No se puede, señor.
Es una tragedia.
Está bien, cierto.
Sea lo que sea.
Pero vean esto, estoy en busca de la ciudad
- Será que uno de ustedes puede volar
a la cima y mostrarme el camino?
- Volar?!
Silencio.
El va a oirnos.
- Giselle.
- Elliot.
Hola Nena.
Como estás?
- Onde estuviste?
- Tu sabes, ciudad grande...
unos cuantos viajes, fui a un buffet
asití a un show...
- Las cosas empezaron a funcionarme bien.
- En sério?
Oí que fuiste atropellado por un carro.
- Rumores.
Tienes que irte, recuerdas lo que te sucedió
la ultima vez que me hablaste?
El está por allí?
Hace cuanto tiempo tienes ese tick?
De hecho está empeorando.
Oh Dios!
Holá apestoselliot.
Yo le llamo apestoselliot.
Manada, formacion en círculo.
Bestias eso es un ovalo.
Formar! Círculo!
Tienes mucho corage en volver aqui.
- Gracias.
No era un cumplido.
El estaba por irse ahora, no Elliot?
Yo me tube que parar a saludar
algunos de mis antiguos compañeros.
- Bob, Kevin, Jurgen como estas Ian?
- Yo te dije que dejaras la manada...
- Y nunca, nunca, nunca mas...
- Nunca?
Nunca, nunca mas volvieras!
Yo no volvi.
Yo y mi mejor amigo estamos
por ir para la ciudad
- Voy a extrañarlos.
- No seas mentiroso.
y ahora que?
Entonces, como iba diciendo...
nunca, nunca, nun...
Un oso, Oso, Oso!
Elliot, estás bien?
Oh mi oso llego.
Ian, mira esto.
Deja eso.
Ya oí hablar de ti.
Éres aquel oso,
que perdió con una ardilla.
Eran 20 ardillas.
Y tiraban nueces.
No le escuches, Boog.
Boog?
Eso es un diminutivo de que?
Booger. (Nombre americano para
las ranas)
- Oye tu...
- Soy todo oidos.
Vamonos ahora, Boog.
Ustedes son el par perfecto.
Tu eres un fracasado, y tu un fracosoado.
Manada, vamos ahora.
Hey Elliot, creo que perdiste
algo.
Talvez crezca de nuevo.
Adios, Elliot.
Hasta la vista.
Hasta la vista, niñas con mochila!
Eso estúpido. Es mejor que huyas.
Continua moviendo tu rabo como las vacas!
Una palabra mas
y yo le partia todo.
Mira como corren.
mira como corren.
Mira como se van.
Es mejor darles de beber antes
de besarse, ustedes grandes maricas.
Miren esas cosas, ustedes grandes inútiles!
Era la novia de Ian...
con quien tratabas de hablar, no?
pequeño malandro!
- Oh, Ian tiene razon. Soy un fracasado.
- No lo eres.
- Si.
- No.
Confia en mi.
Maldicion, Ian me corrió de la manada.
Perdí uno de mis cuernos, fuí atropellado
y amarrado al cofre de un carro.
Como le llamas a eso?
Fracasado.
Pero mira esto...
contemplen al poderoso Grizzly.
Parezco un oso, hablo como un oso...
mas no consigo pescar,
no consigo subir a un árbol...
- no puedo siquiera liberar en el bosque.
- Eso no es nada.
Medio perro. (Dog)
Medio venado,(Buck) soy un pato(Duck).
Montas un uniciclo
por galletas?
- Tengo un ojo de vidrio.
- Yo no tengo olfato.
- Yo pensaba que un tronco era un color.
- Yo no veo mis piés.
- Yo mate a un hombre.
Por lo menos tienes un hogar.
Hogar. Si.
Eso espero.
- Eso fue tu cuello?
- No.
Mis galletas de pescaditos.
Ella todavia me ama.
Gracias, Beth!
Ya voy para la casa!
Pruebauna, socio.
No son barras "whoo-hoo",
pero te hacen recordar.
recordar la casa.
Dulce y salada casa.
Oh, si.
Estar de vuelta en mi cama.
Ocho comidas por día.
Mas postres.
Beth me arropaba
todas las noches.
Se parece al cielo.
Sabes...
cuando lleguemos a casa mañana...
voy a resolver las cosas con Beth.
Y talvez...
Si talvez...
voy a hacerte un lugar
en el garage, conmigo.
Dulce.
Quien tiene un lugar en el garage?
Soy yo.Yeah.
- Amigo...
- Si?
Me haces un favor?
Esto va parecer raro, pero...
te importaria ca...
Ah, olvidalo.
Vamos.
Estoy aqui para ti.
Cantame una cancion de
dos pequeños osos?
Por supuesto...
- una cancion de que?
- Beth siempre me cantaba.
- Porque me ayuda a dormir.
- Está bien. Lo intentare.
Gracias.
Dante era un duende mágico
que vivia en un árbol en el arco-íris...
El iba debajo del arco por que
siempre necesitaba hacer pipi.
Un dia el duende no pudo mas
y fue a tocar la puerta del tejado
no se imaginaba,
que de repente, saltaria una melodia.
Buenas noches, Boog.
Voy a dormir en el garage.
Vamos, señor Salchicha.
Habla.
Tu puedes.
Bob, el no oye.
Muestrale como pedir.
Culto de perros.
- Estas bien?
- No, no, no.
Lo tengo atrapado, lo se lo se. Esta a salvo
ahora. Tengo al enemigo neutralizado...
Vamos, señor Salchicha.
Estás bien?
Es la Salchicha mas
querida que jamas vi.
No se deje engañar.
El es uno de ellos.
- Quien?
- Del enemigo.
Aquel oso y el venado.
Todos los malditos animales.
Yo vi el futuro.
Van a comenzar en
pequenas ciudades como Timberline.
Pronto van a separarse.
Ellos nos van a invadir
a partir de cuevas, cavernas...
malditos zoológicos.
Si yo no los páro...
será una total rebelion...
de orden natural.
Ellos se rien del viejo Shaw.
Pero van a ver.
La verdad será revelada.
- Sabemos exactamente a lo que se refiere.
- Saben?
Nosotros somos cientificos o algo parecido.
Intentamos tomar pruebas fotográficas...
- de un verdadero homo-saskwatchus.
- Homo-se que?
- Estamos en busca de Pie Grande.
- Pie Grande?
No tenia entendido que intentaba
hablar con un par de lunáticos.
No confien en él.
Las mascotas son agentes encubiertos.
En el momento en que le den la espalda...
Los atacara.
No, él no puede,
esta castrado.
Boog?
Estás despierto?
- Lo estoy ahora.
- Fabuloso.
Estube viendote dormir durante la noche.
Y tu eras como un pequeno angel.
Excepto, que tu eres gordo
y hacias ruidos como...
Vamos a trabajar en eso.
Yo invente una cura.
- Te metes la mano en la boca...
- Cuanto tiempo falta para Timberline?
- Hasta la noche, sin problema.
- Estas seguro?
Absolutamente.
Quieres ver una cosa estúpida?
Entonces es mejor irnos llendo.
Cierto, estamos retrasados de tiempo.
Yo llevo tu carga.
Ten mucho cuidado con el.
Porque el es muy delicado.
Quieres una galleta de pescado?
Comere cuando lleguemos a casa.
Oye amiga, si quieres
hallar un macho como mi Ignacio.
- Tienes que mejorar tu aspecto.
- De que hablas Rosie?
- Soy blanca con negro.
voy bien con todo.
- Te das bien con toda la gente...
- No son las mismas chicas
que vimos ayer?
- Estube pensando en tu show..
- mi show?
- La señora de pantaloncillos tiene que irse...
ella nos está retrasando.
Tenemos que ser mas frescos, nuevos.
Quiero algo de Jazz.
Yo soy la estrella.
las personas van a verme a mi.
Un oso Grizzly.
Ya entendi.
Tu vas a tener una carrera, y yo
me quedo en casa a cuidar de Dinkelman.
El ni siquiera es mio.
Yo no me puedo atrever a
tener un sueño, pues no?
Amigo.
No encuentras?
Que yo puedo querer cantar un poco?
Bailar un poco?
- Elliot.
- Pero no, todo lo que oigo e...
En cuanto tiempo llegamos a Timberland.
- Aquellos no son los mismos castores?
- No, todos los castores son parecidos.
Hey, oso bailarin.
- Muestranos un paso!
- Elliot!
Estamos en el mismo dique.
Andamos en círculos.
Círculo.
Es la primera vez.
Ni siquiera sabes a donde donde vamos...
Atrapalos Lorraine.
- Que fue aquello?
- Cazadores? Que hacen aqui en la cima?
Bien chicos, escondanse.
- Nos tenemos que esconder.
- Voy a salir de aqui.
Espera!
No vayas para alla.
No es una estructura hecha para osos.
Esto es malo.
Rosie, por aqui.
Basta! quitate..
Amigo!
Cristo!
- Vamos a estar bien.
- Vamos al fondo!
No hay nadie aqui para
salvarlos esta vez.
Agarra el tronco!
Izquierda.
Derecha!
Como si tu supieras.
- Donde es que el está?
- Desapareció.
No, alli está el.
Se fue.
Alli está el.
- Se...
- Alli está el.
Calmado, estoy intentando conducir.
Es como cazar y pescar
al mismo tiempo.
Detente.
Quitate.
Dinkelman?
Tu.
- Tu hiciste esto.
- Que yo hice que?
- Nos arrastraste a los campos de caza.
- donde nos vamos a esconder?
- Somos presas faciles aqui.
- Y es la época de caza.
Está bien, es suficiente.
- No es culpa de el.
- Tienes razon, Elliot.
Es culpa tuya.
- Mia?
- Si.
Si no fuera por ti yo estaria ahora en casa.
Y nada de esto habria pasado.
Dijiste que sabias el camino de vuelta.
Pero mentiste.
Yo...
No.
Está bien...
Talvez...
Yo pense que si estabas conmigo,
talvez te agradaria.
- Yo confiaba en ti, Elliott.
- Disculpa Boog.
- Vamos somos socios, no?
- Sabes una cosa, Elliot?
Estoy mejor sólo.
- Entonces y nosotros?
- Si, Nosotros!
Nosotros?
No hay ningun nosotros.
No es mi problema.
Y tu...
- se acabo.
- Pero, Boog espera...
Acabo.
Acostumbraba pensar que eras
la única parte de mi vida
Ahora me entero que hay
un mundo entero allá afuera
Adios me es muy difícil de decir
Por eso dire...
Hasta siempre!
Aqui es donde estare sólo
Aqui es donde yo espero estar sólo
En mi corazon
Yo pertenezco...
a casa.
HOY APERTURA DE ÉPOCA DE CAZA
- Oh, no.
- Gracias por la licencia, Gordy.
- Buena suerte chicos.
- Hey Earl, es tu nuevo carro?
Si, vean bien y tengan envidia.
- Estás bien?
- Yo lo puse arriba de las cataratas.
- Solo espero haber hecho lo correcto.
- No te preocupes Beth.
Tengo la certeza que tu
Boog está feliz en su nueva casa.
Estúpida Naturaleza.
Civilizacion
Hola?
Disculpenme.
Hay alguien en casa?
Oh dulce apocento.
Y la ayuda esta dada!
Debe haber un refrigerador aqui
en cualquier lado.
Venados, conejos...
- castores.
- Dios mio.
Ese oso les dio vuelta a todos.
Aqui tienes, Lorraine.
Descansa chiquita.
Que mañana tenemos una rebelion que acabar.
- Y despues voy a recuperar lo que es mio.
- Elliot.
Alguien se comió mi dulce.
Alguien se sento en mi silla.
Alguien se olvido de bajarle al baño!
Y sigue aqui.
Volviste por tu oso, caracóles rubios?
Listo o no...
aqui voy.
Si vas a salir para el bosque hoy,
con seguridad vas a tener una gran sorpresa.
es mejor ir disfrazada.
Porque cada oso, que alguna vez hubo.
Se juntaran todos alli, porque..
hoy es el dia que los osos tienen su
PICNIC!
Hey oso! No hay sítio alguno
donde te puedas esconder de mi!
Elliot.
Ninguno.
Dantes era un duende mágico
que vivia en un arbol del arco-íris.
Elliot.
te tienes que esconder.
- El iba debajo...
- Los cazadores estan aqui.
siempre que necesitaba hacer pipi.
El va a descubrirnos.
Oh pequeno duende...
Esta bien, sueltame sueltame!
Boog?
- Hola, amigo.
- Que haces de vuelta?
Vamos, no me podia ir de
aqui sin mi socio.
Yo no tengo un socio.
Elliott!
No necesito una manada,
y no necesito de ti.
Por eso dejame en paz.
No voy a poder hacer eso,
yo ya te salve una vez.
Eso me hace responsable...
por ti.
Yo dije eso.
Dejame oirte decirlo.
- Socios?
- No.
Que dijiste?
- Digo que podemos ser socios.
- Disculpa no te oí.
Yo dije!
Dije que podemos ser socios.
S-s-s...
Socios!
Cierto, cierto, por este lado.
- Por este lado.
- Cierto.
- Talvez sea mejor ir de frente.
- Si.
Vamos a volver al garage.
Donde es seguro.
Seguro?
Hey, Boog.
Cuantos animales caben en el garage?
- Cuantos?
- Hola, Boog.
- Para donde van todos?
- Para un lugar seguro.
- Para ese garage.
- Con tu amigo.
Vamos, tu nos trajiste aqui.
Si...
desculpen por la presa.
Y de como les arruine la vida.
Fue mi error.
Entonces llevanos contigo, no?
Booger?
Por favor.
Mirame!
Soy muy bonito para morir!
Bueno, talvez.
No, no, no!
- Te vamos a llamar socio?
- Podemos llevar a Giselle socio?
Esperen, dejenme pensar.
Cazadores.
Maldicion.
- Nadie vuelve a casa hoy.
- Son muchos.
Entonces es todo.
No más yo.
Supongo que sere puesto en una pared.
No no te pondran.
Cuando yo sea un tapete de pelo de oso,
entonces podran pasar por encima de mi.
Podra eso suceder pero...
no voy a caer sin pelear.
El dijo la palabra con "P"?
Es verdad.
Una cosa yo aprendi con ustedes.
El bosque es un sítio peligroso y confuso.
Pueden llamarme loco.
Pero me han estado pateando los últimos dos dias.
Yo no.
Disculpa.
Vamos a hacerles lo que hicieron conmigo.
Yo propongo que le demos a nuestros
invitados la experiencia completa del exterior.
Es una lucha privada o cualquiera puede entrar?
Porque un McSquizzy no desiste.
Bien, porque vamos a necesitar
de sus nueces!
- Y de sus piñas también.
- Cual es el plan Boog?
Vamos a hacerlos correr
de vuelta para la ciudad.
Les vamos a pasar por encima,
que nunca mas van querran volver.
Entonces, tu piensas que eres un duro?
Sabes lo que yo pienso?
Pienso que tu sigues
siendo un osito de mamã.
Guarda la fuerza señor Salchicha.
Que mamá va a hacer una ronda.
Eso es bueno, mamã está
por traerme un bocado.
Vamos papá, esta noche va
a ser luna llena.
Disculpen.
Vamos.
Oh, si.
- Ayudanos, Elliot.
- Está vacia.
Señoras.
Esto va a ser excelente.
Tu.
Vamos a necesitar de mas patos.
Elliot.
Eso es chocolate en tu cara?
No.
- Es la mascota.
- Tiene el pelo cubierto.
No creas lo que ven tus ojos!
Por favor, llevenme con ustedes.
- Hey Boog, no estás de acuerdo con esto verdad ?
-  Oh no! Yo no guardo resentimientos, sueltenlo.
Que fue eso?
Es la señal.
Cierto Danny, vamos juntenlos.
Cierto señoras, sueltenlo.
Máscaras de gás..
Mis pantalones.
Buen trabajo conejos.
Está es la hora de mandar
a estos tipós de vuelta a la ciudad.
- Estás listo para esto?
- Esto...esto es incomodo.
Si, si lo es.
- Puedo?
- Ve por ellos, apestoselliott.
A LA CARGA!
Es una estampida, una estampida!
Bueno, muestrenme su
cara de malo.
Vamos a golpear unos rabos de cazador.
Bob, fuimos robados.
Y se llevaron al Señor Salchicha.
- Vamos hombres! Muevan esas piernas!
- Gracias por esto!
Bajar...Cuernos.
Perdon.
- Como vas socio?
- Boog, esto es excelente.
Vamos a hacerlo todos los años.
Vamos ahora.
Sherif, Sherif, los animales estan
locos. El oso es el líder.
Es para ti.
Gordy, voy a traerlo a casa.
Vamos hombres, son solo animales.
Elliot, atrapalo.
Atrapado.
Posiciones!
Fuego!
Esta funcionando.
Si.
- Miren como corren.
- Manden al Señor Feliz.
- Oh! el Señor Feliz no exploto.
- Tranquilo, ya empezaron
a correr para la ciudad.
Pero, se estan demorando
en correr, no?
No es ese tu carro?
Que descepción!
Eso mismo, sigan corriendo.
- Suave.
- Libertad!
Hola, caracolito rubio.
En serio!
Rápido!
Necesitamos de mas municiones.
- Elliott, deja de ayudarme.
- Más, manden más.
Vamos a ver si te gusta?
Una almohada?
No bromees.
Más!
Esta bien.
Vamos Osito de mamá.
Puedes hacerlo mejor que eso.
Muestrame lo que tienes.
Vamos.
No te metas con Boogster.
Hoooooo....!
Bueno Lorraine.
Vamos a darle a este oso
un beso de las buenas noches.
Detente!
Elliot?
Amigo?
Estás bien Elliott?
Estoy un poco atontado.
Hey pequeñin, buen show.
Contemplen al Poderoso Grizzly!
Vamos a el!
- Sabes Elliot, este lugar no esta mal.
- Espera un poco.
- Beth?
- Boog?
- Que es lo que está haciendo?
- Le ayudamos con ella?
No, ella es su mamá.
- Va a llevarnos a casa.
- A todos?
Estaba tan preocupada.
Voy a llevarte conmigo.
Vamos.
Volveremos a casa.
Vamos, Boog.
Vamos a casa.
Boog?
Ya estas en casa.
Estoy tan orgullosa de ti.
Entonces, como vamos a caber
los dos en aquel helicóptero?
- Ella volvera, verdad?
- Quien?
La señora de los pantaloncillos.
Boog!
- Hola Grandulon.
- Como les va pequeñines?
- Como vamos...
- Estas juzgandome?
- Como les va?
- Hola, Boog.
Yo se que es un pato,
pero me trata como una dama.
- Hey, amigo!
- Arrojame comida.
- A que horas nos vienen a buscar?
- Elliot, vamos a quedarnos aqui.
Esta es nuestra casa.
Esta es nuestra gente.
- Aqui es donde residimos.
- que? Enloqueciste?!
Donde estuviste los últimos dos dias?
Este lugar es horríble!
- Hola chicos.
- Todo bien Ian?
Vamos ya Elliot.
No esta tan mal.
Por lo menos ella va a traer
algunas barras "whoo-hoo", verdad?
Somos solo nosotros dos. A menos que
estes pensando en volver con tu manada?
que?
Y romper el equipo?
- Siempre juntos.
- Si, siempre juntos.
Hola, Elliot.
Hasta luego, Boog.
Sal de mi árbol
tu demonio dentudo!
Igual como estar en casa.
Hey, Boog!
Guerra de conejos!
Ah si?
Pues continuen tirando.
Amigo !
hecho por Sigi, corregidos por Membrisho