El bosque en Primavera.
Tiempos de renovación...
... de renacimiento...
... de desenfrenado optimismo...
... Cuando los nuevos inicios inician...
...y donde el majestuoso ciervo...
...se prepara para su
ritual de apareamiento.
Una suertuda enlazara su vida con
este fino espécimen.
Su magnífica cornamenta,
un testamento a su gran valor...
...Su fuerza, su masculinidad,
su ASOMBROCIDAD!!!
Su superioridad increíblemente genial!
Su magnificencia pateando traseros!
- Damas y Caballeros, Aquí l...
- Muy bien , Elliot.
Basta de tus nuevos cuernos
ya, amigo.
Uh. Un descanso,
engendro de la naturaleza.
- Estamos cansados de tus cuernos.
- Es verdad. Lo estamos.
- Tiene razón, lo sabes.
- Aburres.
Como si no hablara
de otra cosa.
¿Has visto mi nueva cornamenta?
Es completamente natural.
Toda mía. Sí!
Ese árbol es enorme.
Como mis cuernos! Sí!
Sí!
Oh, mi cornamenta es enorme.
Bueno, ya es hora,
Tengo algo importante que decir.
Bueno, no tan importante como mis cuernos.
Lo hice de nuevo, Sí!
- Ahí tienen!
- Oh, vamos.
- Tenemos que asistir a una ceremonia.
- Bien, bien, bien.
Me gustaría agradecer...
...a Boog, al Sr. Weenie, Buddy,
Serge, Deni y McSquizzy...
...mis allegados, queridos amigos,
por venir aquí hoy por mi...
...en el día más importante
de mi vida.
Sí. De nada. Ahora, vamos...
Desafortunadamente, la soltería
finaliza aquí.
Pero comienzo un nuevo capitulo
con Giselle...
...mi pareja, mi ciervo, mi ciervo hembra.
- Eso está muy bien...
- Mi vida de soltero termina...
...finaliza, expira, vence...
...cae como una bola de fuego que
arrasa sin dejar sobrevivientes...!
Elliot, relájate.
- Ahora, tenemos que movernos, amigo.
- Sí, vamos a la boda.
¿Boda?
- Nupcial.
- Está bien, un minuto.
- Dejen que salgo de esta...
Esperen. No se vayan.
Oh, estas bellezas
no van a romperse.
Apúrate, Elliot! Vamos.
Voy cayendo.
- Cuidado!
- Oh, plop.
- Muy tarde.
- Oh, fue suave.
Elliot, no mires.
- Oh, ya vio.
- Va a explotar.
Todo el mundo al cielo!
- ¿Ese fue Elliot?
- Te digo...
...Cuando estas enamorada,
escuchas su voz en todas partes.
- Ya lo sabes, nena.
- Tienes razón.
Oh, Maria.
¿No se ve hermosa?
- Gracias, Rosie.
- Nuestra dulce Giselle casada.
- Creo que voy a llorar.
- Oh, está bien.
- ¿Elliot?
- Bueno. Hola Chicas.
- Oh, hola, lan.
- Hola, lan.
Sólo vengo a informar
que la ceremonia comienza...
...a las 8:00 horas.
- Es bueno saberlo.
Si todo va de acuerdo al plan...
y así lo es.
- Y finalizará a las 9:00 horas...
...Con una recepción de frutas
y rocío dispuesta a seguirlos.
- Genial. Gracias, lan.
- No hay problema.
Oh, y, Giselle,
aún hay tiempo...
...si prefieres que te sirvan
Carne asada en lugar de panecillos...
...Si sabes a que me refiero.
Y creo que lo sabes.
Usualmente no como venado, pero...
...nena, ese plato se ve bien.
- ¿No lo crees?
- ¿No lo crees tú?
No, gracias.
Elliot es el hombre que siempre necesité.
Mi cornamenta. Mi hermosa cornamenta.
Deja de lloriquear. Magicotas.
- Crecerán.
- Si, volverán a crecer.
Justo como la última vez que
las rompiste , amigo.
Y la vez antes de esa.
- Y la anterior también.
- ¿Y si es una señal?
- Una señal de que no debo...
- ¿No qué...?t?
- Casarme.
¿Ven esto? Esto sí es triste.
- Pobre Elliot.
- Necesitamos diversión.
Ey, ya sé, la diversión...
...para distraerlo de los cuernos.
Le damos en la cabeza con una gran piedra.
- Si, una piedra grande!
- Una roca.
No puedo creerlo. Digo, No puedo...
Sé lo que intentas...
De verdad, ya bas...
- Sé lo que intentas hacer.
- Vamos Elliot.
Si hay algo para lo que
no estoy de ánimo es para...
...una guerra de conejos!
- ¡Guerra de conejos!
Gregalach!
Vas a morir, oso gordo!
Quieto!
Sentado.
Ahora, cuenta hasta 10.
¿Que haces?
Se está yendo.
Boog me dio una orden de
contar hasta 10, y...
No puedo creerlo,
vencido por eso.
No debo ser débil otra vez.
No sabes lo que es
vivir con humanos.
Si dicen "Sentado" te sientas.
Si dicen "Tráelo" lo traes.
Debes estar alerta,
o pueden robarte la libertad...
...y encerrarte por siempre jamás.
- ¿Por siempre jamás?
Pero tú eres libre.
¿Como lo hiciste?
- ¿Cuál es el secreto?
- Nunca olvides quién eres.
Un cachorro vulnerable...
...que sólo quiere ser amado?
- No!
Un animal salvaje que no
responde a nadie más que a él mismo.
- Ahora, dilo conmigo. Soy salvaje!
- Soy salvaje.
- Con convicción. Soy salvaje!
- Soy salvaje!
Ahora, vamos a buscar a ese oso gordo.
No puedo creerlo, Bob.
Ya pasamos un año sin
el Sr. Weenie.
Sé que todavía está por ahí.
Puedo sentirlo.
¿Puedes sentirlo, Bob?
- Bueno, Yo...
- Sr. Weenie! Sr. Weenie!
¿Crees que hallará nuestro
camino de galletas, Bob?
¿Crees que volverá, Bob?
¿Crees que el Sr. Weenie se
encuentra sano, Bob?
Boog nunca me encontrará.
Ahora, ¿donde está Weenie?
Guten tag, oso gordo!
He vencido!
Tiempo fuera. Hay que
chequear el libro de reglas.
Mortal Kombat!
Me dio, gran tiro Elliot.
Ganaste, amigo.
Nadie esperaba...
...que cayera del árbol con una
maniobra de dolor.
- Muy bien venado.
- Me ha sorprendido.
- Lo sorprendió muy bien con eso.
- Oh, si así fue?
- Es verdad.
- El juego terminó.
Muy bien, ahora, vamos a lavarnos.
- Es hora de que Elliot ate el nudo.
- ¿Ya? No!
Esto es mejor que cualquier fiesta...
...sigamos.
Por favor, conejos para arrojar.
Oh, ya crece, bebote.
- Movámonos.
- Boog...
...¿Crees que esté haciendo lo correcto?
¿Casándome con Giselle?
La pregunta es,
¿Está Giselle haciendo lo correcto?
Sólo bromeo.
¿A que huele?
Ahora, ¿Puedes relajarte?
Estamos reunidos para una
seria ocasión.
¿Elliot? ¿Qué ocurrió?
Oh, nada. Nada importante. Nada.
- Estás bien?
- Oh, sí. Sí.
No podría estar mejor.
Sólo una rebajada.
Giselle y Elliot...
...han cortejado y tomado las decisión
de unirse por siempre...
...jamás.
¿Está eso bien?
¿Por siempre jamás?
Aún hay tiempo para arrepentirse.
- ¿Qué?
- Esperen, ya sabía del por siempre.
Chicos, pero... ¿que hay con el jamás?
- Tranquilo.
- Nadie dijo nada...
...sobre un adicional "jamás".
No! La comida de la opresión
Debo ser fuerte.
Oh, sólo una probadita.
Debo pedirles que se acerquen
unos pasos...
...para un cruce ceremonial
de cuernos...
Cuerno.
- Para demostrar el
compromiso a su pareja.
- De verdad. Aún hay tiempo.
- No sucederá.
Oh, tan rico.
Soy débil! ¿Cómo pude?
- Tú, Giselle. ¿Aceptas a Apestoselliot...
- lan.
- ...como tú compañero de vida?
Acepto.
Y tú, Elliot...
... ¿aceptas a Giselle como tu compañera de vida?
Ese eres tú. Tu turno.
Lo haces ahora.
Elliot. Vamos, amigo.
- Ese es el pie. Vamos.
- No seas tímido.
Vamos. Canta niñita.
Elliot, ¿estás bien?
Vamos.
Dirijo un bat mitzvah a las 3:00.
- Weenie! Weenie!
- ¿Weenie?
- Qué, ¿Hablas en Francés?
- Weenie! Oh, no!
Elliot. ¿Adónde vas?
Weenie, vuelve!
- Detente. Weenie!
- Debo ser fuerte.
- Weenie! Weenie!
- Tan rico.
Weenie, aquí! Weenie!
Aquí, chico!
Weenie!
Oh, no. Luna llena.
¿Eres tú? Sr. Weenie!
Eres tú!
No puedo creer que seas tú!
Es un milagro.
Ha sido capturado!
- ¿Qué voy a hacer?
- Bob, funcionó!
Oh, no, es terrible.
Todo está bien.
Mamá está aquí.
Lo están torturando!
No!
- No!
- ¿Que estás haciendo?
- ¿De qué se trata?
- Mejor que tengas una buena explicación.
- Sí! Sí, la tengo.
- Oh, no puedo esperar a escucharla.
- Fue horrible.
Weenie estaba haciendo lo suyo
cuando ella apareció.
Estaba llorando, pero ella
ignoraba sus llantos.
Y luego lo tomó con sus garras.
Oh, por Dios.
Luego ella intentó arrebatarle
la vida.
- Es horrible.
- Que triste.
Pero él se resistió.
Y ella lo torturó.
Lo abofeteaba.
Picaba sus ojos, así.
Fue horrible!
Es lo peor que me ha tocado ver!
Oh, la humanidad!
Elliot, ¿no estás exagerando
un poco todo esto?
Escucha, Boog, voy contando la historia.
y finalmente, la gorda calva lo arrojó...
...en su carruaje del horror!
Espera, espera.
Lo que estás diciendo es...
- que el Sr. Weenie fue secuestrado!
- No.
- ¿De verdad?
- Sí, es verdad.
- Que pena. Ya lo hecho de menos.
- ¿Ahora qué?
Bueno, debemos terminar la ceremonia.
Vamos.
trabajé mucho en los centros de mesa.
Elliot y yo deseamos terminar la
ceremonia pero...
...tenemos que ir por el Sr. Weenie antes.
- Giselle tiene razón!
Y hasta que no esté seguro
con sus amigos y su familia...
...en la calidez de quienes lo aman...
...no habrá y no debe
haber celebración.
Y, ¿que podemos hacer? Seguro
está a mitad de camino del valle ya.
¿Y? no nos rendiremos.
No nos rendimos cuando los cazadores
vinieron al bosque.
No podemos rendirnos con Weenie.
El Boogster tiene razón.
¿Quién conmigo?
Oh, sí. Cuéntame.
- Yo también.
- Ok. Bien. ¿Quien más está dentro?
Estoy siguiendo a los bandidos.
Así que déjame tomar las riendas...
...y les daré una gran estocada!
No estoy seguro de que dijo Squiz,
pero lo tomaré como sí.
- Sí! es un sí!
- Yo también.
- Y yo.
- Estoy contigo, amigo.
Lo siento, tengo esposa e hijos.
Das la espalda a eso por
unos segundos...
...y te lo arrebatan. Estoy fuera
- Oh, dejen a la castora .
En tus sueños.
Acabo de hacerme las uñas, nena.
Suena divertido, pero me quedaré aquí
y protegeré a los nerds.
Son una banda de femeninas
modestas y cobardes hijas de...
McSquizzy está tratando de decir...
...que un grupo pequeño
quizás sea mejor aún.
- iremos más rápido.
- Vamos, a moverse.
Muévanse, chicos.
- Elliot?
- ¿Si?
Vas en sentido contrario,
gran tontita!
Ya lo sé. Síganme.
Oh, Sr. Weenie, lo estuvimos
buscando tanto tiempo.
Debió ser horrible estar solo
en el valle salvaje.
Oh, nadie va a creerlo!
¿Debería llamar a la caravana, Bob?
Breaker, breaker, Mandíbulas de Zorro.
- Aquí Piel de Fango y Hombre Salvaje.
- Copiado. Cambio.
No lo creerás.
Encontramos al Sr. Weenie! Es verdad!
Di hola, Sr. Weenie.
- ¿Escuchaste eso?
- Felicidades, Piel de Fango. Me alegra oírlo!
¿Que es eso Bob? Oh, Hombre Salvaje
dice que necesita hacer una parada.
Bueno, nos veremos en el
campamento.
- Fuera.
- Copiado, copiado, felices viajeros.
Escuchen con atención!
Tengo buenas noticias!
Piel de Fango y Hombre salvaje
encontraron a su mascota perdida!, cambio.
Oh, si, esto es bueno.
Ey, Fifi, ¿quieres un poco?
sabes, Roberto,
esas golosinas para perros...
...están llenas de carbohidratos.
Y esa palabra tan rara,
Quiere decir...
Significa que deberías
dar prioridad a las proteínas importantes...
...las carnes, las fibras.
¿Como quieres lucir en el verano?
- No lo sé. Sexy y muy feliz.
- Fue retórico, ignorante.
Basta de comida.
Has comido suficiente.
Voy a pretender
que no vi eso.
- Ey, ¿Fifi?
- ¿Si?
¿Cuanto crees que falta
para llegar?
Quiero hacer caca.
De verdad, quiero realmente hacer caca.
Dije que sería un largo viaje.
Pero tú nunca escuchas.
Igual que cuando te dije que no te
comieras entero ese "burrito grande".
Ahora, tú sabes lo
que tengo que hacer.
Basta ya.
Cada vez que salimos de casa
me haces pasar por esto...
Fifi! Fifi, basta!
- ¿Me has escuchado?
- Vamos. Ayuda a un hermano.
¿Que locura tiene ese
perro?
sabes que odio hacer esto.
Si, pero lo haces muy bien.
¿Puedes darte prisa?
Oh, ahí estas mi bebé Fifi.
Parada, llegando.
Oh, que asco.
No, Fifi. No.
Breaker, breaker. Aquí mandíbulas de zorro.
Uno de mis pequeños me ha
arrojado su almuerzo...
... y es mucho.
Vamos a parar. Fuera.
Vamos gato tonto.
Fuera del camino.
Ustedes paseen mientras
yo voy a limpiarme.
Fuera de mi camino, fuera.
No quiero ser rudo, pero tengo que ir.
- Stanley, viejo amigo.
- Oh, aquí vamos.
Stanley, han pasado años.
Actualmente, hace
exactamente un  año Roger.
¿De verdad? Parece
tanto tiempo.
Oh, ¿tengo que explicarte esto de nuevo?
Ok, mira, vamos a Paraíso Mascota
cada año en la misma fecha.
Y, penosamente,
tenemos siempre esta conversación.
- ¿La tenemos?
- Sí, sí, la tenemos.
¿No te suena?
Stanley, han pasado años.
Va a ser una larga semana.
Oh, Rufus. Ahí estas.
¿Como está mi estrellita?
Guau Charlene, mírate.
Estas más rica que un pan de mantequilla
sobre un cúmulo de tortas de trigo.
Oh, Dios.
- Gracias Rufus. Oh, ¿debería?
- Bueno, sería un halago.
Ey, Fifi.
¿Escuchaste que encontraron al Sr. Weenie?
- ¿No es genial?
- ¿De verdad?
- ¿Estás seguro?
- Escuché que vivió con animales salvajes.
No. Eso es horrible.
- Tuvo suerte de que no lo lastimaran.
- O mataran.
O peor.
Fui una vez el juguete de
esos salvajes.
- ¿Lo fuiste?
- Lo fui.
¿Cómo fue?
Es muy doloroso para mi, hablar de ello.
Acérquense.
Ok, Fifi.
¿Quieres el juguete chillón?
Aquí vamos.
- Estaba solo.
- ¿Lo quieres?
Solo en esa interminable jungla.
Ese inolvidable corazón de oscuridad,
donde no puedes ver ni tus patas.
Y en único sonido es el frenético,
pero adorable...
... pataleo de tu propio corazón.
Cuando de repente...
Estaban en todos lados.
No había escape.
Mi vida en flashes ante mis ojos,
y luego lo inexplicable.
- ¿Qué pasó? ¿sobreviviste?
- ¿Qué pasó?
Les mostraré lo que pasó
Que sea una lección para todos ustedes.
- Qué horrible.
- Es muy rosado.
- Esa es una historia triste.
- Quiero una novia.
No interrumpan ahora. ¿Por favor?
Perdí dos cosas ese día:
Mi inocencia...
...y mi juguete chillón.
Oh, pobrecito, tan dulce.
Hablando del diablo.
- Qué desagradable.
- Oh, no.
No el pequeño conejito.
¿No lo entiendes?
Puede ser un vigilante.
Un solo animal salvaje cerca nuestro...
...puede llevarnos otra vez a
esos oscuros días de anarquía.
Vamos, pero es muy lindo.
Presta atención.
Incluso un pequeño y lindo conejito
puede infectarnos a todos.
Como las pulgas de Roberto,
debes ser erradicados.
Deja las lágrimas de lado.
Fifi! Ven aquí!
Un día, pequeña y vil bestia.
Un día, yo personalmente
te daré una lección...
...que no olvidarás jamás!
Ya voy, madre.
Ey, ¿Alguien sabe donde estamos?
No lo creo.
- ¿No es genial Boog?
- ¿Que es genial?
Tú sabes. No es genial que Weenie
haya sido secuestrado...
...pero es genial vivir la vida al límite.
Como en los viejos tiempos.
- Dos tipos, libres y rebeldes.
- Ey, chicos.
-¿Hay lugar para uno más?
- Seguro.
Y, Elliot...
...ahora que tenemos
un momento solos...
Ey, ¿Que es eso?
He estado pensando
mucho acerca de lo que pasó...
...en la ceremonia esta mañana.
- ¿Que quieres decir?
- Bueno, cuando debías decir "acepto"...
...parecía que no querías hacerlo.
- ¿Qué?
Giselle, no seas ridícula.
Mira, Elliot,
Sé que algo te está molestando.
Desde la ceremonia,
has estado actuando un poco extraño.
Somos amigos.
Puedes contarme lo que sea.
Muy bien, Giselle,
pero recuerda, tú preguntaste.
Básicamente, me asusté con el
"Por siempre jamás."
¿"Por siempre jamás"?
Que el Sr. Weenie
se pierda por siempre jamás.
sí que, no tiene nada que ver conmigo...
...solo estás preocupado por el Sr. Weenie...
...verdad?
- Sí, lo estoy.
Pero estoy más preocupado por tú y yo,
nuestro día especial...
...y volver a hacer la ceremonia.
Pero encontrar al Sr. Weenie
puede tomar mucho, mucho tiempo.
Pueden ser meses, en realidad.
Digo, años quizás.
- Toda una vida.
- Lo encontramos.
Allí está.
-Está allí.
- Ella lo encontró.
- Oh, muy bien Giselle.
- Giselle.
Que suerte, ¿no Elliot?
Volveremos a casa, nos casaremos
y ni ha pasado el tiempo.
Bueno, podría ser otro
carruaje, sabes.
- Es el Sr. Weenie en la ventana.
- Nos hace señas.
- Aquí estoy!
- Hola Weenie.
- Ese... es un perro totalmente diferente.
- Nop. es él.
Mejor lo observamos mejor.
Ven aquí. Debemos sacarlo de ahí.
- Auxilio! Auxilio!
- No, ya lo sé. Solo qué...
¿Cual era la pregunta?
- Muy bien, este es el plan.
- Está todo mal.
Squizmeister, tú y Buddy
serán el equipo de asalto.
- Entendido.
- Serge, Deni.
Arrasen y agarren.
Boog, tú estás conmigo.
Sin casualidades.
- Muy bien.
- ¿Que hay de mí? ¿Qué hago?
Bueno, sí, es verdad. Qué...
Tú estate aquí y vigila los árboles.
- ¿Sí? ¿Es lo mejor que puedo hacer?
- No, Elliot. Espera.
Hola ahí, amigos.
Me gustaría ofrecerles una inspección
de diagnóstico complementaria...
...mientras lleno el tanque.
- ¿La tienda por favor?
- Si, señora.
- Al fondo.
- Gracias.
Y les sugiero prueben
nuestros famosos rollitos dulces...
Lo hice yo mismo. Está adentro.
Por un dólar.
Dos por dos dólares.
Quítate!
Motor averiado. Sip.
Me doy cuenta fácil.
Vamos. Callados.
Tenemos poco tiempo Boog.
Vamos.
- Deni y yo listos.
- Y yo.
Oh, gracias.
vinieron por mí.
No te preocupes.
Ok, necesitamos una ganzúa,
una cuerda de 15 metros...
...torno, polea, trabar el
motor y una lata de sardinas.
¿Porque no solo abrimos
la puerta, genio?
- Estoy tratando de pensar.
- Ok, se hace rápido.
- Callados.
- No me hagas callar.
Dile a los patos que se callen.
Weenie, despejado.
Vamos. Muévanse.
- Si, pasando.
- Necesitamos un nuevo plan.
Todos callados.
Necesito un minuto para pensar.
- Se acaba el Tiempo.
- Lo tengo.
Genial.
Mira eso, Earl.
Esta gente está viviendo su sueño.
- Eso estuvo cerca. Está despejado.
- Esto no es parte del plan, Boog.
- Desde ahora...
- Ey gordo, quítate.
Estás enderezando mi espina dorsal.
Oh, la suspensión está caída.
Definitivamente caída.
O podrían ser los bujes.
Bob, ¿cual crees que será mejor
para el Sr. Weenie?
A rayas o a cuadros?
Tienes razón.
- Por favor, no se vayan.
- El Sr. E lo tiene claro.
- Apártense.
- No.
Déjame ver.
Bueno, este es un artefacto
bien pensado ¿verdad?
- Soy un tonto.
- Tonto ¿eh? Sí.
Quédense chicos. Lo tengo.
Debo detener los fluidos.
Vamos, ya.
Vamos con él.
Tal vez sea el diferencial trasero.
Tenía razón.
Bob, ¿llevamos un rollito dulce
para el camino?
- Elliot, ¿estás bien?
- Ey.
Estoy cansado ya de
amortiguar tus caídas.
Quítate!
- Oh, asco.
- Está bien, Elliot. Estoy aquí.
Oh, este queso es tan bueno.
realmente sabe como queso.
¿Ya almorzaste? Vamos.
Necesitamos enfocarnos.
- Si, enfocarnos en Weenie.
- Vamos, todos.
- ¿Que dijo?.
- Cállate. Nuevo plan.
Necesitamos lubricar el collar.
Buena idea.
No, no. otra cosa por favor.
Oh, Bob, ¿tú crees que
le guste al Sr. Weenie?
Ey, ¿Que onda el rollito, eh?
Se los dije.
¿Serían tan amables de
acercar la escalera?
- Ok.
- Oh, sí.
- Hay algo más.
- Detente, suficiente!
No voy a mentirles.
Da un poco de miedo esto.
Mi columna! Me estás matando.
- Serían $437...
- Ya regresan.
- O podemos negociar.
- Tiempo extra.
- Limpiar esa piel de oso.
- No tengo espacio.
- No tengo aire.
- Para un lado.
- Fácil.
- Tiren de mi.
- Vamos, ahora.
- Tiren.
- Usen sus piernas.
Oh, mi Dios.
¿Viste eso, Bob?
Weenie es libre.
Huyamos de aquí chicos.
Deni, sígueme.
- Gregalach!
- Corre como el viento.
Esperen por mí. Tengo piernas cortas.
- Estoy fuera. Estoy atascado.
- Lo hice.
A cubierto!
Elliot, estúpido.
- Sacude una pierna Weenie.
- ¿Qué está pasando ahí?
Sr. Weenie, ¿está bien?
Lo hicimos. Estamos a salvo, ¿verdad?
Ok, paso lista.
- ¿Boog? ¿McSquizzy? ¿Deni? ¿Serge?
- Aquí.
- ¿Weenie?
- Allí.
- ¿Dónde?
- Adiós.
Oh, no.
Bueno, ¿donde está Buddy?
Grita Buddy.
Aquí.
Bueno, lo arruinaste de nuevo,
tonto de un solo cuerno.
- ¿Como ocurrió esto?
- Oh, Elliot.
Imbécil.
¿Que haremos ahora?
- Perdimos a dos.
- Idiota.
Reprocharle a Elliot su culpa
por el fracaso no salvará al Sr. Weenie.
- No, pero es divertido.
- Ey, ¿qué?
- Giselle tiene razón.
- ¿La tiene?
Necesitamos saber adonde va ese
carruaje.
Ya sé. Serge, Deni, ustedes vuelen y
localícenlo desde el cielo.
Al mismo tiempo, nosotros
seguiremos el carruaje a pie.
¿Todos de acuerdo?
- Que chica inteligente.
- Oh, si.
¿la Vigilancia aérea es buena idea?
- de acuerdo, General Giselle.
- ¿A ti que te pasa?
Aún no estamos casados y ya quieres
decirme que hacer.
¿Necesitan espacio?
Bien, si, no hay problema.
- Sólo intento rescatar al Sr. Weenie.
- Y ese es el problema.
Hay solo lugar para
un cocinero en esta cocina...
...y ese cocinero somos yo y Boog.
Somos socios.
- Oh, entiendo.
- Al fin.
- Esto ya me estaba incomodando.
- ¿Incómodo? ¿Esto es incómodo?
¿Cómo llamas a huir y
abandonar una ceremonia de boda?
- Trataba de salvar al Sr. Weenie.
- Oh, de nuevo esa excusa.
Ey, ey, ey. vamos, ahora.
cálmense ya.
Es todo. Me voy a casa.
Nadie va a casa.
Estamos en medio de la nada.
Creo que deberías irte a casa, Giselle.
- Sólo nos estás retrasando.
- Da igual.
No, no debe.
¿Boog?
Mira, amigo, necesitamos a Giselle.
Es buena rastreadora.
Sí, y sin ella, nunca
encontraremos a Weenie...
...y esa gigante cosa.
- Suerte de principiante.
- Vamos, Giselle.
Tenemos que mantenernos juntos.
Somos socios, ¿verdad?
Boog. Tú... traidor.
y tú, traidora ex novia.
Disfruten su nueva sociedad.
- Oh, vamos Elliot. Mira...
- No necesito a ninguno de ustedes.
Encontraré al Sr. Weenie por mi cuenta.
Solo.
Ey, vas en sentido contrario,
bobo.
Oh, muchas gracias.
Es un ataj...
Estoy bien.
- No se preocupen.
- No lo hacemos.
¿Fue muy duro?
- Debemos seguir la ruta ¿si?.
- ¿Tú crees?
Vamos.
Cortemos por el bosque.
Weenie, voy por ti,
amigo.
Soy un rastreador grandioso.
Creo que Boog puede volar
más rápido que tú
No tiene gracia.
¿Y... ya se están divirtiendo?
Weenie estuvo por
aquí y yo voy a...
Huellas! si, lo sabía!
Tengo tus huellas, tengo tu rastro,
y allí voy.
Eso es una ruta, no una pista de aterrizaje.
Sube.
Rápido. Cuidado con los precipicios.
Bueno, es oficial, Weenie no fue por aquí.
Un montón de huellas.
Oh, estas son huellas de Weenie.
Es un macho alfa.
Me duele la mandíbula.
Oh, bien. Más huellas.
Oh, aquí estamos.
Ey, es bueno verte Bob.
Hay lugar a la derecha.
¿Está emocionado Sr. Weenie?
Verá a todos sus amigos de nuevo.
y no te preocupes, pastelito.
Mamá se asegurará de que nada
malo vuelva a ocurrir..
...a su pequeña cosita mimosa.
Bob, ¿tienes el collar de choques
eléctricos...
...para la barrera invisible de mascotas?
Ese mismo.
Oh, eso estuvo bien. Gracias.
¿Que pasa, Bob?.
¿No funciona?.
Oh, funciona muy bien.
No se preocupe, Mr. Weenie,
es más cómodo de lo que luce
Ahora, recuerda, quédate dentro
de la fortaleza invisible.
Rufus, querido, ¿ese es el Sr. Weenie?
Bueno, enmantécame y dime
pastelito.
Vamos a olerlo.
Ahora estás a salvo mi dulzura.
Diviértete con tus amigos.
Mamá y Bob van a pasar un tiempo
con los adultos.
Ey, encontré a Weenie.
- Oh, Sr. Weenie.
- Bueno, hola corto y largo.
- ¿Cómo has estado?
- Mis amigos.
- Es el Sr. Weenie.
- ¿Cómo estás Sr. Weenie?
Deni. Mira, Allí esta el Sr. Weenie.
Weenie.
Debemos regresar
a base por refuerzos ¿si?
Buen plan.
¿Como has estado Sr. Weenie?
Es bueno verte.
Oh, los extrañé mucho.
Pasó tanto y sin embargo
que buen recibimiento.
- Es Weenie, muy bien.
- Oh, si. Oh, si.
- Deténganse.
No lo toquen.
Este perro ha
atravesado lo impensable.
- ¿Lo qué?
- Ni lo pienses.
¿Por qué? No tienes que ser rudo.
Pobre Weenie. Pobre, pobre Weenie.
¿Quién sabe los horrores
que has visto?
- ¿Qué horrores?
- No te preocupes.
- Lo superaremos juntos.
- En realidad no fue tan malo.
Lo sé. Es peor.
- También lo he pasado.
- ¿De verdad?
Oh, Fifi.
¿Podrá ser de nuevo el Sr. Weenie
que conocimos y amamos?
- Podemos tener fe.
- Pero soy el mismo.
Tenemos que ver cuanto daño...
...te han causado esos
salvajes insidiosos.
¿Salvajes insidiosos?
Nein, los salvajes son mis amigos.
¿Amigos?
¿Tus amigos? ¿Tus amigos?
Es peor de lo que imaginaba.
¿Tus amigos? Es peor
de lo que imaginaba.
Te has vuelto... indómito.
- ¿Indómito?
- ¿Que significa eso?
Fifi, ¿Qué haremos?
Tú hablaste con Lassie.
¿Qué hacemos?
- ¿Puede ser ayudado?
- Si.
Pero no será indoloro.
Preparen... la tienda.
- ¿La tienda?
- No la tienda.
Oh, si.
La tienda.
Estoy cansado.
Ey, ey, ey, Miren.
Volvieron.
Bueno, era cuestión de tiempo.
Bajando amigos.
- Nuestros amigos.
- No tenemos combustible.
zambullida
Mira, amigo, ahí vienen.
- Serge, ¿estás bien?
- ¿Encontraron al Sr. Weenie?
- Relájate. Respira hondo.
- ¿Donde está?
Vamos, respira.
Aspira y exhala.
¿Que encontraron?
- ¿Dónde está Weenie?
- ¿Qué dice? ¿dónde está Weenie?
- ¿Donde está?
- ¿Que está haciendo?
¿Cuantas sílabas? Me parece...
Lo tengo. Está en un árbol.
- En una casita de un árbol. De pájaros.
- De Madera.
- Sus huevos incubaron.
- Tiene gripe aviar.
- Está bajo el agua.
- En una laguna.
- Trabaja en un bote pesquero.
- En el océano.
- En un submarino.
- Tiene una camisa húmeda.
- Está en... un zoológico.
- En una jaula.
- Se unió a un circos.
- Fue comido por un león en una jaula.
Es un payaso. No, no, no.
Es un fenómeno de circo.
¿Hola? Encontramos al Sr. Weenie.
Como Deni decía...
...el Sr. Weenie está bajo los árboles,
pasando el lago y la montaña...
...en un campamento con más perros.
Y dos gatos.
Muy bien. Vamos.
- Hagámoslo. Díganme algo...
- No, detente!
Oh, estoy exhausto.
Pasando la montaña, ¿no?
Tengo una idea.
¿Que dicen si descansamos
el resto de la noche ¿eh?
Brillante.
Vamos Weenie. Sólo hazlo.
sabes que quieres.
Está en ti.
Sólo hazlo chico.
- Hazlo por las mascotas del mundo, Weenie.
- Jamás!
- Sólo hazlo.
- Haz lo que dicen las reglas.
Apúrate antes que venga Fifi.
Tarde.
¿Ya está hecho? ¿Lo hizo?
¿Terminó? ¿está listo?
¿Debimos hacerlo? ¿Está terminado?
¿Terminamos?
- Roberto.
- Fifi, fue increíble.
Te lo perdiste. Que pena. vamos.
- ¿La verdad, Rufus?
- Lo intentamos todo.
Está más cerrado que
una puerta oxidada.
Oh, Weenie, puedes hacer
que esto termine cuando quieras .
Todo lo que tienes que hacer es...
...rodar.
Rueda.
- Sigue diciendo eso.
- Muy bien, entonces.
Tendremos que cambiar
un poco de estrategia.
- No veo el punto.
- Rufus, trae el instrumental.
Aquí está.
Oh, no.
Roberto, dame el palo.
Oh, chico.
Escucha con atención lo que digo.
Por favor, no.
Tráelo.
- Vamos, Weenie, tráelo.
- Vamos Weenie.
- Vamos, Weenie. ya, vamos.
- Trae el palo. ya, ya.
Vamos Weenie.
- Casi lo tienes. Tú puedes.
- Ve, Weenie, tráelo.
Soy salvaje. Soy un animal salvaje.
- Y otra vez el "nein".
- Estoy perdiendo la paciencia.
Tú no eres un animal salvaje.
Eres una mascota doméstica...
...y las mascotas domésticas
deben obedecer a sus amos.
Ahora, dame el juguete chillón.
- No.
- Si!
- Ok, te escucho. Cálmate. Relájate.
- Si, si.
Chilla, chilla.
- Es un salvaje!
- Es tan azul.
No la edición del Domingo.
Rápido, Buddy, arriba.
- Está huyendo.
- Vamos, Fifi, no corras.
Buddy, saca el collar eléctrico.
Aún lo tengo. Rápido!
- Ayúdanos Charlene!
- Oh, no puedo. Tengo los ruleros.
- Weenie, eres tan rápido.
- Cuidado Roger. Pueden...
- Muy tarde.
- Ve, Weenie, ve!
¿Te gustaría otra Shirley Temple,
hombre salvaje?
Oh, ¿Qué es eso?
¿Es el Sr. Weenie?
Sepárate.
Voy a descansar.
Córtalo.
- Buddy, rápido.
- Lo intento.
Oh, no.
- Lo hicimos.
- Ahora sácame este sweater.
Pica.
- Luce feo.
- Me cansé.
Ya basta. Esos animales salvajes
me han dañado demasiado!
El próximo salvaje que vea
por ese bosque...
...si no tiene sus papeles,
sufrirá toda la furia de Fifi!
Es la guerra!
Oh, Fifi.
No tengo el estómago para esto.
Huele como barbacoa quemada.
Sr. Weenie, ¿estás bien?
Sr. Weenie, ¿Dónde estás?
Se ha ido, Bob. Oh, no.
Acabamos de hallarlo
y se fue de nuevo.
Weenie. Mi pobre Weenie.
Quiero ir a casa, Bob.
Por favor llévame.
Ahora, escuché a unos amigos decir...
...que las ardillas chillan
anticipando el momento.
Y algunas noches, cuando
la luna está llena...
...los dientes del monstruo se
convierten en agujas...
...si tienes mala suerte,
puedes escuchar su llanto clamando por sangre!
- Corran!
- Muévanse!
Lo siento. Toda esa comida.
Me hace...
- dar mucho hambre.
- ¿Está bromeando?
Estoy tan exhausto que no podría
tocar un bocado.
Eso fue contradictorio.
Genial. Incluso mi vara para comer
es débil y patética.
Ey. Eso luce como mi amigo, Elli...
¿Que le pasaba a Elliot
esta mañana?
Oh, Ey. Mira lo que hay aquí.
Sí, mira esto.
Esto me lo enseño Beth.
A estos les dicen Muchosos
Prueba uno. Alejan tu
mente de todo.
Limpian tu cabeza. No vas  a tener
nada en tu mente.
Espero que funcione.
¿sabes? Estoy contenta que
Elliot esté fuera de mi vida.
Vamos. Los conozco chicos, discutieron un poco...
...pero son el uno para el otro..
- Él está loco por ti.
- ¿De verdad?
Apuesto a que Elliot nunca
dijo que me ama.
¿Lo hizo?
Vamos, somos hombre.
No hablamos estas cosas.
Tú sabes, hablamos de deportes.
Bowling con conejos, tenis
con conejo, hockey con conejos.
-Lo tomaré como un no.
- Está bien.
Prueba este malvavisco, por ejemplo.
Es absolutamente grandioso.
Es suave, esponjoso y
dulce. Como tú, Giselle.
Oh, Boog, te estás ridiculizando.
Mira esto. Ahora,
mira esta barra de chocolate.
Es imponente también.
Esta llena de cafeína y azúcar,
y puede volverte loco..
Como Elliot.
Aún cuando están solos,
ambos son excelentes...
...no son perfectos, en mi opinión.
pero son perfectos en conjunto.
Vamos. Dale una oportunidad.
Eso es. Allí vas.
Tienes razón, Boog.
- Está realmente bueno.
- De eso estoy hablando.
Desafortunadamente, para ciertas barras de
chocolate ser parte de un Muchoso...
...es demasiado compromiso
y prefieren derretirse solas...
... en vez de conformarse con un malvavisco.
-Te estás perdiendo el punto.
- Ahora que la boda se canceló...
...Veo a Elliot con una nueva melodía
y disfrutando su vida.
Frío. Tanto frío.
No necesito a nadie. Yo me puedo cuidar.
Este... es un buen momento para
construirme.
Elliot, recuerda, eres una
criatura salvaje y despreocupada.
Encontraré al Sr. Weenie
yo solo.
No necesito a nadie. Y no
necesito definitivamente una novia.
¿Qué pasaría si me toca de noche,
o escucha a mis problemas?
¿Realmente preparará un buen helado de piña...
...o frotará mi cabeza cuando me duela?
¿Por favor, que debo hacer?
Giselle!
Breaker, breaker.. Pongamos el pedal en el metal.
Diez y cuatro.
Roberto, ven ahora.
Ven. Es hora de ir Paraíso Mascota.
¿Escuchaste eso, Fif?
Estoy tan excitado.
Estoy mirando hacia adelante a los
toboganes de agua y la comida...
...y el estanque y los niños.
¿Qué piensas tú, Fifi?
-Pórtate bien. Mantén quieto ahí el hielo.
- Cállate!
Buen consejo, bud.
Aquí.
-Aquí.
- Lo que Deni está tratando de decir es...
...que aquí es donde estuvo Weenie.
-Se fue.
- Oh, eso es excelente.
- Bien, vamos a chequearlo.
- Estoy en ello.
¿Qué tenemos aquí?
El Sr. Weenie estuvo claramente aquí.
Vamos, Squiz. ¿Qué
más tienes para mi?
Acá, una batalla titánica se dio.
¿Una batalla? ¿Es en serio?
-¿Es él realmente?
- Esperen, esperen, miren.
Y aquí, lo inexpresable sucedió.
-¿Que?
- ¿Qué es lo inexpresable?
es inexpresable porque las huellas
se terminan aquí. Bobazo.
-Oh, hermano, estás bromean...
- ¿Dónde piensas que fueron?
¿Cómo lo voy a  saber? soy un rastreador,
no un estúpido psíquico.
- ¿Qué piensas tu, Boog?
- No lo sé.
si sólo tuviésemos una señal.
-Vamos, todos.
- Oh, espero que esté sea el camino correcto.
Estén atentos y mantengas sus ojos abiertos.
Fifi, mira esto aquí.
Este, mi amigo del agua, es la "P" del "Paraíso".
Oh, Roberto.
-No puedo... no puedo hacer esto.
- Vamos, Fifi.
Pienso que la calvicie te hace
parecer más sofisticado.
-Chamuscado es la última moda.
- Oh, cállate!
Seguro.
Le dimos todo lo que pudo
haber querido, ¿verdad, Bob?
No sé si podremos seguir sin él, Bob.
No, no, no.
Él querría que continuáramos
nuestras vidas, ¿verdad Bob?
¡Loco del volante!
Yo sabía que estarías de acuerdo.
Soy libre, soy libre
Cántalo conmigo, Buddy.
Libre al fin, libre al fin
¿Qué monstruosidad es esa?
Da miedo.
¿Elliot? Mein Freund.
¿Donde están los otros?
Oh, están salvando al Sr.
Weenie y a Buddy.
-Hey, Buddy.
- Hola allí.
- Pero Weenie...
- Y Buddy.
-Son libres como tú.
Oh, sí. soy libre.
Libre para estar solo
por el resto de mi vida.
Tú no comprendes.
Nuestros amigos se
dirigen a Paraíso Mascota
Consígueme una camiseta.
las mascotas, odian la región primitiva.
Están en serio peligro .
Despierta, mein Freund.
Weenie. ¿Cuando llegaste?
¿No lo ves? Boog, McSquizzy, Giselle.
- Los rebanarán como piezas.
- ¿Rebanados como pizzas?
-Piezas, tú Strudelk.
- Piezas.
-¿Giselle está en problemas?
- Sí, Giselle!
Bien, ¿porque no lo dijiste?
Giselle, mi amor!
-Voy a salvarte !
- Vas por el camino incorrecto.
No, no lo hago...!
Adiós.
Miren todos esos carruajes.
Weenie debe estar aquí.
Entonces ¿cómo entraremos?
Soy un oso Grizzly. No hay problema.
Entraremos caminando.
Mira, igual que el pequeñito.
Brecha violada
por animal salvaje.
Ok. ¿Quién tiene otra brillante idea?
Ey, es fácil. Podemos construir un túnel.
Nosotros podemos llevarlos volando.
Oh, esa es una excelente idea.
Una bolsa de 1 kilo de locura
cargando una bolsa de 1000 kilos de grasa.
- ¿Qué? Peso 900 kilos.
- No mientas.
-Oh, ¿piensas que eres rudo?
- ¿Vamos, ese es tu mejor golpe?
- Deténganse.
- Deténganse!
- Basta ya.
Crezcan, ustedes dos.
Ahora, vamos.  Debemos
concentrarnos.
Parece bastante seguro.
Síganme.
¿Qué ocurre?
Vamos, escúpelo.
Oh, eres tan bello.
-Cómo mamá.
- Ok.
Veo a una mujer y su perro.
Sí. Mira de nuevo.
-Oh, Voy a tener pesadillas !
- Quietos.
Vamos Jezzabelle. Aquí.
Hey, ¿piensas lo que yo pienso?
Definitivamente.
Allí vamos. Perfecto.
Esto no es lo que estaba pensando.
-Esto no funcionará.
- Sí.
Seguro que sí. Nos vemos excelente.
¿Qué? Puedo vender esto.
¿Habla en serio?
Boog, la idea es "mezclarse"
con las mascotas.
Ella tiene razón. Te ves ridículo.
Está bien, bueno.
-Pero si las cosas se salen de control...
- Vendremos por ti. Lo prometo.
¿Tengo que llevar una cinta?
Parezco una niña.
¿Tú, que dices? Eres un perro pequeño,
y todos los perros pequeños llevan ropa.
¿Qué miran ustedes dos?
Vigílenlos.
Deni, sígueme .
Ok. Todo el tiempo,
" Deni, haz esto, haz aquello."
Interesante.
Oh, pobre Fifi.
Un poco de zinc ayudará
a proteger tu piel.
Pásala bien.
No está tan mal.
Nadie lo notará.
¿Nadie lo notará?
-¿Nadie lo notará?
- Ok.
-Él lo notó. Él lo notó.
-Yo lo noto.
- Fifi...
- Tú lo notaste.
- Ya te oí.
-Todos lo notamos. Yo lo noté!
- Ya entendí.
Olvídalo.
Yo y mi bocota.
Esto es tan sobrenatural.
La casa plana clásica.
Uno de mis favoritos.
De todos los estúpidos...
- Callado.
- Corte fresco. Ven y búscalo.
Este es el lugar mas extraño
que alguna vez he visto.
Debemos encontrar
Weenie y sacarlo de aquí.
Sólo ignóralos.
Sigue caminando. No hay contacto visual
¿Qué estás mirando, tú monstruo
pequeñito de ojos saltones?
McSquizzy.
¿Qué dijiste?
-Todos abajo.
- Lo tengo, muchacho. Fetch.
Fetch. Tráelo, buddy.
-Mío, mío, mío.
- Otro más.
Este lugar me está dando escalofríos.
Giselle!
-Mi espina.
- Estamos aquí.
Esto no luce como el folleto, ¿verdad Weenie?
Las mascotas y sus dueños.
Se ven tan contentos juntos.
Oh, no sé si puedo ir
allí dentro sin mi mamá.
Oh, olvida a tu mamá.
Giselle. Tenemos que
entrar allí por Giselle.
-Y los otros.
- Es demasiado. No puedo.
Repite después de mi: soy salvaje.
Soy salvaje.
Con convicción.
Soy salvaje !
- ¿Porqué ese?
- Fue la venganza.
Me lo merezco.
¿Y ese porqué?
Ese por diversión.
Ahora, hagamos esto!
Pudo dar frío.
Eso parece doloroso.
-¿Demasiado fuerte?
-  Pobre tipo, le sacaron la piel.
¿Otra ronda, Sr. Bailey?
¿Otra ronda, Sr. Whiskers?
Ey tú, nena guapa .
¿Quién te llama nena?
- Ey.
- Hola nena.
Lárgate Doberman cabeza de
alfiler. Ella es mía.
Te ves bien y graciosa.
Pero no hablaba con la Srta. Dálmata,
pequeño bombón.
-Idiota. no soy una niña!
- Vamos deprisa. No hay que ser rudo.
Hey, chica.
Cuida ese cuerpo para Rico, ¿si?
¿"Cuida ese cuerpo"?
Yo te daré "cuida ese cuerpo"
gran bolsa de músculos...
-Allí, allí. los veo.
- Mira, los encontré.
- Todavía te gano ¿eh?
- Genio.
-Sr. Weenie.
- Muéstrense idiotas.
¿Sr. Weenie?
¿Weenie?
Roger, algo no está bien.
¿No hueles algo sospechoso?
Barracuda.
Weenie. ¿Donde estás,
pequeño perrito...?
Oh, Dios mío.
Tenemos algunos perros de otra raza.
La chica con la cinta, ella es el mía.
-Nos tenemos que ir.
- Sí, estamos retrasados. Es muy tarde.
-Stanley, es el sospechoso.
- No ahora, Roger.
Oh, no.
mis amigos, la justicia hoy luce
un moño azul para sujetar el cabello...
...y un collar de diamantes de imitación.
Disculpe, ¿Tiene algo allí en la cabeza?.
Quieta! ardilla! canalla!
-Quieto! Quieto!
- Vamos, no te lo tomes así.
-Cállate!
- Deni, esto no se ve bien.
-Busquemos a Boog.
- Mal, muy mal.
- Quietos.
- Ok.
Elliot, Weenie. Gracias a
Dios que están a salvo.
-¿Que estás haciendo?
- ¿Quién eres?
¿Qué quieres decir?
soy tu mejor amigo.
- ¿McSquizzy?
A él no le agradas.
Mira, no hablo con un
perro pastor súper desarrollado...
...sobre mis relaciones personales.
- Soy yo, Boog.
- El gordo Boog. Ni modo.
- Elliot.
Eres tú. ¿Perdiste peso?
¿Desde cuando piensas que
McSquizzy es tu mejor amigo?
Bueno, tú hibernabas,
y estábamos aburridos.
Tenemos mucho en común. Nos gustan las nueces.
-Estás loco.
- Detén esta locura!
-¿Donde están los demás?
- Están dentro buscándote.
-y han sido capturados !
- ¿Capturados?
Oh, vamos.
Boog. soy Boog.
No, Boog es un tipo gordo grande.
- Ese no eres tu.
- Lo sé.
-Pensé que era McSquizzy.
- De acuerdo, Ya basta. ¿Pueden parar?
-¿Que quiere decir capturados?
- Han sido capturados...
...por una manada de
domésticos viciosos.
-No se habla más.
-Oh, espera E.
No quieres caer de sorpresa ahí.
-Tienes razón. Lo que necesitamos es un...
- No lo digas.
No lo digas.
- Plan !
- Esto no va funcionar.
- Funcionará.
No dudes, amigo numero dos .
-Confía en el plan.
- Confía en el plan.
-Bien, eso fue fácil.
- ¿Ves?
- Les dije que funcionaría.
- Ey !
-Espere un minuto!
- El plan no funcionará.
-Su plan no funcionará..
- Tranquilo. Estemos unidos.
¿Piensa que puede irse de aquí...
...sin la llave de su habitación, Sra. Schlapiano?
la debe haber dejado caer.
Su voz es como la de un ángel.
-Me pregunto donde dejé mi llave del cuarto.
- Espere un segundo !
Buen intento.
No está engañando a nadie con ese disfraz falso.
¿Qué lleva, un puerco espín sobre su cabeza?
Fuera de aquí, vagabundo.
-Lo hicimos.
- Sí, hicimos un buen trabajo.
Bien, sí, porque tuvimos un plan.
Giselle. ¿Giselle, donde estás?
Vaya.
Ayuda ! ayuda!
Ayuda ! alguien, nos ayude!
Grita todo lo que quieras. Los humanos
no pueden oírte desde aquí.
Y las mascotas..
...Bien, ellos odian lo salvaje tanto como yo!
Cuando esté libre, vas a pagar por esto......
...tu gran pompón , algodón, blusa del lassie.
Cuida tu lenguaje, canalla.
Está presente una dama.
Que criatura maleducada.
Mis amigos, es tiempo para
domesticar estas bestias salvajes.
¿Estás bromeando, verdad?
Hey, Fif. ¿Estás seguro que no
podemos dejar ir a la niña ardilla?
Sí. Dejen ir a la pequeña niña ardilla.
Ni una oportunidad.
Roberto, ya sabes qué hacer.
- ¿Qué...? ¿Que quieres decir?.
- Captúralos con el collar....
- Captúralos, captúralos, captúralos.
- Ya te oí.
- Ok
- Captúralos, captúralos...
...¿eres estúpido?
- Cálmate. Ok.
-la pileta , tan tentadora.
- Olvida la pileta.
-Elliot tiene razón.
- Recuerda el objetivo.
-Oh, dulces libaciones .
- Contrólate.
-El buffet. ¿Escalope de ternera a la vienesa?
- No. olvida la comida.
- Strudel.
- No está escuchando.
-el favorito de mamá.
- Oh, maldición.
Boog, agárralo.
-Weenie.
- Ven. Regresa aquí.
- Caminemos, Boog.
-Tu continúa...
Yo lo atrapo.
Déjennos en paz. Ayuda!
- Prueba esto.
- Gracias.
-ayuda!
- Giselle.
Bola de pelos, nunca escaparás de esta.
Oh, pero ya lo hice.
Oh, No lo has hecho aún.
-¿Que está haciendo?
- Es la Sra. Schlapiano.
Piérdase, Señora. Esto no le concierne.
No soy ninguna señora.
-Es el puerco espín en el disfraz.
- Sí.
-Yo no lo había visto ¿y tú?
- Soy yo, Elliot.
- ¿Quién es Elliot?
- Soy yo.
y estoy aquí para salvar a mi dama,
patear traseros y tomar nombres.
¿Cual es tu nombre?
-¿Alguien se imaginó esto?
- Sí.
-Incluso Roger lo vio venir.
- ¿Lo hice?
Ven, Weenie. Deja
el hábito, hombre.
Esto es hermoso.
Weenie, regresa aquí.
Oh, hombre.
Ya no puedo esconder un oso de 900 kilos.
un oso salvaje de 1200 kilos!
¿Qué, 1200 kilos?
Niña, eso no es cierto. Tengo 900 kilos.
Esto es principalmente piel...
...y la piel suma unos
cien kilos fácilmente.
Ve, ve, ve!
Estaré hinchado hasta invernar.
Pero cuando salga de eso...
- Oso !
Tenemos una brecha en la seguridad.
El perímetro ha sido violado.
Se los digo, soy el oso más malo de los bosques.
-Tenemos un oso Grizzly perdido.
- Ya verán...
...quien está listo para la temporada de nado.
- Dardos cargados.
Fuego!
Hey, hombre, tranquilo.
Ya basta.
Ve.
Tú pequeño, ve.
Regresa aquí ya mismo.
Ve..
Esto es una locura.
Weenie!
Fifi, vamos.
¿Es necesario hacer esto?
¿Entiendes porqué tenemos
que hacerlo, ¿verdad?.
Ellos no quitarán todo.
Nuestro alimento, nuestras
casas, nuestras vidas !
Espera. Si este es el
fin, necesito decir algo.
- Giselle, de verdad, de verdad, de verdad...
- ¿De verdad?
-Tiempo!.
- Tranquilízate un poco Fifi.
Creo que este chico
tiene algo importante.
-Sí, Dale una posibilidad.
- Oh, olvídalo, Elliot.
Ya has aclarado tus sentimientos...
Siento que esto
se ha extendido mucho.
-Por favor déjame terminar.
- Bien.
Tienes 60 segundos.
¿En serio? ¿Qué tal un minuto?
- Hey, mejor te apuras.
- De acuerdo, ok.
Giselle, antes de la
boda, mi cornamenta era enorme.
-¿Que?
- Es verdad.
muy enorme. Y se me rompió, muy mal.
y sin mi cornamenta, yo
me sentía muy poca cosa.
-pero con el tiempo...
- Treinta segundos.
el punto es, soy una poca cosa mejor
sin mi enorme cornamenta sobre la cabeza...
...pero contigo, Giselle, dentro de mi cabeza.
Oh, eso apesta.
¿y cómo se
relaciona eso conque...
...me hayas dejado plantada en el altar?
-¿Te dejó en el altar?
- Oh señor, usted es un cobarde.
Oh, no.
-No, no. Te olvidas del punto..
- Oh, vamos.
durante la boda, ocurrió
el incidente con la otra mujer.
¿Otra mujer?
No puedo ni con una.
Habla por ti, amigo.
No. no. No esa
clase de otra mujer.
sino la que atrapó al Sr. Weenie.
-Eres repugnante.
- Es un cerdo.
-Me enfermas.
- Esto se está poniendo bueno.
- ¿No es refrescante?
- Ven aquí.
Quince segundos.
¿Puedes, por favor?
Giselle tú estás bien.
¿y yo? No siempre estoy bien.
Pero contigo, el yo que no
es bueno puede ser mejor.
Tú haces que mi no tan
bueno, no sea tan malo.
Y el que no es casi bueno,
es casi excelente.
Entonces, Giselle, tu y yo,
no tan malo, pero mejor...
¿Entiendes?
-Tick, tick, tick!
Ya lo olvidé.
Ya aprieta ese botón.
- Al fin.
- No. No lo hagas.
¡Bala de cañón!
Te tengo.
Te amo, Boog.
Dios mío.
Agárrense.
Allí está.
-Estuvo cerca.
- ¿Todos están bien?
Aún estamos en peligro.
Fifi los matará todos.
Consigamos el control.
Fifi, ¿a dónde vas?
¿Sr. Weenie?
Voy a desatarlos.
-Boog, ten cuidado.
- Cúbrete.
Elliot, cuídense de esos tipos.
Yo me cuidaré de los demás.
-Tenemos que lograrlo .
- Gracias.
No dejaré que dañes a mis amigos.
Weenie está problemas.
Ya voy.
-Weenie, ya voy.
- Elliot, ten cuidado.
Breaker, Breaker. Piel de Fango,
¿me copias? Fuera.
Aquí piel de Fango. Fuera.
No lo creerás.
Vi al Sr. Weenie cerca de la piscina.
-Fuera.
- Bob, encontraron al Sr. Weenie.
Rápido.
Ey, no hay que salir quemando.
Sí, ya lo dije.
Sr. Weenie, ahí va mamá bebe.
Ahí va mamá.
Ey, Chet ¿y si cerramos?
A esto yo llamo un día, ¿eh?
finalmente, un rato solo.
Ten cuidado, perrito.
Weenie. Weenie.
-¿Estás bien?
- Weenie está bien. Consigue el remoto.
-Lo tengo.
- Toma esto!
Oh, no, tú no.
Oh, por...
Rico te salvará nena.
Son tantos.
Armado y cargado.
Tiren !
Stanley al suelo.
Hombre al suelo. Me dieron.
¿Ves? Un pato, dos patos.
Lo hicimos.
-Ven, Rico.
- Rico cuida tu trasero nena.
Toma eso.
Fuego !
Salvado por la babeada.
-Quítenmelo!. Quítenmelo!
- Toma esto, bestia salvaje!
Oh, no.
- Ese es Elliot.
- Eso no se oye bien.  Vamos.
- ¿Elliot?
- Oh, no.
-Rico, ¿donde está?
- Oh, hombre.
-Tiene el control de los collares.
- Deténganse.
O todos mueren!.
¿Está claro?
- Elliot. estás bien?
- Sí, sí.
-Pero podrías haberte apurado.
- ¿Está respirando, verdad?
Que les sirva de ejemplo a todos ustedes.
- No, no lo hagas.
- No, Fifi, no.
- No lo hagas .
- Fifi, detente. De verdad.
- No lo hagas, Fifi.
- No presiones el botón.
Agárrate amigo..
Lo hará.
Oh, no.
¿Qué? ¿Cómo hiciste eso?
el giro inesperado viejo, Boog.
Eso no fue justo.
Tengo que ser honesto contigo.
esto se venía venir.
Helado.
Mételo ahí Hoppy.
Pero, oficiales,  Mandíbulas de
Zorro dijo que Sr. Weenie estaba aquí.
¿Están seguros no lo vieron?
¿Porqué no me lo describe otra vez?.
Sí, te recibo, tenemos
a un masculino...
... de unos 30 , con múltiples
inyecciones de sedante.
-Lo llevamos al Condado.
- Ve....
Ya lo oíste. Ve..
Es castaño oscuro y
largo y salchichesco...
...y camina como un lindo patito.
¿Se parece esto a su perro, Señora?
Oh, Sr. Weenie.
Te extraño tanto.
Hey, Roberto, mi gran hombre .
-Aprecio tu ayuda.
- No hay problema.
Y si vas alguna vez
a la ciudad, ven a visitar.
compartiremos una pizza. Yo invito.
A partir de este día, las mascotas
y los salvajes vivirán juntos como uno.
¿Entonces?
¿en tu perrera o en la mía, chica?
Hey, rico, ven aquí. Déjeme compartir
un pequeño secreto contigo.
No soy una niña!
¿Que? Señor, ha jugado
con las emociones de Rico. Adiós.
Ven, Elliot. Es
tiempo de dirigirse a casa.
-Te oigo. Vamos, Giselle.
- Correcto, todos. Tómenlo con calma.
Bien, es hora de cambiar la saliva
y ponerse en camino.
Tu lo dijiste, vaquero.
-Muy bien. Esperen por mí.
- Adiós, Adiós
Hey, espera, Sr. Weenie.
¿No vienes?
Bueno. He decidido
no ir con ustedes.
-¿Porque no?
- Porque al igual que tú...
...he entendido que si no se está
atado a algo, nunca se es libre.
-No estaremos más atados juntos.
- No me refiero a eso.
¿Quieres que
estemos atados ahora?
No. Hay que tener
límites para ser ilimitados.
¿Qué?
Busquen un asiento. Esto va para largo.
Lo que importa
es estar con quien amas....
... y con quien te ama.
Eso no tiene sentido Weenie.
Yo voy a pasar el resto de mi vida
con la única que me ama:
Giselle.
Espérenme.
Adiós, mis amigos.
Los extrañaré
Weenie. Han pasado años.
-Aquí  está mi oportunidad.
- Roger.
Vamos a buscar a tu amigo Stanley.
No, no, no. Es tú amigo ahora.
- ¿No es tan triste, Bob?
- De acuerdo, Ok.
Cálmese. Cálmese.
Mire. Allí está. Largo y
salchichesco.
¿Sr. Weenie? ¿Eres tú?
Sr. Weenie.
Sr. Weenie!
Oh, mi bebé.
Regresaste con Mamá.
No te pierdas de nuevo.
-Ese perro te ama.
- Jamás.
Oh, no. La mujer monstruo
está torturándolo de nuevo.
¿Que? ¿A eso llamas tortura?
Sí. ¿Por qué preguntas?
¿Porqué? Amigo, le
está mostrando afecto.
Tú sabes, beso, beso,
abrazo, abrazo.
Debo haberlo malentendido.
¿Debes haberlo malentendido?
-Déjamelo!
- Ey, Ey. Vamos ya.
-Vamos.
- No lo sueltes , Boog.
-Tranquilízate.
- Bien, basta ya enano.
¿sabes Giselle?
El Sr. Weenie tenía razón.
¿Sobre qué?
Sobre, tú sabes...
todas esas cosas que realmente importan.
¿Cosas? Oh, Elliot.
¿Cómo voy a saber lo que sientes
si ni siquiera lo puedes decir?
-Bueno ¿lo tengo que explicar detalladamente?
- Sí.
-Ok. Tú, yo, juntos para...
- Hola.
¿Decías?
Tú y yo, para...
- Vamos.
- De acuerdo, lo que estoy tratando de decir es...
¿Porque esos pájaros y
patos aparecen repentinamente...
...cada vez estamos cerca?
Digo, es que me gustaría...
...estar un tiempo solo contigo.
Oh, Elliot, eso es lo mas romántico...
¿Porque las estrellas caen del cielo...
...Cada vez que caminas por aquí?
Como yo...,
Ellas quieren estar...
...cerca de ti.
El día que naciste los ángeles se reunieron
y decidieron crear un sueño hecho realidad
y rociaron el polvo de
la luna en tu dorado cabello...
...y la luz de las estrellas
en tus ojos azules...
Es por eso que todas las chicas del pueblo...
me siguen...
- Oh, querido.
- ...por todos lados.
Es verdad.
Como yo...
Ellas quieren estar...
...cerca tuyo.
Como yo...
Ellas quieren estar...
cerca tuyo
Giselle, te amo.
Lo dijiste!
Te amo, Elliot.
Sí, ese mi hombre.
Cerca tuyo
No tan cerca.
amo esta canción.
Cerca tuyo
Oh, Roberto, eso es hermoso.
Canta, Bob.
El gran final ahora.
¿Elliot?
Cerca tuyo
Eso no estuvo bien.
Vamos!
.- Traducción por Nazgul2015 -.
súper súper súper mod para www.SubDivx.com
Correcciones finales de acentos y demás:
-=[ZmilødøN]=-