Hola...
Hola, ma.
No, no me pasa nada, no.
Estoy un poco resfriada.
Sí... No, no es gripe, es resfrío.
Estoy bien.
¿Ah, sí? ¿Cuándo?
Ah...
Sí, sí, claro, sí.
Sí, me va a hacer bien que vengas, sí.
Ma, ¿te puedo llamar en un ratito?
Porque me está justo
entrando una llamada.
¿Sí? Dale, dale.
Un beso, chau.
Javi... ¿Estás ahí?
Hola, Javi.
Sí, sí, ya está. Ya estoy bien.
Ya puedo hablar.
Y...
Que no... Nada.
Sí, no...
Dijo que...
Que éste no era su momento
para convivir,
que él necesitaba estar un tiempo...
como dedicado a sus cosas,
a su carrera.
Sí, que no... No podía...
No sé, no me acuerdo bien...
Dijo muchas cosas,
ya me olvidé, pero sí...
No... Sí, yo sé...
Sí, no, pero igual no puedo...
No, yo sé...
No, estoy tranquila,
pero lo que pasa es que...
tengo una contractura
muy grande que...
me repercute en el brazo
y hace que se me duerma...
Y no sé, me da miedo
que sea algo grave.
No me quiero preocupar
pero me da miedo.
Sí, ya sé.
No, yo estoy tranquila igual.
Estoy...
No, no, no, no, mejor no.
No, estoy bien sola, porque...
ahora me voy a tirar a dormir.
Sí, sí, está bien.
Bueno... No, yo cualquier cosa
te llamo, ¿sí?
Dale... No, no, estoy bien.
Dale. Un besito. Chau.
Hola, soy Soledad,
dejame tu mensaje. Gracias.
dejame tu mensaje, gracias.
4565-6785,
Hola.
Hola. Qué ruido, ¿dónde estás?
¿Abajo dónde?
¿Qué?
Nico...
Yo ahora no... Ahora estoy ocupada,
no quiero que hablemos ahora.
Me estoy por ir a trabajar.
Ah...
Ah, sí, sí, la armónica está acá.
Pero yo estoy apurada, ¿eh?
Sí, esperá un segundo.
Che, te la tiro
porque me estoy yendo, ¿eh?
No, no, no se va a romper, no.
Te la tiro, te la tiro.
¡No, no, pará!
- Hola... ¿Qué tal?
- Buenas noches.
Quería ver un kinesiólogo.
¿Puede ser?
No hay kinesiología de guardia.
Tenés que llamar de 8 a 18
y sacar un turno.
¿Y no hay nadie
que me pueda ver ahora?
Sí, médico de guardia.
Te puede atender y te da algo
hasta que te vea el kinesiólogo.
- Bueno.
- ¿Me darías tu credencial, por favor?
¿Cardiólogo hay?
Sí, pero primero
te tiene que ver un clínico.
¿Sabés qué pasa?
Estoy con una contractura
muy grande...
que me está repercutiendo
en la cabeza y el brazo,
que se me duerme de a momentos.
Y yo quiero como descartar
que sea algo del corazón.
Ah... Claro, está bien.
Por eso, te atiende un clínico,
y si lo considera necesario...
te deriva a un cardiólogo, ¿eh?
¿Y si me da un infarto ahora?
Te dejamos internada.
Sentate por ahí que ya te va
a llamar el médico por apellido.
Bueno, gracias.
- Hola...
- Hola.
Y por ahí el azul queda bien,
porque son los dos...
A ver, ponelo ahí.
- Llamó tu vecina.
- Ah, ¿qué dijo?
Quería saber si le podías
cuidar a la hija el sábado.
- Ah, después la llamo.
- A ver ahora...
- Ahí, ¿no?
- Hola...
- Hola. ¿Qué hacés?
- Ah, qué lindos quedaron...
- ¿Te gustan?
- Sí, me gustan mucho.
¿Qué te dijo el médico?
Nada... Me dijo
que no tengo nada.
Pero igual era un médico de guardia,
no me daba confianza...
Voy a pedir un turno con mi médico.
- Si querés te acompaño.
- Ah, dale... Sí.
Si querés podés venirte vos también.
Bueno, vemos, dale.
Hola, participe
de nuestros descuentos...
este fin de semana...
Llamaba para confirmarte
que viajo el viernes.
No éste, el que viene.
Bueno, ¿cualquier cosa me llamás?
Un beso, mi amor. Chau.
Hola.
¿Hola?
Éste es muy bueno,
y éste es el último que me entró.
Increíble.
Sí, éste sé que es bueno,
es como el de mi médico.
Lo que no sé es si me va a ser
fácil de usar.
Sí, es fácil.
Es semiautomático.
Pero con éste no tenés problemas, ¿eh?
- Es totalmente automático.
- A ver...
Sí. Es liviano, fácil de usar,
y tiene la función memoria.
¿Cómo es eso?
Y, te tomás la presión y guarda
los valores en una memoria.
Cuando otro día
volvés a tomarte la presión,
- podés comparar tranquilamente.
- ¡Ah, buenísimo!
Claro, y podés ir haciendo
como un promedio.
Claro.
¿Igual querés seguir viendo éste?
No, no, me gusta éste.
Está bueno el velcro, es lindo.
- ¿Éste es mucho más caro que ése?
- No, no, hay una pequeña diferencia.
Ahora me fijo.
- Es lindo, ¿no?
- Sí, y te queda bárbaro.
- Bueno, está bien, lo llevo.
- Bueno, muy bien.
Ay, me gusta el diseño
de estos termómetros.
Sí, es muy parecido a uno
que llevaste los otros días.
Ah, sí, pero el mío es más finito.
- ¿Lo querés ver?
- No, está bien. Otro día.
La cuenta. Disculpá.
La cuenta.
- Buenas... Hola.
- Hola, hola.
- ¿Pasa algo?
- No, tengo que hacer un llamado.
- ¿Qué te compraste?
- Un tensiómetro digital.
Hola, Nicolás. Bueno,
te quería avisar...
que voy a dejar tus cosas
en tu bolsa, con Carlos.
Cuando quieras pasar
a buscarlas, pasás.
Espero que estés bien.
Un beso. Chau.
- ¿Todo bien?
- No. ¿Pero viste qué bueno?
Me lo acabo de comprar.
- Hola, Carlos.
- Buenas tardes.
- Buenas tardes, ¿qué tal?
- Bien.
Sabe... ¿Le puedo pedir algo?
¿Yo le puedo dejar esta bolsa?
Y va a pasar Nicolás a buscarla...
¿Sí? ¿Se ubica, Nicolás?
- Sí.
- No sé cuándo va a pasar, pero...
- va a pasar en estos días.
- Bueno, déjela. Yo...
- Yo después la guardo.
- Bueno, gracias, muy amable.
- Al contrario.
- Adiós.
- ¿Cómo andás?
- ¡Hola!
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Hola, linda.
- Vamos, estoy apurada.
Ah, bueno, después hablamos.
- No tiene por qué dolerte.
- Buenas tardes.
Sabés que quería contarte...
que tomé una decisión.
Que voy a estar sola
por dos o tres años, no sé...
- ¿Por?
- Y, porque estoy cansada de llorar,
de sufrir, de esperar un llamado,
y siento que tengo que aprender
a estar sola,
que me quiero permitir
esa experiencia.
Y... No sé...
No sé, yo me parece
que me siento más estable,
y que en general,
la gente que está sola...
está bien, o le va bien.
Y que podría...
viajar...
También como abocarme más
al trabajo en el local...
- Sole...
- Hola.
- Hola, ¿cómo te va?
- Bien.
- Hola, Olivia.
- Me voy.
- Sole, ¿cómo estás, bonita?
- ¿Qué tal?
Hola...
Hola.
- Hola.
- Buenas... Aquí estamos.
- ¿Cómo estás?
- Adelante.
- ¿Cómo andás?
- Bien. Muy bien, ¿eh?
- Gracias. ¿Estás dormida vos?
- No, no, no.
¿No? Bueno, me voy corriendo
que tengo el taxi abajo.
- Bueno.
- Te portás bien, ¿eh?
¿Estás segura que no querés
que se quede a dormir?
Porque a mí no me molesta, ¿eh?
Dormimos juntas.
No, yo la paso a buscar.
Ella mejor que duerma en casa, ¿sí?
- Bueno...
- Bueno, gracias, Sole.
- Chau, hermosa. Te quiero.
- Pasala muy bien, ¿eh?
- Gracias. Chau, linda.
- Chau, ma.
Qué frío.
- ¡Qué linda que es!
- Sí.
- ¿Es nueva?
- ¿Cómo se llama?
- Lluvia.
- Alquilé una peli para que veamos.
- Bueno.
- ¿Y Nico?
- ¿Eh?
- Nico.
- Nos peleamos.
Ah... Con razón mi mamá me dijo
que no te pregunte.
Tiempo.
Resfrío, congestión nasal,
malestarfísico.
- Gripe.
- Bien.
Frecuencia cardíaca rápida.
- Taquicardia.
- Bien.
Náuseas y vómitos.
Dolor ubicado en la parte superior
de la cresta ilíaca izquierda,
que aumenta cuando se presiona
y se suelta esa zona bruscamente.
- Apendicitis.
- Bien.
Sensación de fatiga.
Mala tolerancia
a los cambios de posición.
Ejemplo: De posición...
horizontal a vertical,
provocando mareos.
- Presión arterial baja.
- Bien.
Dificultad en...
memorizar y ordenar
letras y números,
y también mala estructuración
de las frases, lo que altera...
tanto el habla
como la escritura.
- Eh...
- Tiempo.
- Tiempo. ¡Tiempo!
- Dislexia.
Bien.
- Hola.
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo estás?
Bien.
¿Éste es el de siempre?
Bueno, bien... Te lo pido,
¿pero puede ser caliente?
- Dale.
- ¿Sí? Y esperá...
¿Me podrías poner el tomate acá,
así no se me ablanda con el calor?
- ¿Sí?
- Bueno.
- ¿Esperás o te lo llevo?
- No, espero, espero. Dale, gracias.
Hola. ¡Hola!
Hola, hola...
Hola... Sí, te escucho mal. Hola...
Disculpame. ¿Me traés un café más
y la cuenta, por favor?
- Perdón por los gritos, no tengo señal.
- No, todo bien.
- No, yo no tengo celular.
- Ah, bueno, tenés suerte entonces.
- Ya sale, ¿eh?
- Ah, bueno, gracias.
Bueno, gracias. Perfecto.
Bueno, ¿me lo anotás?
- Dale.
- Dale. Gracias, ¿eh?
- ¿Te vas?
- ¿Eh?
Disculpame.
Tal vez te suene ridículo.
- ¿Cómo te llamás?
- Soledad.
¿Soledad... es la que nos une?
No. Es mi nombre, Soledad.
No, sí... No, es un chiste.
Ah... Ah, no entendí.
No, porque yo tengo
un tema con mi nombre.
Para mí... Tengo una teoría,
como que...
los padres tendrían que ponernos
un nombre de fantasía,
y que cuando somos grandes...
cada uno se pueda elegir
el que quiere.
Ah, bueno, no está mal la teoría.
¿Te puedo llamar?
¿Eh?
Digo...
Para tomar algo...
Te puedo dar la tarjeta
de mi negocio si querés.
- Ah... ¡Dale!
- ¿Sí? Dale.
Pará. ¿Me tenés esto?
Ah, bueno, muy bien.
- Bueno...
- Bueno, chau. Chau.
- Chau.
- ¿Cómo te llamás vos?
- Nicolás.
Aunque podés ponerme el nombre
de fantasía que quieras, ¿eh?
No, no, está bien.
Nos vemos.
Hola, hija, papá.
¿Estás por ahí?
Bueno, nada,
era para saber cómo estabas.
Chau, un beso.
Hola.
¡Hola!
Javi, ¿conocés algún plomero
que me puedas recomendar?
Plomero no, lo que tengo
es un gasista,
que a veces hace trabajos
de plomería. Me fijo si tengo...
- Hola.
Ya estoy con vos, ¿eh?
Un segundo...
Ahí.
¿Ese espejo cuánto cuesta?
- 250.
- Hola.
- Hola. ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Se conocen?
- Sí, sí. Yo...
- Un poco, pero nos conocemos, sí.
- ¿Seguís vos?
No, no, atendelo vos,
no hay problema.
No, yo preferiría que me atiendas
vos, sin ofenderte...
No, yo...
- ¿Todo bien?
- Sí.
- Lindo local, ¿eh?
- Ay, gracias.
Y ese espejo,
¿lo puedo encargar en otros colores?
Ah, sí, sí, ése lo tenemos
en varios colores, varios marcos...
- ¿Querés que te muestre?
- Dale.
¿Sí? Vení...
Acá, mirá, tengo casi todos
los marcos y los colores,
no sé qué buscás,
si algo más...
- Por ahí puede estar bien.
- ¿Algo opaco decís?
- Sí, algo más gris...
- Ah, bueno...
- En ese tono, sí.
- Esto es gris...
Éste es un poco opaco...
¿Te puedo invitar a cenar?
No, hoy tengo planes.
Bueno, no hace falta que sea hoy.
Puede ser otro día.
Sí...
¿Qué decís?
No, yo... Bueno, hay algo
que no te dije el otro día...
porque no te conozco mucho.
Es como un momento,
es algo mío ahora que me pasa,
que estoy necesitando estar sola.
Disculpame.
Está bien.
¿Miramos los colores
a ver cuál te gusta?
- Éste puede estar bien.
- ¿Sí? ¿Éste? ¿Sí, seguro?
- Bueno.
- ¿Tenés envío a domicilio?
No, pero te puedo llamar
un flete si querés.
- No, yo lo puedo pasar a buscar.
- ¿Sí? ¿Éste entonces?
¿Vos te irías de viaje?
- ¿Cuándo?
- No sé, en una semana, suponete.
Ay, Sole, ¿estás loca?
No puedo irme de viaje yo.
Estoy con Mili,
está en época de clases.
- No, me encantaría, pero no puedo.
- Claro...
- ¿Algo más?
- Y dame así, dos.
- Ah, yo también. Tres.
- ¿Tres querés?
- Sí, por favor.
- Agregame estos tres.
Ah, y dos paltas maduras,
como para hoy.
¡Qué rica la palta!
¿No querés venirte a cenar
hoy con Mili?
- Ah, no puedo.
- ¿No?
- Salgo. Salgo con el médico.
- ¡Ah, qué bien!
- Muy bien...
- Funcionó.
Parece.
¿Algo más?
- Hola, mi amor. ¿Cómo estás, bien?
- Sí.
Disculpá que no tengo ni un minuto
para quedarme a tomar un café, pero...
Mechi me está esperando en casa.
Tenemos gente a la noche y llego tarde.
- ¿Estás bien?
- Bien. ¿Te gusta?
Sí, después la voy a ver tranquilo.
¿Cuánto es?
- No, no es nada.
- ¿Me podés decir cuánto es?
- No, no te voy a decir, no es nada.
- Bueno, no me digas nada.
- Tomá. Haceme caso a mí, tomá.
- No, es mucho.
- ¿Necesitás más?
- No, no.
- ¿Seguro?
- Sí, sí, sí.
Tenés que venir
a conocer la casa nueva.
Mechi está haciendo
un trabajo increíble, viste cómo es...
No.
Le gusta lo artístico, el diseño,
la decoración, así como vos.
- Bueno, me voy.
- ¿Vos bien?
- Yo bien. ¿Vos también?
- Sí.
Hablemos, así arreglamos
un día y venís, ¿sí?
- Dale, sí, sí, sí.
- Chau.
- Ah, me llegó la renovación...
de tu tarjeta de crédito,
te la tengo que dar.
- ¿Sí? Dale. Chau.
- Chau.
Dale un beso a Nicolás.
- Hola.
- Hola, ¿qué tal?
- ¿Todo bien?
- Sí, todo bien.
Disculpame. Hola.
Sí, sí, esperá.
¿El espejo está?
- Ah, sí, sí. Ahí te lo traigo, esperá.
- Sí, contame.
Bueno, bueno.
Está bien, está bien.
Te llamo en cinco.
Dale, dale. Chau, chau.
- Bueno, es esto. ¿Todo bien?
- Sí. ¿Querés abrirlo?
- No, no, no hace falta.
- ¿No, en serio? Quedó bueno, ¿eh?
No, para nada. Escuchame,
¿yo te debo algo de esto? No, ¿no?
- No, estaba todo pago. Sí, sí...
- OK.
- Bueno...
- ¿Y no querés ver algo acá?
- ¿Alguna cosa, otra cosa?
- No, por ahora no.
Lo que sí,
te voy a dejar mi tarjeta...
por si alguna vez
necesitás un arquitecto.
Ah, sos arquitecto?
¡Qué bueno! Mirá...
- OK. Me voy.
- Bueno, chau.
- Chau, suerte.
- Chau, hasta luego.
¡Qué pelotuda!
¡Pelotuda!
Hola.
Hola, soy yo, perdón
por interrumpir. ¿Está Javi?
Sí, ya te paso. ¡Javi!
- Hola.
- Hola, Javi...
- ¿Me bajás la copia de mi llave?
Sí, ¿qué pasó? ¿Estás bien?
No, no pasó nada.
Me quedé afuera.
- Bueno, pero...
- ¿Me la bajás? Dale.
Bueno, subí.
Está lloviendo, Soledad.
No, no, no. No quiero.
Perdoná,
perdoná por interrumpirte.
Todo bien, no pasa nada,
subí un segundo.
No, no, no quiero, es que yo
estaba en mi casa tranquila y...
- Me quedé afuera, me olvidé la llave.
- Soledad...
- Es que yo no quería molestarte...
- Perdón...
- Ahora la busco y te la bajo, ¿sí?
- Bueno, gracias.
- Tranquilizate.
Hola... Hola, ¿Nicolás?
Te habla Soledad,
de "La Esperanza".
¿Te acordás de mí?
Hola... Sí, ahí voy.
No comiste nada.
No, es que de noche
me gusta comer liviano.
Sos flaca, tenés que alimentarte.
No, igual yo como mucho, ¿eh?
Pero es de familia que soy así.
Bueno, qué suerte.
En mi familia son todos gordos.
¿Sí? Pero vos estás bien. ¿No?
Bueno, me cuido un poco.
Ahora me compré una cinta
de correr para mi casa nueva.
Ah, eso está bueno.
Sí, tenés que hacerlo.
¿Y en cuánto terminás tu casa?
En un mes, creo.
El electricista está un poco demorado
porque lo tengo en otra obra,
pero en un mes supongo
que voy a estar viviendo ya.
¿Vos la empezaste de cero?
No... La compré en muy mal estado,
la refaccioné casi toda.
- Yo hice un año de arquitectura y dejé.
- ¡Ah, mirá!
Pero hiciste diseño de interiores
o decoración...
Sí, estudié pero también dejé.
Sí, porquejusto fue el año
que se dio la posibilidad...
de abrir el local con Javier y Darío.
¿Viste Javier? ¿Te ubicás?
- Ah, sí.
- Y entonces ese año ya...
ya dejé de estudiar.
Pero los chicos sí estudiaron
y terminaron.
Sí, para mí la vida académica
es para un tipo de persona...
que le gusta ir a un mismo lugar,
todo el año, con la misma gente,
mucho tiempo...
Yo no soy ese tipo de persona.
Pero realmente me da mucha envidia
la gente que lo puede hacer.
- Te envidio un poco.
- No digas eso.
Pero te envidio bien.
Tenés una boca muy linda.
Gracias.
Voy un segundo al baño y vengo.
- ¿Pedimos un té?
- Sí, sí.
- ¿Todo bien?
- Sí.
- Estoy un poquito mareada.
- Ah, pero qué mal...
- No sé... ¿Querés que vayamos?
- No, no, no, estoy bien.
- ¿Seguro?
- Sí, sí, sí, sí.
Ay, no, sí, sí, no me siento tan bien.
Preferiría que vayamos, dale.
- Vamos, vamos entonces, pido la cuenta.
- Dale.
¿Qué sentís?
No, no sé...
Ahora... Ahora te explico.
Hola, hijita. ¿Estás por ahí?
Ya llegué,
estoy en lo de la abuela.
Bueno, llamame cuando quieras.
Un besito.
- Buen día, Carlos.
- Buen día, ¿qué tal?
¿Qué tal?
Sabe, le quiero pedir un favor...
porque tengo un problema
que se me trabó el vestido.
No puedo abrirlo.
¿Usted me ayudaría?
Sí... Sí, claro.
- Permiso.
- Sí, sí, sí...
- Ay, gracias.
- No, al contrario.
No sé, cuando lo compré no me di cuenta
que era complicado para sacar.
- Claro.
- Bueno, gracias.
De nada, hasta luego.
Yo no puedo creer
que no me lo dijiste el otro día.
Qué sé yo, se me pasó.
- ¿Cuánto te vas a poner?
- No sé. Pero las vi, ¿eh?
Ni idea yo, pero el médico sabe.
Pero va... ¿El tamaño va acorde
a tu cuerpo? ¿Va con tu edad?
Para mí, esto no parece una clínica.
No es una clínica, es un consultorio.
- Tiene armado un pequeño quirófano.
- Bueno, no me da confianza.
Cortala, Soledad.
Ya estoy acá.
¿Qué querés que haga?
Yo acá no veo una enfermera,
no veo una ambulancia.
- Si te pasa algo...
- Está todo arriba.
¿Vos te acordás de comprarme
el corpiño y la faja?
Sí, sí, sí.
- Mirá que las tengo que usar el lunes...
¿Vos estás segura
que querés ir de la abuela?
- Sí...
- ¿Y en qué te vas hasta allá?
Tengo todo arreglado,
me viene a buscar María.
Además de acá salgo caminando,
porque esto es una pavada.
Sí, hay que ver si es una pavada.
- Elsa Schved.
- Doctor...
Mucho gusto, la hija.
- Bueno, mi amor, tranqui.
- Bueno...
- Me llamás desde lo de la abuela, ¿sí?
- Te llamo, te llamo.
¿Cómo le va, doctor?
Qué gusto que llegó el día.
- Disculpá.
- Sí.
Te hago una preguntita.
Los quirófanos...
- Sí.
- ¿Son buenos?
- Digo... ¿de los profesionales?
- De los normales, sí.
- ¿Están bien equipados?
- Sí, bien. Quedate tranquila.
- Va a estar todo bien.
- Ay, disculpá. Gracias, ¿eh?
¿Qué hacés?
Sí, bien, gracias.
Sí, mejor.
¿Ahora?
Mirá, ahora...
estoy con unos amigos, charlando,
y después, no sé...
¿Por qué?
¿Vos querías hacer algo?
Ah...
Sí, no sé...
No, es que no quiero mojarme.
Claro, sí, tenés el auto.
No, no sé manejar yo.
Sí, dale, dale, podés enseñarme,
no hay apuro.
Mirá, si querés venirte vos...
Sí, dale, dale.
¿Te acordás cómo llegar?
Bueno, dale, dale.
Te espero.
Se me ponen
los cachetes calientes cuando...
cuando beso.
¿Están colorados?
Un poco, sí.
De chica,
cuando tenía un poco de fiebre,
me gustaba porque se me hacía
como un rubor natural.
- ¿Cómo?
- Se me ponían rosados,
y me quedaba bien,
y aparte me lo completaba,
agarraba y me maquillaba
con saliva, así...
Acá en las pestañas...
Así... y así un poco los labios,
cuando viajaba en colectivo...
Te imagino como
cuando eras chiquito a vos.
Me hubiera gustado
conocerte de chiquito.
Me parece
que nos hubiéramos llevado bien.
- ¿Vos creés?
- Sí.
Bueno... Puede ser.
No nos publicaron este mes.
Nos olvidamos de mandarle el fax.
Ah, sí, yo me encargo de llevarlo.
- Gracias.
- De nada.
Ah, se vendió el cuadro
que me gustaba, ¿no?
- Sí, ayer. No te conté...
- ¿Qué?
Lo llamaron a Darío y le confirmaron
la exposición en Colombia.
- ¡No!
- Sí.
- ¿Qué, con esta serie?
Ay, qué bueno... ¡Qué bien!
Qué lindo, la playa, Colombia...
- No, es en Bogotá, no es en la playa.
- Ah...
Y ahora estamos viendo que si
conseguimos alojamiento me voy con él.
¡No! Ay, qué bueno, qué lindo...
- Yo también me quiero ir de viaje.
- ¿Adónde?
Y, no sé...
¿Para vos Brasil está caro?
No, tenés que averiguar.
Siempre hay paquetes baratos.
La Esperanza.
Hola.
Ah, sí, ¿cómo estás?
Sí, sí, la tengo acá al lado mío.
Ahí te paso. Un abrazo.
- Tu novio.
- Qué pesado...
Hola...
Bien. ¿Vos?
¿Qué? Uy no, disculpame,
perdón, no me di cuenta...
No, no, no, no, perdoname,
esperame, ahí voy, ahí voy.
- ¿Qué pasó?
- ¡No, que lo dejé encerrado!
Ya vengo, ¿eh?
Andá, andá tranquila.
Hola...
¿Dónde estás?
En el baño.
Perdoname.
¿Me arreglaste el inodoro?
- Sí...
- ¿Por qué?
Me pareció útil
que el inodoro funcione.
¿Hice mal?
No, pero lo iba a arreglar yo.
Bueno, ya lo arreglé yo.
Bueno, te libero.
¿Te molestó?
No, no, no, no,
está bien, era necesario.
Me voy, tengo un almuerzo.
¿Qué, con quién tenés un almuerzo?
- Con un amigo.
- Ah... Que te diviertas.
- Gracias. ¿Me abren abajo?
- Sí.
- Está abierto. Bueno, llamame, ¿sí?
- Dale.
Te veo.
- ¿Para qué tantos?
- Éste me parece lindo el velcro,
y este de acá,
éste es con ganchitos,
que puede ser
una buena opción también.
Y acá hay otro,
por si te querés cambiar...
Y lo que me dijo el farmacéutico,
es que éstas son piolas,
que es en general
lo que usan todas.
Sí, es lo que tengo puesto,
pero me las puedo cambiar.
- ¿Te las muestro?
- Ay, no, no. ¿Para qué?
No quiero verlas.
¿Cómo las voy a querer ver?
- Bueno...
- Me voy a darle un beso a la bobe...
- y me voy, ya.
- Ojo que está como loca hoy.
Se cree que me voy a llevar
a María a Cariló.
Bueno, te llamo mañana
a ver cómo estás, ¿sí?
Dale, porque al final no tuvimos
nada de tiempo para hablar de Nicolás.
Sí, porque vos te metiste
en un quirófano, por eso.
- Pero ya salí.
- Sí, por suerte.
Che, me puse tetas,
no me abrí el corazón.
Sí, podría haber sido algo grave
y me complicabas la vida igual.
- ¿Yo?
- Sí, vos.
- Bueno, chau.
- Chau.
Hola, Sole. ¿Estás por ahí?
Sole... Bueno, ya saliste.
Te veo en el local entonces.
Te quería contar unas cosas.
Un beso.
- ¿Entonces cuándo se irían?
- La semana que viene.
- Ah, ya.
- Sí, porque el curador...
que quería ver la obra de Darío
va a estar...
una semana nada más en Bogotá.
Igual no hace falta que abras.
¿Eh? No, no, yo no quiero cerrar.
Yo quiero trabajar,
yo puedo sola acá.
- Digo que no es necesario.
- No, no, no, yo quiero abrir.
- Ay, ¿me puedo quedar con la perra?
- No, porque se viene con nosotros.
¿En el avión? ¿Es necesario
hacerle pasar ese momento ahí?
Ya viajó una vez
y estuvo todo bien.
No sé, para mí no es saludable eso.
- ¿Entonces le puedo confirmar a Darío?
- Sí, sí, decile que sí.
La Esperanza.
- Hola.
¿Qué tal?
Tengo un poco de náuseas
y quería ver a un médico.
Bueno, está bien.
Permitime tu credencial.
- Un clínico, ¿no?
- Sí.
¿Y no te da frío con esa camisita?
No, no.
Pasá por ahí que te van
a llamar por apellido.
Te hago una preguntita, disculpá.
Había un teléfono acá en este piso,
¿no? ¿Un teléfono público?
- Sí, sí. Ahí. Al fondo a tu derecha.
- Ah, está bien, ahí está.
- Bueno, gracias, ¿eh? Chau.
- No, de nada, chau.
¿Hola? Hola, ¿qué tal?
¿Cómo estás?
¿Estás ocupado?
Ah, disculpá, te llamo después.
No, no, no estoy en casa.
No, no, no, no.
No, estoy en una guardia.
No, no, no es nada, es que estoy
con un poco de mareos y vine.
No, no, no es nada grave,
no es para preocuparse,
no, no te preocupes.
Correa Soledad.
- Por acá.
- Disculpá, me está llamando el médico.
No, vos comé tranquilo, ¿eh?
No te preocupes.
Yo te llamo cuando llego a casa.
Dale, bueno, un beso.
Disculpá, ¿eh? Chau.
Hola...
¿Te sentís mejor?
Sí, sí, estoy mejor.
- ¿Qué comieron?
- Parrilla.
No está bueno
comer proteína de noche,
porque al cuerpo
le cuesta mucho digerirla.
Pero el cuerpo
está acostumbrado ya.
Sí, igual...
Ay, haceme así.
Golpeame y acariciame.
- ¿Así te gusta?
- Sí. Me calma.
¿Te quedás a dormir hoy?
Bueno, dale. Después vemos.
¿Nico?
Nico...
¡Hola! Me asusté...
- ¿Qué te pasó?
- No sé, no te encontraba...
y me asusté, pensé que te había
pasado algo, me preocupé.
No, fui a buscar algo para desayunar.
Ay, me asusté, me preocupé.
- ¿Qué compraste?
- Scones. ¿Te gustan?
- Me voy a preparar un té. ¿Vos querés?
- Bueno.
La Esperanza.
Hola, ma.
Bien, bien.
¿Te puedo llamar desde casa,
que estoy cerrando?
Dale... Otro.
Hola. ¿Qué hacés acá?
Quería verte.
¿Tenés un minuto?
No, yo ahora me tengo que ir
a mandar este fax, tengo que ir.
- Bueno, te acompaño.
- Estoy apurada.
- No importa, vamos rápido.
- Bueno, como quieras. Hola.
Te veo bien.
Sí, estoy bien.
¿Te sorprende?
No, no... Me alegra.
- ¿Vos cómo estás?
- Bien, bien.
Mucho trabajo, un poco cansado.
Terminamos el disco.
Ah, qué bueno.
Pasá por la dos.
- Hola.
- Quiero mandar esto, un fax.
- Sí. ¿Una hoja sola?
- Sí.
- ¿Tenés el número?
Sí, es 4771-9129.
Antes no sé por qué,
pero no podía estar con vos,
- pero ahora sé que puedo.
- Sí, yo ya entendí...
que vos antes no podías
estar commigo, ya lo sé.
Me quiero ir.
- ¿Una cabina?
- Sí.
Creo que es el momento
para que estemos juntos ahora.
No. Ahora no.
Ahora sé que te amo.
- ¿Ya pasó?
- Está pasando.
Mirame.
- ¿Y?
- Sigue, sigue pasando.
¿Me podés decir algo, por favor?
Disculpá, ¿me podés dar una cabina?
- Sí, pasá por la cuatro.
- Nico, me tengo que ir.
- Pará, pará.
- Pará, soltame, ¿qué hacés?
No quiero que me quieras ahora.
Yo estoy sola y estoy bien,
y ahora quiero ir
a levantar mis mensajes. Chau.
4561-6785.
Dejame tu mensaje, gracias.
Hola, amiga.
Llamaba para despedirme.
Bueno, no me extrañes, ¿eh?
Que vuelvo pronto. Un beso.
Hola hijita, papá. Bueno...
quería ver si... no sé,
si querías venir a conocer la casa.
Bueno, te dejo un beso.
Hola, Sole.
¿Estás ahí?
¿Me podés atender, por favor?
- Buzios me dijiste ahora, ¿no?
- Sí.
- ¿Para una persona sola?
- ¿Con aéreo?
- Sí.
- ¿Es para vos?
Ah, te recomiendo mejor
otros lugares, si me permitís, ¿no?
- Porque Buzios es más para ir en pareja.
- Ah...
- ¿Y qué me recomendás?
- ¿Y un Club Love?
Esos lugares son geniales
para conocer gente. ¿Fuiste alguna vez?
No, yo no quiero conocer gente,
quiero irme una semana a la playa.
Ah, lo que pasa es que las habitaciones
simples son pocas, generalmente.
¿No querés armar algo
con una amiga tuya?
Porque las habitaciones dobles
son más fáciles de conseguir, ¿entendés?
Yo tenía un paquete...
de amigos y parejas "fun"...
No, igual yo, mis amigos ya tienen
todos planes y eso estaría confirmado,
- así que no busques.
- Ajá...
Sí, igual...
Esto no puede ser porque...
es una cabaña para cuatro personas.
En éste no hay lugar...
Es que estamos muy sobre la fecha,
gorda, si yo te consigo algo...
te aviso que las tarifas
van a ser muy superiores.
Sí, sí, ya me dijeron eso.
A ver éste...
Bueno, éste tiene
habitaciones simples disponibles.
- Te voy a traer un folleto.
- ¿Dónde es?
- En Fortaleza, ¿conocés?
- ¿Es Brasil?
- Sí.
- No, pero el nombre es lindo.
Sí...
Qué bien... Todo ordenadito.
- Sí, es Javier que es muy prolijo.
- Muy bien...
Me va a venir bárbaro todo esto.
¿Me acompañás al auto?
Dale.
No sabés qué buena
está quedando la casa.
¿Sí?
- Tenés que venir a verla.
- Sí, me encantaría.
- Compré una pecera...
- ¿Sí?
¿Te gustan?
Sí, a veces me dan
un poco de asfixia.
Aparte, ¿viste que dicen
que los peces no tienen memoria, ¿no?
Sí, no se acuerdan de que...
Sí, de que pueden tener un...
una realidad más amplia.
- ¿Querés venir?
- ¿Adónde?
A casa.
Mejor otro día, ¿no?
Con más tiempo, más tranquila, ¿sí?
- Gracias por la ayuda.
- De nada.
Te veo el velcro del corpiño
desde acá, qué lindo...
¿Ya podés usarlo así?
Sí. Me dijo el médico
que cuanto más apretadas, mejor.
Ah, mirá...
Lo que te voy a pedir
es que vayas a ver a la abuela, ¿eh?
Sí, sí.
Perdoname que no abra,
pero algunas cositas
no puedo hacer todavía.
Bueno, vos por favor
cuidate con eso.
Quedate tranquila
porque yo estoy perfecta.
Ah, y gracias por el chal.
Me encantó.
¿Viste qué divino?
Es un visón que no se encuentra.
- Señor, ¿usted viene para el segundo?
- Sí...
Gracias. ¿Me abrís, mi amor?
Bueno...
- Bueno, cuidate.
- Llamame cuando llegues.
Sí, te llamo.
A Aeroparque, por favor.
- Ésta es práctica y es moderna.
- Uy, qué linda que es.
Sí, me la regaló mi papá
y todavía no la usé nunca.
- ¿Pero todo bien que me la prestes?
- Sí, sí, no hay problema.
- Gracias. Igual, vuelvo y te la traigo.
- No, no hay apuro.
¡Qué linda!
Bueno, mil gracias, Sole.
- Bárbaro, me encantó.
- Qué bueno que te vas de viaje, ¿no?
Sí, estoy muy contenta.
Tres días nomás, pero bueno...
- No, igual, está bien.
- Sí, qué sé yo, para conocerse.
Sí. ¿Qué? Y Mili, ¿qué?
¿Se queda con el papá?
Sí. Bien el padre, no lo puedo creer.
Me dijo que sí.
- ¡Bien!
- Sí.
- Ya tenés todo arreglado, ya está.
- No, si no tenía valija...
- Ahora tengo que ir a depilarme.
- Bueno, ah, ¿sabés...
que sí, con la valija, te pido
que me la alcances...
porque quizá la necesito, no sé.
¿Sí?
Sí, claro, sí, no hay problema.
- Bueno, buen viaje.
- Gracias, ¿eh?
- Gracias, linda.
- Va a estar todo bien.
Sí, espero que sí. Bueno,
después te llamo y te cuento.
- Sí.
- Chau.
Hola, soy yo, ¿estás por ahí?
Bueno, estoy empezando a embalar.
Quería saber si venías.
No sé, llamame cualquier cosa.
Estoy en casa.
Besos.
Te quedó muy lindo.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Y tenés un hospital
acá a la vuelta, ¿viste?
- ¿Ah, sí?
- Sí, muy bueno. Sí.
Muy buen gusto, me gusta.
- Bueno, gracias.
- Ah, y qué bien quedó la pecera ahí.
- Qué ocurrente, sí.
- Ah... ¿Viste? Sí.
- Y el espejo te va a quedar muy bien.
- No, el espejo quedó bárbaro.
Sí...
- Tenés parrilla.
- Sí, bueno...
Muy buena la luz, ¿eh?
- Hay cosas que terminar todavía.
- Sí.
Perdoná que no te ayudé a embalar.
No, bueno, no te preocupes.
Me conseguiste las cajas.
- ¿Qué te pasa? ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
¿Qué te pasa?
No, no sé... Es que...
Es muy linda acá tu casa,
el barrio, vos...
Es todo muy lindo, no sé, y...
Yo... A veces me pasa que...
cuando...
cuando me enamoro,
o cuando alguien me gusta...
no sé, como que yo siento
que me voy de mi eje,
como que me corro de mí...
Pero... pero no creas que yo
porque estoy llorando ahora...
- me siento mal, yo estoy bien.
- Bueno, bueno, bueno...
No, quedate tranquila,
está todo bien.
No te preocupes por nada.
Está bien...
- Ay, no digas que está bien.
- Bueno...
Tranquila.
- No pasa nada.
- Yo estoy bien de verdad, ¿eh?
No te preocupes.
Bueno, bueno, bueno...
Bueno...
Bueno, bueno...
Buenas tardes.
¿Te puedo ayudar en algo?
No, estoy mirando, gracias.
Ripeados por
Tylerg - Escuadrón Tigre
Visita www.clan-sudamerica.net
Cine de Latinoamérica y España