¿Sra. Larson?
Le queda poco, Sra. Larson.
¿Sufre mucho?
No. Su marido ya no sufre más.
Le hemos administrado sedantes.
Bueno. Enviaré al pequeño Hal a verlo.
No creo que sea buena idea.
Con todos los calmantes,
el reverendo está irreconocible.
Creo que mi hijo tiene derecho
a despedirse de su padre.
Su padre es todo para él.
bueno,Usted decide.
¿Enfermera?
¿Sí, Reverendo Larson?
- ¿Vio al vaquero?
- ¿El vaquero?
¿El vaquero que me dio la moneda
cantante en la ciudad del budín?
Creo que es hora de reducir
la cantidad de morfina.
Reverendo Larson, ha llegado su hijo.
Bueno, que pase ella.
Déjenlos solos un momento.
¿Papá?
Soy yo, papá. Hal.
Gusto de verte, chico.
Tengo algo que decirte.
Primero, quiero que me prometas
que hagas lo que hagas en tu vida,
no te conformarás nunca
con algo mediocre.
Sí, señor.
Segundo, no te conformes
con una vagina cualquiera.
No hagas lo que hice yo.
Me casé por amor y tu madre,
Betty, resultó una pesadilla.
Pero, papá, mamá se llama Marian.
Escúchame. Son palabras sabias.
Tercero, búscate
una belleza clásica
con un trasero perfecto y tetas grandes.
Eso hará que el Señor te vea
con buenos ojos. Está escrito aquí.
Sí, señor.
Una mujer que esté buena.
De eso se trata.
De que esté buena.
Estarás orgulloso de mí, papá.
Mierda, ¿no me oyes allí abajo?
No quiero nada contigo, imbécil.
Me has pillado cuando has dicho ''piérdete''.
- ¿Qué tal, Mauricio?
- Hola, Hal.
- ¿Qué tal va la noche?
- Bien. Ligué varios mordiscos.
- ¿Te puedo ofrecer un trago?
- No diré que no.
Dos cervezas.
- ¿Dos Buds?
- Dos Buds.
No esperaba encontrarte aquí.
¿Dónde está tu novia Loni?
- Lindy.
- Ella...
- Sírvanse.
No le dije que salía esta noche.
¿Por qué no? ¿No andan bien?
Sí, un poco demasiado bien,
si me entiendes lo que te digo.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- Que todo se va a la mierda.
Oye, cuánto lo siento. ¿Por qué te deja?
- No me deja. Yo la dejo a ella.
- ¿Tú dejas a Loni?
- Lindy.
- ¿Estás loco? Lindy es divina.
En apariencia, cuando la conoces
mejor ves que no es así.
¿Sí? ¿Cómo es eso?
Estamos sentados juntos
y tiene los pies sobre el sofá,
y noto que su segundo dedo del pie es
un centímetro más largo que el dedo gordo.
- ¿Qué dices? ¿Rompes por eso?
- Oye, no quiero un fenómeno.
¿No podría hacérselo limar un poco?
¿Pretendes que salga con un muñón?
Pienso que se trata de un maleficio.
- No hables por mí, amigo.
- ¿Qué? ¿Te dieron el ascenso?
No lo sabré hasta mañana,
pero adivina quién sale con Jill oficialmente.
¿Jill? ¿Tu vecina Jill?
¿Sales con Jill, tu vecina?
Y no me odia para nada.
No te creo.
Eres el hombre más afortunado del planeta.
¿Qué haces aquí entonces?
Trabaja hasta las 11. Mejor me voy yendo.
Voy a pescarla camino a casa
por si quiere ir a tomar un trago.
Conociéndote, no es lo único que tomará.
Nos vemos luego.
- Dije que no.
- ¿No? ¿Por qué no?
No quiero tomar un trago contigo. Quiero
irme a casa. ¿Es tan difícil de comprender?
- ¿Qué te sucede? ¿Estás furiosa?
- No, no lo estoy. Es sólo que...
Vamos, dilo. ¿Sabes una cosa?
Sea lo que sea, lo vamos a resolver.
Hal, no me resultas atractivo.
¿Qué importa? ¿Crees que todos los
que salen juntos se atraen mutuamente?
Se sienten atraídos al principio.
Eso suena como las tonterías
que dicen los de la nueva era.
Puede que para algunos
haya una chispa al principio,
pero para la mayoría,
la atracción sucede más tarde.
¿Qué? ¿Eso es todo?
¿Así nomás, rompemos?
En realidad no estábamos saliendo.
Salimos una sola vez.
Vamos. Estemos juntos cinco días.
Es todo lo que necesito.
- ¿Por qué necesitas cinco días?
- Mañana me dan mi ascenso, por fin.
Va a haber cenas, fiestas,
y todo eso. Te necesito.
Hal, vas a estar tan ocupado
que ni te acordarás de mí.
¿Cómo no me voy a acordar de ti?
Vives en el piso de enfrente.
No sé, Hal.
Quizás deberías mudarte.
FONDOS JPS
Hal, hemos decidido
con respecto al puesto en ventas.
Sí. Era hora, Dave.
Hemos decidido dárselo
a la chica de Merrill.
Ha demostrado su capacidad.
Es una gran productora.
- Lo siento, hombre.
- No, es...
La chica lo ha demostrado.
¿Qué se le va a hacer?
- Hal, lo siento mucho.
- Sí, gracias.
- Debieron dártelo. Te lo merecías.
- No, no es cierto.
No los puse en situación
de ascenderme o perderme.
Es una buena lección.
Hazte indispensable, esa es la clave.
Y para empeorar las cosas,
Jill me dejó ayer.
¿Te dejó? ¿No hay que estar saliendo
para que lo dejen a uno?
- ¿Qué quiere decir eso?
- Creía que era más bien...
¿Por qué te importa tanto?
Jill no era para ti y lo sabes.
¿Cómo puedes decir eso?
Era perfecta.
¿Cuándo lo vas a captar?
Son solo moléculas bien formadas.
Y a propósito, sus tetas no eran suyas.
Bueno, yo las apretujaba.
Eso es lo que cuenta.
Hal, no entiendo como un tipo
tan bueno y leal y generoso como tú
puede tener una falla tan grande.
¿Qué dices?
¿Crees que elegir chicas
por su aspecto es buena idea?
¿Debo pedir disculpas
por aspirar a lo mejor?
¿Aspirar a lo mejor? Desde que
te conozco, todas las chicas
que has pretendido han estado
totalmente por encima de tu nivel.
- ¿Qué quiere decir eso?
- No quiere decir nada con eso.
Sólo está diciendo que no eres tan guapo.
Creí que había dicho
algo realmente malicioso.
No.
Es usted. El gurú de la tele.
- Sí, Tony Robbins. Encantado.
- Sí. Hombre.
Usted le aconsejó a cómo se llama.
- ¿Bill Clinton? ¿Mandela?
- No.
- ¿Gorbachov?
- No, Pamela Anderson.
¿Verdad? Sí. Deme otro apretón de manos.
Hombre, qué manitas.
Es como agarrar un racimo de bananas.
Y esos pies. ¿Qué número calza?
- 50, amigo.
- Al demonio.
- Le debe ir muy bien con las chicas.
- Una sola.
- ¿De veras?
- Sí.
Debe ser una joyita.
- Es una mujer sin igual.
- Me lo imagino.
- ¿Qué hace en mi ciudad?
- Un seminario.
Ayudo a enfrentar los desafíos
de la vida con mayor dignidad y coraje.
Esa es mi idea, el coraje. Trato de...
Un momento. Amigo, espere.
El ascensor se detuvo. Es extraño.
- Hombre, sí. ¿Qué...?
- Espere.
- ¿Está bien? Yo estoy bien.
- ¿Está bien?
Sí. Me siento un poco mareado.
Entonces me dejó. Así nomás.
Sin la cortesía de uno de despedida.
- ¿Uno de despedida?
- Sí, un último...
Para aliviar el dolor. Las buenas lo hacen.
Parece que sus relaciones
han sido extrañas.
Sí. El problema es que soy selectivo.
- ¿Qué quiere decir ''selectivo''?
- Por ejemplo, me gustan muy jóvenes.
¿Vio a Paulina en Sports Illustrated?
- ¿Busca una Paulina joven?
- Esa cara, pero con mejores faros.
¿Ha visto como últimamente
los suyos ya no brillan?
Los de Heidi Klum están bien.
Y sus dientes.
O esa chica Britney Spears.
Tiene buenas tetas.
Pero es un poco musculosa.
El culo estaría bien si fuera más linda de cara.
Como Michelle Pfeiffer cuando hizo Grease 2.
Pero tendría que sonreír más
que Michelle.
Como Rebecca Romijn de Stamos
antes de ''stamosarse''.
Pero no tan flaca. Más carne,
como Heidi, pero sin el acento.
Usted conoce esos acentos.
Cansan rápido. Sabe a qué
me refiero. Alguien así.
¿No le parece un poco superficial
su actitud hacia las mujeres?
No, me gustaría que fuera culta también.
Bueno, es una situación hipotética.
¿Qué prefiere, una novia
sin un pecho o sin medio cerebro?
Difícil. Pregunta difícil.
¿Cómo es el otro pecho? ¿Es grande?
- ¿Cómo es su relación con sus padres?
- Excelente. Mamá es divertidísima.
Juega al golf todas las tardes.
No recuerdo a mi padre.
Murió cuando tenía nueve años...
Si tenía nueve años, debería recordarlo.
Sí, pero no lo recuerdo.
Mamá cree que me quedó
un trauma cuando sucedió.
Lo único que me acuerdo
es que era genial.
Era un gran tipo,
y lo quería mucho, pero...
Siento que se muriera.
Oiga, yo sé que tiene buen corazón.
Pero tiene una fijación
con el aspecto de la gente.
- Hal Larson, le haré un gran favor.
- ¿De veras?
Así es como funcionará: de ahora en más,
cuando conozca a alguien,
verá solamente lo que tienen adentro.
Y reaccionará ante ello porque allí, amigo,
es donde se encuentra la verdadera belleza.
Tony, creo que le está dando claustrofobia.
Espere. ¿Y si le digo que así
podría tener las mujeres
más bellas del mundo?
- ¿Es lo que hace en sus seminarios?
- No, esto es algo muy especial.
Es algo entre usted y yo.
Póngase de pie y le indicaré qué hacer.
Usted mira a las mujeres
y las juzga por su aspecto.
Hay que romper esa costumbre.
¿Alguna vez
fue especialmente superficial
con una mujer porque creía ser mejor?
- Siempre.
¿Hubo alguna vez en particular
en que fue más superficial?
- Sí, me acuerdo de una.
- Piense en ello.
Demonios, salgan.
- ¿Qué está haciendo, manos de plátano?
- Espere.
- Hay que darle un sobresalto.
- Sí. Lo siento.
No se trata de hablar y nada más.
Esto es lo que debe hacer. Relájese.
- No lo volveré a hacer.
- No quise decir lo de ''manos de plátano''.
Cierre los ojos. Relájese.
Imagine que está en una playa.
Es un día cálido,
a la hora de la puesta del sol.
Usted mira a una mujer a los ojos,
y siente su corazón.
Ve su alma.
Percibe su espíritu.
Así es.
Excelente.
Taxi.
Lo siento. Pensé que...
No, es culpa mía. No la vi.
Es su taxi. Tomaré el próximo.
- Bien.
- Bueno.
Mire, voy hacia el East Side.
- ¿Quiere compartirlo?
- Sí.
Sí, tomemos este. Gracias. Maravilloso.
- ¿Dónde van?
- East Side Plaza, por favor.
Yo también.
- ¿Qué?
- Disculpe. Yo sólo...
Quiero decir, sí, es realmente bonita.
Sí, bien. ¿Todos son tan atentos
en esta ciudad?
Me imaginé que no era de por aquí.
¿De dónde es?
- Boston.
- La ciudad de los porotos.
A la mañana, porotos.
Y a la noche, gran alboroto.
¿Vino para una filmación?
- ¿Una filmación?
- Es modelo, ¿verdad?
Mi abuela está enferma, dejé de estudiar
para venir a atenderla.
Ayuda a su abuela. Qué bien.
- Gracias.
- Sí.
Adiós.
Qué bueno conocerla.
Creerá que soy un fresco, pero...
¿Qué?
Bueno, mientras está aquí,
si alguna vez quiere hacer algo
además de ocuparse de su abuela,
sabe, podríamos...
- Claro. Quiero decir...
- ¿De veras?
¿Bromea? Sería...
Me encantaría, si...
Sí. Debería darme su número, entonces.
No, deme el suyo, porque sería...
- Con mi suerte, lo perderá...
- Ya entiendo.
Muy gracioso. Me hizo caer.
Fue... Lo hizo muy bien.
Pudo haber dicho que no,
pero lo estiró. Fue cruel.
No necesito esta mierda.
¿Qué?
- Quiero que me dé su número.
- Lo siento.
No sé que me... Fui un tonto.
Estaba diciendo algo...
Creí que usted... No importa.
Aquí tiene mi teléfono
y mi correo electrónico.
- Correo electrónico.
- Sí. Es divertido.
- ¿Hola?
- Vístete que salimos.
¿Robbins te hizo una terapia
gratis en el ascensor?
Sí. Y además, escucha bien,
hizo que pueda tener
más éxito con las chicas.
Primero creí que era una broma.
Pero hoy la primera mujer bella
que vi se enamoró de mí.
- Podría ser una casualidad.
- Sí, pero no. Fue diferente.
Fue como si se enloqueciera por mí.
Quizás hablar con él me dio confianza
en mí mismo, porque ahora la tengo.
Mierda. Mira quién está.
¿Qué te pasa?
¿Tienes problemas con Walt?
- ¿Tú no?
- No. ¿Por qué lo tendría?
- ¿No te cansa a veces?
- ¿Qué?
Eso de ''ando en cuatro patas
y el mundo me lo debe todo''.
Además de la mierda de subestimarse.
Oye... Dale una chance al tipo.
Tiene espina bífida.
- Juega con la baraja que le tocó.
- Sí. Allí viene.
- Hay un par de cinturones que reconozco.
- Hola, Walt. ¿Cómo estás?
¿Tengo motivos de queja?
No si no te molestan
los callos en las manos.
Tengo que ir al meadero.
- Es un gusto verte.
- Un gusto verte.
- ¿Cómo has estado?
- Bien.
Allí van unos calzones conocidos.
¿Cómo estás, Deb?
Bien, genio. ¿Qué quieres tomar?
- ¿Una botella de Dom para mi amigo?
- ¿Otra? Bien, te la traigo.
- Y sigue trayéndolas.
- ¿Qué festejas?
- ¿No lees la página de negocios?
- ¿Qué me perdí?
- Le vendí mi empresa a Microsoft.
- ¿Sí? ¿Te llenaste de oro?
Si tuviera culo,
me lo limpiaría con billetes de 20.
Qué bien. Te felicito.
Oficialmente jubilado y a la pesca.
- Hola, Walt.
- Hola, Sally.
Tengo correa. ¿Me llevarías de paseo?
Vamos, chico.
Nos vemos luego.
Hola.
- Hal.
- Soy Bella.
- ¿En qué andas?
- En nada.
- Mis amigas están todas bailando.
- ¿Sí?
- ¿Y tú no mueves el esqueleto?
- ¡Mover el esqueleto!
¿Comparten un departamento?
Trabajamos juntas
en la Fundación contra la ceguera.
Qué bien. Yo conocía un tipo sordo.
- ¿Quieres bailar?
- Sí.
Bueno.
¡Por todos los santos!
- ¿Necesitas ayuda?
- ¿Qué? Ven.
¿Hal?
Son las diez. Tenemos que irnos.
- ¿Qué estás diciendo?
- Hal, tenemos que hacer eso.
- Ya sabes, en el lugar.
- ¿Qué cosa?
Lo siento, señoritas.
Les tengo que robar la pareja de baile.
- ¿Qué haces?
- Te rescato.
- ¿De qué?
De una manada de búfalos salvajes.
Ven con nosotros. Yo voy tras la pelirroja.
Tú puedes elegir entre las otras dos.
¿Tú quieres la hiena y yo elijo
entre el hipopótamo y la jirafa?
No te achiques, hombre. No muerden.
Vamos. Me voy de vuelta allí.
Oye, estás loco.
Hola, Jill.
Mauricio, es Hal. Contesta.
No sé qué te pasó anoche.
Primero no quisiste bailar,
y cuando las candidatas
estaban a punto, desapareciste.
Dios...
Te volveré a llamar. Ha sucedido algo.
¿Está fabricando un paracaídas?
- ¿Qué dijo?
- Son un poco grandes, ¿verdad?
Ya entiendo. Se le rompió
la vela del yate, ¿verdad?
Disculpe. Me pareció gracioso ver a alguien
como usted con esos calzones.
¿Alguien como yo?
Sí. Alguien tan esbelto.
Usted es un imbécil.
Srta., por favor. Lo siento.
No quise ofenderla.
Oiga, retardado, ¿Por qué no duplica
la dosis y me deja tranquila?
Empecemos de nuevo.
Mire, estuve realmente tonto.
Seguramente los compraba para alguien
que quiere y yo la insulté.
Sea como sea,
no fue mi intención hacerla enojar.
Quería conocerla y supongo que...
Supongo que a veces no soy tan fino.
Déjeme que lo arregle.
Disculpe, señorita. ¿todo esta bien?
¿Cómo se gana la vida, Rosemary?
Actualmente trabajo como voluntaria
en un hospital,
porque estoy esperando a realistarme.
¿Realistarte? ¿Estás en el ejército?
- En el Cuerpo de Paz.
- El Cuerpo de Paz. Vaya.
Es muy altrudista de su parte.
¿''Altrudista''?
Esa palabra no existe.
Quiere decir humanicista, ¿verdad?
- Sí. Eso es.
- Bueno. ¿Quieren hacer el pedido?
Sí.
Quiero una pizza doble, papas fritas
con queso y un batido de chocolate grande.
Bien elegido. Lo mismo para mí.
Ya lo traigo.
Estoy impresionado. Es bueno ver
a una chica pedir una comida completa.
Odio que pidan un vaso de agua
y una miga de pan.
Arruina la salida.
Eso es lo que debería haber pedido.
Pero coma lo que coma,
mi peso es siempre el mismo.
Entonces como lo que quiero.
De acuerdo. Si te lo puedes permitir,
estás en tu derecho.
- No te hagas el vivo.
- ¿Qué dices...? ¿Qué?
No, te lo digo nomás, ya sabes.
Me da pena la gente
que cuenta las calorías. No es vida.
Sí. Pero logran ser mucho
más delgadas que yo.
¿Estás loca?
¿Cuánto pesas? ¿50, 52 kilos?
¿A qué parte de mi anatomía te refieres?
Bueno.
Cucú. Cucú.
Fíate de mí, sea lo que sea
lo que haces, funciona.
Sigue.
¡Dios mío! ¿Estás bien?
¡Uy!
- Demonios.
- No te muevas. ¿Te has hecho daño?
- Sí.
- ¿Se ha hecho daño?
Sí. Tienen que poner sillas
de mejor calidad.
¿De qué material es esto?
Acero.
¿Sí? En ese caso deberían soldarlo mejor.
- Bueno.
- ¿Seguro que no te has hecho daño?
Sí. Estoy un poco avergonzada, pero
ha sucedido antes y volverá a suceder.
¡Qué barbaridad...!
No te avergüences. Oye, nos pasa a todos.
Parece que llegas tarde.
La comida se debe haber acabado.
- Oye, ¿puedes esperar aquí un segundo?
- Hal, déjalo.
No.
Hal.
Son tan cómicos, riéndose
de mi porque soy redondito, ¿no?
- No, no me estaba riendo de ti. Estaba...
- Hazme un favor. Mira por la ventana.
¿Ves esa zorrita que está allí?
¿Ves esa cosita linda? Está conmigo.
Si toman todas las mujeres con las que han
salido los dos, no hay una que se le asemeje.
- Eso no se discute.
- No.
Eso es. Ríanse, muchachos.
Y esta noche cuando abracen a sus
almohadas, recuerden que yo estoy con ella.
¿De acuerdo? Eso es todo.
¿Qué pasó?
Bueno, digamos que el puntaje
es Hal dos, cretinos cero.
Déjame que te acompañe hasta tu coche.
- Gracias por el almuerzo, Hal.
- Fue un placer, Rosie.
- Mi madre me llama Rosie.
- ¿De veras?
Sí.
Señores, ¿quieren unas papas fritas
con chile y media hamburguesa?
Sobró mucho porque el chico
no pudo terminar su comida.
- Hola.
- Alfeñique.
- Eso fue muy dulce de tu parte.
- Bueno, lo mismo digo de ti, Hal.
- ¿Me das tu número?
- ¿Qué número?
Tu número de cuenta. Quiero tu dinero.
Tu número de teléfono. ¿Qué creías?
¿Por qué?
Para salir. Quizás mañana.
Bueno, sí.
Quiero decir, claro.
Está en la guía bajo Rosemary Shanahan.
- Te lo escribo. Es...
- No, me lo acordaré.
- Mi jefe se llama Steve Shanahan.
- Es mi padre.
¿No el Steve Shanahan de JPS?
Sí.
Tu padre es mi jefe.
Bueno, es el jefe de mi jefe.
No lo conozco, pero lo veo en la oficina.
Entonces no te vas a olvidar mi nombre.
- ¿Hal?
- ¿Sí?
Si no me llamas,
igual aprecio la salida de hoy.
Cucú.
¿Estás seguro de que no quieres uno?
Sí. Estoy tratando de perder un par de kilos.
- ¿Desde cuando te interesa el tema?
- En realidad, no, pero...
Estoy un poco nervioso
por esta chica que viene a verme.
Es increíble.
¿Cómo las de la otra noche?
Mucho mejor. Te digo
que es casi imposible de creer.
Es divertida, es inteligente,
enseña autoestima a chicos enfermos...
Es increíble que una chica tan linda
tenga tanta personalidad.
- El síndrome del patito feo.
- ¿Qué?
Probablemente fue fea hasta los quince años.
Desarrolló esa personalidad a la fuerza.
Quizás tengas razón.
Es demasiado linda para ser tan buena.
A veces son feas tanto tiempo que cuando
se vuelven lindas, no se dan cuenta.
Su imagen de fea está muy arraigada.
Es un hallazgo.
- Hola.
Te estuve buscando.
Mierda. Es Lindy. La chica del dedo largo.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
Bien. ¿Recibiste mi mensaje?
No. Mi contestador no funciona.
¿Me llamaste?
- Tengo entradas para los Beatles.
- ¿Los Beatles?
Sí. Bueno, no son los Beatles
pero son Paul, George y Ringo.
Pero Eric Clapton reemplazará a John.
Es un concierto por invitación.
- 70 personas nada más.
- Qué bueno.
¿Entonces vienes?
No. No me gusta Clapton.
Creo que no iré.
Bueno. Nos vemos.
- Sí.
- Adiós, Lindy.
- ¿Le viste el dedo del pie?
- Mauricio, tú tienes problemas.
- No empieces con eso, por favor.
- Dios mío. Allí está.
Allí está Rosemary.
- ¿Dónde?
- Allí.
- ¿Allí mismo?
- Allí en frente. Al fondo del parque.
- ¿Detrás del rinoceronte?
- Está allí mismo.
Mauricio, quiero presentarte a alguien.
Rosemary Shanahan.
Rosemary, Mauricio Wilson.
Hola. Encantada.
¡Dios bendito! Quiero decir, hola.
- ¿Es una chaqueta de ''Socios Solamente''?
- Sí, lo es.
¿Eres el último socio?
Dios mío.
Uno a cero, gana Rosemary.
Discúlpenme un momento. ¿Hola?
Hola, mamá. Sí, espera.
- ¿Me disculpan?
- ¿Quieres algo del bar?
Sí, tráeme una cerveza
y nachos con todas las salsas.
Te lo traigo.
- ¿No es rica como un bizcochito?
- Es una tonelada de bizcochos.
- Te lo dije.
- Sí, pero igual no estaba preparado.
- ¿Qué quieres hacer?
- No sé. Me gusta la pista.
Eres una jugadora.
Sí, bueno, sólo a los perros.
Odio los caballos. Hay demasiada
participación humana, ¿sabes?
Uno no se puede fiar de nadie
si quiere hacer un negocio justo.
- ¿Y tú? ¿Apuestas?
- No, en realidad, no.
Apuesto al fútbol para que el partido
resulte más apasionante.
Pero no me importa si gano o no.
- Nunca leí ese libro.
- ¿Qué libro?
Lo que dicen los perdedores.
¿Por qué no dejamos el juego
y te presento a unos amigos míos?
- ¿Sí?
- Sí.
- Bueno.
- ¿Qué dices?
- Digo que sí.
- ¿Dices que sí?
HOSPITAL DE NIÑOS
Hola, chicos.
Les presento a un gran amigo mío.
Se llama Hal. Y es muy divertido.
Hola.
¿Qué tal? Encantado de conocerte.
Hola. Dios mío. Miren esa carita.
Deberías salir por televisión.
Eres lo más rico que he visto en mi vida.
- ¿Cómo te llamas, preciosa?
- Cadence.
Cadence. Es un nombre bonito.
Mi tío se llama Cadence también.
Tengo algo que decirte, Cadence.
No te dejaré hasta que las ranas críen pelo.
Déjela.
Llegó una rana peluda.
¿Qué hace aquí?
No es el horario de visitas.
Enfermera Peeler,
vinimos a saludar a los chicos.
Bien. Váyanse.
Y meta a los pacientes en sus camas.
- ¿Debemos irnos?
- No le hagas caso a la Enfermera Agria.
Agria.
Tengo una idea.
¿Quieren jugar al juego de los besos?
- ¿Sí?
- ¿Traigo una botella?
Se juega así.
¿Me traes la barra de labios?
- Traer barra de labios.
- Sí, bien.
Nos pintamos con la barra de labios,
y besamos muchas veces
hasta que se borre el color.
Rico. Quiero ser el primero.
- Yo voy último.
- Jesse.
- ¿No tienen nada contagioso?
- No tienen nada contagioso.
Es lo que pensé.
Ni siquiera parecen enfermos.
Son unos impostores como mi tío Cadence.
A que están aquí para salvarse
del colegio, ¿a que sí?
- Sí.
- Dame esa barra de labios.
Estuviste increíble allí. De veras. Increíble.
Lo digo en serio.
Mucha gente se pone tensa...
- ¿Rosemary? ¿Eres tú?
- Dr. Sayed. ¿Cómo está?
- Bien. ¿Quién es?
- Es mi amigo Hal.
- Encantado.
- Trátala bien. Es una gran chica.
- De acuerdo.
- Adiós, Rosemary.
Es lo que necesitan los chicos,
un desconocido
que no tema estar con ellos y jugar.
- Es lo que les da confianza en sí mismos.
- ¿Por qué habría que temerles?
Eres más adorable de lo permitido.
¿Lo sabías?
Vamos.
- Es una linda calle la tuya.
- Sí, esta es mi calle.
- ¿Quieres subir?
- Sí. Pero creo que no debo.
¿Por qué no? Son sólo las 9.
- Lo sé. Pero no creo que sea buena idea.
- No. ¿Qué hice de malo?
Nada. Estuviste genial.
- Hola, Hal.
- Hola, Jill.
- Rosemary, Jill es mi vecina.
- Hola. Encantada...
- Lo siento.
- Encantada.
Encantada yo también, Jill.
Tengo que ir a encontrarme con amigos,
los veo más tarde.
- Adiós.
Sube.
- No.
- ¿Qué?
Creí que lo estábamos pasando bien.
Así es. Pero, sabes, Hal,
no estoy acostumbrada a esto.
¿Acostumbrada a qué?
Has sido encantador conmigo hoy.
Realmente lo aprecio, pero...
¿Tus novios no son encantadores contigo?
- No tengo novios.
- Mentirosa.
Bueno, tuve uno.
Fue hace poco, en realidad,
pero acabó mal.
- Estás desilusionada, ¿verdad?
- No.
Nunca estuve suficientemente unida
a nadie como para desilusionarme.
Vamos. ¿Con esa carita?
Debes rechazar miles por día.
Mira, vi la forma en que me miró
tu amigo Mauricio.
Pensé que me iba a dopar
y poner una etiqueta en la oreja.
No te preocupes. Últimamente está raro,
especialmente delante de las chicas lindas.
Hal, déjate de decir que soy bonita
y que no soy gorda, ¿quieres?
Porque me hace sentir incómoda.
Bien. ¿Te disgustan los cumplidos?
Sé lo que soy
y sé lo que no soy. ¿Estamos?
Soy la chica que se saca buenas notas
y que no teme ser graciosa.
Y soy la chica que tiene muchos amigos
varones, pero ninguno es su novio.
No soy bonita, ¿de acuerdo?
Y nunca lo seré.
Y no me causa problemas. ¿Entiendes?
Pero cuando alguien dice
que soy lo que no soy,
es... no está bien.
Basta, Rosemary.
Empiezas a asustarme. Me gustas de verdad,
pero tengo que suponer que eres
un poco loca si piensas que no eres bonita.
Déjate de niñerías, Hal.
Rosie. Espera un momento.
Era demasiado bueno para ser verdad.
Rosemary. Resultó ser una psicópata.
Su imagen de sí misma
es tan errónea que da miedo.
Quizás tú hayas tenido algo que ver con eso.
¿Qué quieres decir? Yo sólo le dije
que era perfecta.
¿De veras?
Sí. Se puso de mal humor
y me dijo que no fuera inmaduro.
Es un buen consejo. Eres algo inmaduro.
Increíble. ¿Realmente piensas
que eres más maduro que yo?
No, debo ser más inmaduro que tú,
pero tengo un equipo superior al tuyo.
Sí, superior al de un ratón.
- ¿Qué significa eso?
- Dije que tu equipo...
Oí lo que dijiste,
pero tardaste ocho segundos.
No se puede retrucar con una frase así a
los ocho segundos. Tres, cinco como mucho.
Por eso se llama una ocurrencia
y no una siesta.
Bueno, ¿tienes algo más que decir?
Voy a lanzar un misil.
Hola.
- ¿Es mal momento...?
- No.
Quería disculparme por lo de anoche.
- No tienes que disculparte.
- Sí, tengo.
Dije que eras inmaduro o infantil
o algo así. Sé que no lo eres...
Dios mío, Hal.
Tienes que venir y ver esta mierda.
Se parece a Klinger de M*A*S*H.
- ¿Por qué no nos vamos de aquí?
- Bueno.
¿Café?
Disculpen. ¿Quieren hacer el pedido?
Sí. Dos hamburguesas
con queso y tocino, una con salsa. Gracias.
- ¿Estás bien?
- Se me congeló el cerebro.
Disculpa, querida. Soy un profesional.
Oye, Billy, quédate cerca de la escalera.
Pobre. Muy pobre.
¿Quieres ver salpicar?
Te lo demuestro. ¿Listos?
- ¿Estuvo bien?
- ¿Billy?
¿Billy?
Papá.
Lo siento.
- ¿Qué pasa?
- Debí haberme cambiado en la playa.
¿Qué? ¿Estás loca? Se te ve muy bien.
No me visto así para ver a mis padres.
Vamos. Yo soy el que debería
estar nervioso y no tú.
Te quería preguntar si eres adoptada.
No. ¿Por qué?
Porque tu padre tiene un acento raro.
Y lo veo en la oficina.
No existe ningún parecido.
¿De veras? Todos dicen
que con peluca sería igual a mí.
Miren quién ha llegado. Ven, querida.
Hola, papá.
- Rosie, querida.
- Mamá.
Qué bueno verte.
Este es Hal Larson, de quien les hablé.
- Encantado, señor.
- Lo mismo digo.
- Es un gusto conocerte, Hal.
- El gusto es mío, Sra. Shanahan.
Ahora sé de dónde saca
Rosemary su figura.
¿Qué demonios es eso que llevas puesto?
Estuvimos en la playa.
¿Por qué no te pones otra ropa, querida?
No es necesario. Es mejor que sea informal.
Informal.
Oye, papá, Hal es uno de los valores
por descubrir de tu empresa.
- ¿Por qué no le cuentas tus ideas?
- ¿O sea que tiene ideas, no?
Es arriesgado, pero la ganancia es superior.
Sólo una empresa de reputación sólida
como JPS podría vender este producto.
- Hal, deme su plato.
- Gracias. Estaba delicioso.
- ¿Les puedo servir café?
- Quiero un té, querida.
Y quizás una gota de alcohol.
Sí, tomaré una taza también. Gracias.
Debo decirle, que me han impresionado
algunas de sus ideas.
Algunas son una mierda,
pero ha estudiado la situación.
- Quiero que haga algo por mí.
- Claro.
Me reúno con el comité ejecutivo el lunes,
y quiero que haga una presentación.
- ¿De veras?
- Una cosa sencilla.
Hable de los mismos temas
que habló aquí esta noche.
Me encantaría hacerlo.
Y de paso, puede dejar de actuar ahora.
¿Cómo dijo?
¿Cree que llegué adonde estoy
por ser tonto?
Usted es ambicioso, Hal, y eso me gusta.
Me gustaría tener
cien empleados como usted.
Seríamos la primera empresa del país.
Y mi hija saldría con muchos más tipos.
No creo que a Rosemary
le falten invitaciones.
Le dije que se deje de fingir, ¿entendió?
Mire, Rosemary es mi hija
y yo la quiero muchísimo.
Pero ambos sabemos que ella
no ganará ningún concurso de belleza.
No comprendo.
Le digo la verdad, Hal.
Y es que no he podido sentar a mi hija
sobre mis rodillas desde que tenía dos años.
He leído sobre gente como usted.
- ¿Gente como yo?
- Superexitosos que fijan metas imposibles.
Nada está a su altura. Nada es válido.
No sabe que los hijos son personas,
que tienen sentimientos.
Que no son una extensión de usted mismo,
como su empresa,
o su Lear jet que vale 20 millones
y el picasso que tiene a la entrada.
Todo es el reflejo de usted mismo,
nada ni nadie está a su altura.
Siga.
Cuando conocí a Rosemary,
me dijo que sabía que no era linda.
No podía creer lo que oía.
Pensé: ¿cómo puede alguien tan bello
interpretar lo que ve en el espejo
de otra manera?
Bueno, ahora lo sé.
¿Está todo bien?
Sí, todo está bien. Muy bien.
¿Qué?
Nada.
No puedo creer lo afortunado que soy.
¿Me juras que no te vas a reír?
Vamos, no me voy a reír.
A papá le gusta.
¿Qué demonios...? ¿Cómo...?
Ven aquí, Houdini.
Hola.
Sí, lo soy.
Todo es perfecto.
- Me da un poco de miedo.
- Lo sé.
Pero es bueno.
Tener tanto que perder. Es lindo.
- Te llamo más tarde.
- Bueno.
Adiós.
¿Te olvidaste de algo?
Hola.
Qué suerte que te pesqué
antes de salir.
¿Qué sucede?
Pensé que quizás querrías
venir esta noche,
a tomar un vino y ver un video.
No. Gracias, pero no.
Y para resumir, creo que estas medidas
ayudarán a JPS y a todos los clientes.
- Buen trabajo, Hal.
- Gracias.
- Muy bien.
- Lo valoro.
- Hal, me equivoqué.
- Gracias.
Hal, quiero verlo en mi oficina ahora mismo.
Claro.
Siéntese.
¿Qué me dice?
Llegaré a eso dentro de un momento.
Quiero hablar de la conversación
que tuvimos la otra noche,
y de todo lo que me dijo.
Estoy más que avergonzado
por haber dicho lo que dije.
Creo que mi hija es muy afortunada.
No, señor. El afortunado soy yo.
De verdad.
En cuanto a la reunión
que acabamos de tener, fue de primera.
- ¿Sí?
- Sí.
Hal, le hablaré claro.
- Necesito sus pelotas.
- ¿Señor?
Necesito a alguien que me hable
sin vueltas, ¿me entiende?
Lo bueno y lo malo.
He decidido que de ahora en adelante
trabajará directamente para mí.
No sé qué decir, pero gracias.
Bueno, con eso alcanza.
Y ahora, váyase.
Bien.
Felicitaciones por tu ascenso...
- Lo siento.
- No, adelante.
Quiero presentarles a Rosemary. Rosemary,
Jen y Artie. Chicos, Rosemary Shanahan.
¿Como Steve?
Sí, es mi padre. Lo cual me recuerda
que tengo que almorzar con él.
Te veo el fin de semana, ¿verdad?
Fue un placer conocerlos.
¿Puedo servirme una rebanadita?
Qué delicia.
¿Quieres un plato?
Ya sé lo que piensan.
¿Dónde lo esconde, no?
Gracias por la torta. No era necesario.
No podíamos hacer menos,
ya que trabajas tanto
para ser ''indispensable'' para la empresa.
¿Eso se llama sarcasmo?
Todos sabemos que eres tan profundo
como un charco. Eso era parte de tu encanto.
- Pero esto es repugnante.
- ¿De qué están hablando?
Si tienes un gramo de integridad,
la dejarás inmediatamente,
antes de herir a la pobre chica.
GIMNASIO FEMENINO
Tengo que felicitarte por ser más seguro
y empezar a conocer chicas.
Quizás sea el comienzo de algo,
¿pero no te parece
que podrías elevar el nivel un poquito?
Al principio creí
que tenías un problema, ¿sabes?
Me hice el tonto
cuando te levantabas algunas gordotas
y te quitabas las ganas,
pero hay mucha buena pesca por allí.
Ya no tienes que comer bagres.
Las chicas con las que estuvimos
hace unas semanas eran bagres, ¿verdad?
No. Laura, la que tenía bigotes,
parecía más bien una morsa.
Ya veo. ¿Qué te pareció Marie, entonces?
Si le pones collar y correa
la puedes sacar a pasear.
- ¿Y Vicki?
- ¿Quién?
- Vicki.
- ¿Quién es Vicki?
Vicki Vicki.
Con el cabello castaño corto.
¿Vicki? Creí que era un tipo.
La llamé Víctor.
- Estás loco.
- Sé que soy duro contigo.
Creo que los amigos
tienen la obligación de ser sinceros.
Esa con la que sales ahora, qué horror.
Cuidado.
Lo único que te digo
es que tiene pantobillos, por Dios.
- ¿Qué?
- Pantobillos. No tiene tobillos.
La pantorrilla le llega a los pies,
sin pasar por los tobillos.
Sé lo que son pantobillos.
Rosemary no tiene.
¿Sabes una cosa?
Sé lo que estás haciendo.
- Tienes miedo.
- ¿Miedo?
Sí. Es lo mismo que hiciste con la divina
que tenía un dedo del pie raro.
Inventas motivos para dejar
a las chicas porque tienes miedo.
Mira, admito que Rosemary
es encantadora.
Pero no le dirigirías la palabra
a ese mastodonte
si su padre no fuera
el presidente de la compañía.
¿Qué?
No has conocido a nadie
como este tipo. Te va a encantar.
- Genial. ¿Cómo es su novia?
- No sé. No la conozco.
Recién empiezan a salir juntos. Allí está.
Walt.
A tu cerviz.
¿Reconoces estos calzones?
Rosemary, no me robes mis frases.
- ¿Ustedes dos se conocen?
- Sí.
Walt es voluntario en el hospital
desde hace años.
¿Dónde está la chica misteriosa?
Llegará de un momento a otro.
Oye,
quiero que seas sincera.
¿Este conjunto es demasiado vistoso?
No, es sutil.
- Siento llegar tarde.
- Tanya.
Qué sorpresa.
- Necesito un mapa.
- Voy contigo.
¿Para qué son esos?
¿Alguna vez fuiste a un baño de camioneros
caminando sobre tus manos?
- ¿Quieren algo?
- Papas fritas y salsa.
Acábala.
Tanya, no tenía idea que tú
y Walt salían juntos.
Sí. ¿Tienes fuego?
Es muy divertido.
Hacía mucho que me invitaba a salir
y yo no estaba libre.
Y justo cuando estaba por renunciar,
yo rompí con mi novio y aquí estamos.
Entonces lo invité a salir.
¿Te fuiste acostumbrando a la idea?
Así es. Hay que admitir
que cuando uno
recién lo conoce, desentona.
Quiero decir que no se entiende
dónde va cada cosa.
Pero en todo caso
el momento no pudo ser más perfecto,
porque acaba de vender su empresa,
y tiene mucho tiempo libre,
y podemos hacer planes
y viajar e ir de compras y...
Supongo que el momento es importante.
Espero que te guste la salsa picante.
Sí. Esa es mi chica.
Dios mío. Soy una tonta.
- Rosemary.
- Ralph.
Hola.
¿Te acuerdas de Li'iBoy?
Li'iBoy. Sí. ¿Cómo estás?
- Mahalo, Rosemary.
- ¿Cómo te va?
- Muy bien.
- Fantástico.
- ¿Sigues en Sierra Leona?
- No. Ahora estoy más cerca.
En una isla del Pacífico Sur
llamada Kiribati.
- Soy Hal.
- Perdona. Hal.
Son amigos del Cuerpo de Paz. Ralph Owens
y Li'iBoy. Les presento a Hal Larson.
- ¿Qué tal?
- Li'iBoy.
¿Qué hacen aquí?
Li'iBoy estuvo en un curso durante 30 días,
así que me lo traje a las pistas de esquí.
No fue agradable.
Conocía a un tipo de Hawai
al que se le dio por el hockey.
Era comiquísimo.
En todo caso, es un gusto volver a verte.
Se te ve feliz.
Gracias. Lo soy.
Tenemos un viaje largo por delante...
- Adiós.
Qué gusto conocerlos.
¿Estás bien?
¿Recuerdas que te dije
que había tenido un novio?
Era él.
Encantado.
¿Cómo se llama?
Perdone, Sr. Robbins.
¿Tiene un minuto, señor?
- Sí, pero tengo que tomar un vuelo.
- Sólo un minuto.
Hace unas semanas estuvo atrapado
en un ascensor con un amigo mío.
Hal. Gran tipo. Tenía problemas de relación.
¿Cómo está?
- Bueno, eso es discutible.
- ¿De veras?
En todo caso parece
que usted le dio algunos consejos
y él ahora cree
que puede tener la mujer que quiera.
- ¿Y usted no lo cree?
- No sé. Qué sé yo.
Pero lo que pasa es que ahora
las únicas mujeres que le gustan son feas.
- ¿Quién dice que son feas?
- Bausch & Lomb.
Y muy gordas, algunas de ellas.
Es como si Hal hubiera bajado su...
Jesús, qué cara más grande tiene.
Mi nuevo libro tiene un capítulo
sobre el tacto.
- Debería leerlo.
- Sí, lo haré.
¿Algo salió mal?
¿O mi amigo está pasando por una crisis?
No. Nunca oyó la frase:
''¿Según el cristal con que se mire?''.
Sí. Nunca oyó la canción:
''¿Quién ha soltado a las focas''.
- No puede ser tan terrible.
- Dígame, ¿qué fue lo que le hizo?
Le alteré la percepción un poquito.
Lo sabía.
- Le arruinó la vista, ¿verdad?
- No.
- Lo hipnotizó.
- No. Lo deshipnoticé.
Estuvo hipnotizado toda su vida,
centrado en lo externo.
Le hice ver la belleza interior de todos,
hasta de los que no se consideran atractivos.
¿Cómo puede ver la belleza interior
de gente a la que no conoce?
La belleza interior es fácil de ver
si la buscamos.
¿Pero cómo puede
no darse cuenta cuando está...?
Los ojos ven lo que el corazón quiere.
Bueno, mire. Déjese de estupideces.
Bien.
¿No cree que es un error
lavarle el cerebro a alguien?
¿Y usted no tiene el cerebro lavado?
Lo que sabe está programado.
Televisión, revistas, filmes.
Todos le indican lo que es hermoso
y lo que no lo es. ¿Cuál es la diferencia?
No vine aquí para un debate.
Quiero que me devuelva a mi amigo.
¿No hay una frase o algo
que le quite el encantamiento?
Pero así volverá a juzgar todo
por su aspecto.
- ¿Es eso lo que quiere?
- No me interesa lo que quiere él.
Es lo que quiero yo.
Devuélvame a mi amigo.
Tengo que tomar mi vuelo. Lo siento.
Están destrozando la reputación,
dignidad y muebles de un individuo.
Quizás sea irreparable.
Está por perder el trabajo.
- ¿El trabajo?
- Sí. Y es un puesto muy bueno.
Sólo quise darle un don.
No quisiera que salga perdiendo.
Usted lo conoce mejor que yo...
- Es una pena que lo pierda.
- Es una tragedia.
¿Qué me querías decir?
- Ralph me llamó.
- ¿Tu ex novio Ralph?
También era mi jefe en Sierra Leona.
Se va a Kiribati en diez días
y quiere que yo vaya con el grupo.
¿Qué? ¿Tú y Ralph, el chico rico?
¿Kiribati?
Están pasando un mal momento.
100.000 mujeres y niños necesitan medicinas
y alimentos y quieren que vaya a ayudar.
¿Cómo puedes ser tan egoísta?
¿Cómo dijiste?
Sabes lo que quiero decir.
Te encuentras con el rico de Ralph,
vuelan chispas, ¿y ahora
te vas a salvar al mundo en Kiribati?
- Esto no tiene nada que ver con Ralph.
- Sí, claro.
Es evidente que está loco por ti.
Tiene el alma de un santo.
Casi se le ve el halo sobre la cabeza.
No puedo competir con eso.
Primero, eres la única persona
en el mundo libre
capaz de decir que Ralph
es un ''chico rico''.
Segundo, el halo que tiene alrededor
de la cabeza se llama psoriasis.
Si te acercas demasiado
quedas cubierto de escamas tú también.
Y tercero, y cuarto, sí,
es un gran tipo y me quiere,
pero no tiene sentido del humor.
Y yo estoy enamorada de un tipo aún mejor.
Entonces, ¿por qué no tengo ni voz ni voto?
Tienes. Por eso...
Dios mío, ¿estás bien?
- Dios mío. Lo siento.
- Deberías sentirlo. Es un ultraje.
- Voy a buscar ayuda.
- ¿Estás bien, querida?
Muchas gracias.
- Estoy avergonzada.
- No lo estés.
Es este restaurante ridículo
de cuatro estrellas.
Quédate aquí.
Voy a hablar con el gerente, ¿sí?
Vuelvo enseguida.
Buenas noches. Gracias.
No la culpo, pero quiero una silla. Mi novia
tiene una maldición con los muebles.
Lo siento.
El camarero me dijo lo que pasó.
Un momento. McIntosh's.
¿Hola?
- Hal, el superficial quiere una chica.
- ¿Qué?
Hal, el superficial quiere una chica.
- ¿Qué demonios estás diciendo?
- Te acabo de salvar la vida.
- ¿Qué?
- Te he estado buscando todo el día.
Estoy en McIntosh's con Rosemary.
Mira, tengo una...
- ¿La estás mirando?
- No, estoy en la recepción.
Hal, no la mires.
- Tengo un problema. Te llamo luego.
- Mira hacia otro lado.
- Estaba hablando con la recepción.
- Sí. Esa soy yo.
No, era la otra recepcionista.
Señor, yo soy la única recepcionista
en el restaurante.
Le pido disculpas por el asiento.
Lo lamentamos.
Hemos reemplazado la silla
de su novia y no le cobraremos la comida.
Bien. Bueno, gracias.
De nada.
Perdone, pero ¿nos cambió de mesa?
No. Segunda mesa a la derecha.
Entonces explíqueme
porque esa mujer robusta
se está comiendo la cena de mi novi...
Y ahora se está comiendo mi plato.
Querido, ¿se encuentra bien?
Discúlpeme.
McIntosh's. Tiffany.
Sí.
Somos dos amigos caminando.
Y luego Robbins confirmó lo que yo pensaba.
- ¿Qué es qué?
- No eras irresistible para las mujeres.
Te hipnotizó
para que las feas que encontraras
- a ti te parecieran supermodelos.
- ¿Qué?
Si tenían belleza interior.
Podías conquistar la mujer que desearas
porque deseabas lo indeseable.
- ¿Entiendes?
- No, no del todo.
Es como si te hubiera hecho
una cirugía láser de la vista.
Espera un momento.
¿Me estás diciendo
que las chicas lindas que conocí últimamente
no son lindas de verdad?
Bien. Vamos a los hechos.
Son simpáticas, inteligentes y buenas.
Las chicas lindas no son simpáticas.
Y no son buenas. No con nosotros.
Cuando supe lo que te hizo Robbins,
le pedí que te sacara del trance.
Cuando dije: ''Hal, el superficial
quiere una chica'', te curaste.
Te estás volviendo loco.
Me vuelvo al restaurante.
- Hal, vamos.
- Hola, Hal.
Nunca me volviste a llamar.
¿Qué te pasó?
¿Qué dices?
Me cambié de peinado.
Soy yo, Katrina.
Compartimos un taxi.
Estoy aquí cuidando a mi abuela,
que ha estado enferma y...
Espera un momento. Ya caigo.
Muy bien, Mauricio. ¿Dónde la encontraste?
No, soy yo, Katrina.
De Boston. ¿Los porotos?
Sí, recuerdo a Katrina. Pero tú no eres Ka...
Yo nunca mencioné a K...
Katrina. ¿Cómo estás? Dame un abrazo.
No te reconocí. El cabello y el...
Me arruinaste, hombre.
Tenía una chica afectuosa, inteligente,
y la hiciste desaparecer.
No fue así. Sólo hice aparecer a Rosemary.
Esa es la diferencia. Se llama realidad.
Oye, si algo se puede ver y oír y oler,
¿quién dijo que no es real?
La perspectiva de la tercera parte.
El acuerdo de los demás de que es real.
Bueno, déjame que te haga una pregunta.
¿Quién es el amor de tu vida?
Wonder Woman.
Digamos que ella
se enamora de ti. ¿De acuerdo?
¿Te molestaría que el resto
del mundo no la viera atractiva?
Para nada. Yo sabría que se equivocan.
Eso es lo que yo tenía con Rosemary.
Veía una chica ideal.
No me interesa lo que veían los demás.
Demonios, nunca lo vi de esa manera.
- Te lo arruiné todo de verdad.
- ¿Qué voy a hacer ahora?
No entres en pánico.
Llamaremos a Tony Robbins,
para que te vuelva a poner en trance
y se acabó el problema.
Buena idea.
- Mientras tanto tú evita a Rosemary.
- ¿Por qué?
Porque si ves a la Rosemary de verdad,
la hipnosis no te servirá de nada.
Necesitarás de un trance feroz
para borrártela.
Hal, abre. Soy yo.
Te oigo allí adentro.
Un momento, Rosemary.
¿Qué te pasó en el restaurante?
Me entró algo en el ojo.
Corrí aquí para enjuagármelo.
Sí, la recepcionista
dijo que se te veía algo cucú.
- Vamos, ábreme.
- No puedo.
- Le daremos un palo.
- No.
Yo...
Estoy muy enfermo.
Tengo...
- CC.
- ¿Qué tienes?
Conjuntivitis contagiosa.
Me arriesgo. Abre la puerta.
Bueno. Dame un minuto.
Te dije que era horrible.
¿Estás bien? ¿No deberías ir al hospital?
No, tengo unas gotas. Se me pasará.
- Mi pobrecito.
- Sí.
Tengo que irme a dormir.
Esto me ha dejado exhausto.
Bueno.
Te llamo por la mañana para ver como estás.
Bueno. Adiós.
Hal, ¿está todo en orden?
Sí, perfecto, señor.
¿Por qué?
Rosemary me ha dicho
que no logra hablar contigo
por teléfono desde hace varios días.
¿No estarás trabajando demasiado, verdad?
No. Quiero decir que trabajo mucho
pero creo que he estado preocupado
con algunas cosas.
Pero me pondré en contacto con ella.
Bien.
Está bien, entonces.
Lo siento. Tony Robbins es más difícil
de localizar de lo que pensé.
- Lo lograré. Te lo prometo.
- No puedo seguir así.
Cálmate.
No sé, Mauricio. Quizás debería verla.
Quiero decir...
Sabes la cosa del corazón.
Quizás sea suficiente
para sobreponerme a su aspecto.
Como en esa película, The Crying Game.
El tipo se enamora de una mujer bella
y luego descubre que es un tipo,
pero no importa, porque la ama de verdad.
Hal, si ese fuera tu mayor obstáculo,
te diría que lo superes.
- ¿Hola?
- Hola, soy yo.
¿Cómo estás, Rosemary?
¿Qué pasó ayer?
Pasé por tu oficina, pero saliste corriendo.
- Estás bromeando.
- No.
- ¿Qué estabas haciendo?
- Estaba entrenándome.
- ¿Con el traje puesto?
- Tenía la ropa de correr debajo.
¿Pasa algo...?
¿Qué pasa, Hal?
Algo ha cambiado últimamente.
- ¿No?
- No.
Oye, Rosemary, no te preocupes...
Estoy pasando un mal momento,
pero todo se arreglará.
Sí. O sea que...
¿Nos hablamos mañana?
Adiós.
- ¿Quién es?
- Hal, ¿eres tú? Soy Jill.
Ya voy.
¿Qué sucede?
Oye. Mi amiga me dejó plantada,
y pensé que podía invitarte a cenar.
Lo siento. No puedo.
No seas tan retraído.
Quiero hablarte de algo.
- No, de veras que no puedo.
- Saldremos como amigos y nada más.
Vamos. Tienes que comer, ¿o no?
- ¿Puedo preguntarte algo, Jill?
- Sí.
¿Por qué cambiaste de idea?
Bueno, he estado pensando.
Hal, cometí un error.
No debería haber roto contigo.
No rompiste conmigo. Salimos una sola vez.
Además, hiciste lo correcto.
No teníamos nada en común, ¿recuerdas?
Pero era culpa mía.
No te di cabida emocionalmente.
Hubiéramos tenido más en común
si yo lo hubiera querido.
- ¿Cómo se siente hoy?
- ¿Cómo me siento?
Me siento como una espina
en un lecho de rosas.
- Su mesa está lista. John los llevará.
- Por aquí, por favor.
- Voy al baño.
- Bien, Rosie. Estaremos en la mesa.
Sí. ¿Por qué no me diste cabida
emocionalmente? Siento curiosidad.
Bueno, la verdad es que te creía superficial.
¿A mí?
Sí. Me pareciste un tipo superficial.
No sé. ¿Qué me dices?
Hal, no importa.
Te he estado observando.
He visto las chicas con las que sales.
Y he comprendido que el aspecto
no tiene importancia para ti.
En realidad, eres tan poco superficial
que es patológico.
- No sé.
- Es verdad.
Oye, tengo una idea.
¿Por qué no nos llevamos la cena?
- ¿Por qué?
- Porque será más rica en la cama.
Hay veces en la vida de un tipo,
dos o tres, como mucho,
cuando llega a una encrucijada
y tiene que elegir.
Si toma un camino, puede seguir
acostándose con todas las que quiera,
y si toma el otro camino,
se queda con una sola chica,
por el resto de su vida.
Parecería que al elegir
la segunda opción, pierde mucho.
Pero la verdad
es que gana mucho más a cambio.
Logra ser feliz. ¿Llevas ropa interior?
Dios. ¿Qué estoy diciendo? No.
No, lo siento.
Jill, esto no puede ser. Yo...
Creo que tomaré el otro camino
por esta vez.
- Hola.
¿Hola?
Oye. Soy yo, tu conejito.
Te extraño y quiero verte.
¿Qué te pasa? Se te oye triste.
¿Qué clase de psicópata eres?
¿Hola? ¿Rosie?
CINCO DÍAS MÁS TARDE
Deje a mi hija tranquila.
- No comprendo.
- Se acabó el embuste y ella lo sabe.
No me ha devuelto los llamados.
¿Qué sucede?
Es un poco tarde para eso, ¿no le parece?
Además, ella aceptó el trabajo
con el Cuerpo de Paz.
Creo que tengo derecho
a que me lo diga ella.
Yo le voy a dar sus derechos.
La extremaunción
es lo que le voy a dar, cretino.
Hice todo lo posible
para que me gustara.
Y todos esos cuentos que me contó
esa noche en mi casa. Me los creí todos.
A pesar de mi instinto, caí en la trampa.
No lo sé.
Quizás tenga parte de la culpa.
Quizás tenía necesidad de pensar
que quedaba un tipo decente en el mundo.
Un tipo que fuera ideal para mi hija.
- Pero, señor...
- Cállese y escuche.
Ahora, gracias a Dios,
resulta que hay un tipo.
- Se llama Ralph Owens.
- Ral... ¿Ralph el chico rico?
No se haga el vivo. Escuche.
Se han vuelto ajuntar
y mi hija puede ser feliz.
Y usted debe respetar esa decisión.
Disculpe. ¿Me diría en qué piso trabaja
Rosemary Shanahan?
Creo que en Pediatría.
- Sí. Tercer piso.
- Gracias.
Hal, ¿eres tú?
Hola.
¿Qué haces aquí?
Vine a ver a Rosemary.
Se fue temprano.
Parecía preocupada por algo.
- ¿Sabes dónde fue?
- No tengo idea.
Hola, Hal.
Hola.
- ¿Cómo sabes mi nombre?
- Soy yo, Cadence.
UNIDAD PEDIÁTRICA DE QUEMADOS
Hola, Cadence.
¿Cómo estás, preciosa?
¿Por qué no has venido a vernos?
Rosemary y yo hemos tenido problemas.
Por una estupidez.
¿Por qué no le compras
un regalo así se arreglan?
Tenías razón.
En el gimnasio, cuando dijiste que tengo
miedo de las mujeres, tenías razón.
- No, no lo dije en serio. Estaba...
- No, vamos, Hal. Es verdad.
Me aterran.
No he estado cerca de una mujer jamás.
Soy un cobarde, ¿verdad?
¿Por qué? Eres un hombre tremendo.
Tienes más estilo que el Sr. Blackwell.
¿Ganas unos 28, 29.000 al año?
- 29.500.
- Eres un buen partido.
Lo sé. Es una locura.
Tengo una cosa.
- ¿Qué cosa?
- Es una especie de...
defecto de nacimiento.
Hombre, no lo sabía.
- ¿Qué es?
- Tengo una cola.
- Una cola.
- ¿Quieres decir como la que se bebe?
No, una cola.
Una cola como los perros.
Mi columna vertebral es demasiado larga.
Es un defecto genético.
Es el vestigio de una cola.
- No es cierto.
- Sí, lo es.
Cállate.
Si mi mejor amigo no lo acepta,
¿cómo hago para que lo acepte una mujer?
Espera. ¿Lo dices en serio?
Si es así, tengo que verla.
- No, no quieres verla.
- No, no quiero. Debo.
- Dios mío.
- Bueno, ¿me crees o no?
Hombre, vaya si se sacude.
Sólo cuando estoy nervioso o feliz.
¡Caray!
¿No has pensado nunca en hacértela cortar?
¿Cortar? No sé por qué no pensé en eso
cuando los más grandes
se burlaban de mí en la escuela.
- Bueno, cálmate.
- Dios mío.
La maldita cosa está alrededor de una arteria.
Nadie me quiere operar.
No es tan terrible.
Te garantizo que hay chicas
que lo encontrarían adorable.
Como un cachorrito.
¿De veras? ¿Como un cachorrito?
Es muy rica.
- ¿Quieres acariciarla?
- ¡No!
No soy amante de los perros.
Dicho sea de paso, necesitas
un poco más de césped allí arriba.
¿Qué quieres decir?
¿Qué haces ahora?
- Nada. ¿Por qué?
- ¿Me puedes llevar? Debo ver a alguien.
Sí. Seguro.
¡Oye! Hal, ¿verdad?
- ¿Nos conocemos?
- Soy yo, Li'iBoy.
Nos conocimos en las montañas con Ralph.
- Sí, Li'iBoy. ¿Cómo te va?
- Sí.
- Parece que estuviste haciendo ejercicios.
- No.
¿Sabes si Ralph está en la oficina?
Sí. Ralph.
Hal. Hola, Hal.
Hola. ¿Cómo te va?
Muy bien. Se te ve muy bien.
¿Qué puedo hacer por ti?
- Vine a felicitarte.
- ¿Por...?
Mira,
tienes una chica estupenda
y te la mereces.
Más que yo. Y estoy feliz por Rosemary.
Pero quiero que entiendas algo.
Mejor será que la trates bien, Ralph.
Ralph, si la tratas mal
y la haces desdichada,
te estaré esperando para saltarte encima.
Como un tigre.
Como un tigre sobre un ciervo,
con una pata hendida y un brazo roto.
¿De qué estás hablando?
Sé que están juntos de nuevo.
No bromees.
- Rosemary y yo no estamos juntos.
- ¿No lo están?
Digámoslo así. Sus padres le ofrecen
una despedida en este mismo momento.
Ni siquiera me invitaron.
- Me parece una locura.
- Sí. Porque lo es.
- Pero la locura es todo lo que tenemos.
- Amén.
Buena suerte, Hal.
Me tomaría un trago.
¿Qué les parece si nos metemos por allí?
Sí, nos confundiremos con los demás.
Sí.
¿Hola?
- ¿Rosie?
- Disculpe. ¿Qué está...?
Te amo. Y no me voy hasta
que no me hayas escuchado.
¿Qué está haciendo?
- ¿Quién es usted?
- ¿Quién soy...?
Hal, ¿está borracho? Soy la Sra. Shanahan.
Quiero hablar con su hija. No me voy
de aquí hasta que no lo haya hecho.
Bueno. Pero suelte a Helga
para que pueda volver a sus tareas.
¡BUENA SUERTE, ROSEMARY!
Prepárate, Li'iBoy.
Es la hora del espectáculo.
Bueno, Hal, ésta es su oportunidad.
¿Qué haces aquí?
Dios mío. Eres hermosa.
No tienes derecho a estar aquí.
- Hal, vámonos. Esto no saldrá bien.
- Estoy bien.
¿Qué demonios hace aquí?
- Tengo algo que hablar con su hija.
- Mejor que sea para despedirse.
- Está muy disgus...
- Steve. Cállate.
Rosemary, siento tanto haberte herido.
He sido realmente estúpido.
Soy inmaduro, soy desconsiderado,
soy un gran idiota.
Pero te amo.
Eres la única chica a quien he amado.
Y no quería que te fueras sin saberlo.
Me hiciste daño.
Lo sé. Pero si me lo permites,
pasaré el resto de mi vida reparándolo.
Eliges el peor momento.
Me voy a Kiribati esta noche
por 14 meses.
Lo siento, Rosemary.
No puedo esperar tanto.
Comprendo.
Y por eso me voy contigo.
¿Qué?
Es verdad, Rosie. Juró ante
el Gran Jefe hace media hora.
Es verdad. Es oficial.
¿Estás seguro que es lo que quieres?
Cucú. Cucú.
- Tu bolso, Rosemary.
- Gracias.
- Felicitaciones, Hal.
- Rosemary.
- Adiós.
Déjalo en el aeropuerto.
Yo lo paso a buscar más tarde. Felicitaciones.
- Te queremos, Rosie.
- Yo también, mamá.
Rosemary, mejor será
que me lo cuides al chico.
Así lo haré.
Hasta luego, chicos.
Di adiós. Adiós.
¿Te gustan los perritos, no?
No puedo resistir a los cachorros.
¿Por qué no vamos a tomarnos un trago?
- Seguro.
- ¿Sí? Vamos, grandote.
Esta película está dedicada a la memoria
de nuestro amigo Charlie Seabrook
¿Qué les parecen estas botas de Rossi?
¿No calzan como un guante?