# Sí #
# Sí, nunca estuve en Graceland #
# Nunca hice ese viaje #
# No, nunca estuve en Las Vegas,
salvo una vez en un avión #
# Nunca salí del aeropuerto #
# No voy a volver más #
# Sí, nunca estuve en Graceland #
En Rock de la Cárcel,
él era la esencia del rockabilly.
No, no. O sea, él es rockabilly.
Malicioso, hosco, desagradable, grosero.
En esa película, nada le importaba
un carajo. Era puro rocanrolear...
...vivir deprisa, morir joven
y dejar un cadáver bonito.
Yo vi a ese pueblerino,
y me gustaría muchísimo ser como él.
Elvis era apuesto.
O sea, no soy marica, pero...
...Elvis era más lindo que
muchas mujeres, ¿sabes? Que la mayoría.
Sabes, siempre he dicho que,
si tuviera que acostarme con un tipo...
...o sea, si hubiera que hacerlo...
si mi vida dependiera de ello...
...me acostaría con Elvis.
Yo me acostaría con Elvis.
- ¿En serio?
- Bueno, cuando estaba vivo. No ahora.
Pues no te culpo. Así que
los dos nos acostaríamos con Elvis.
Es bueno conocer a gente
con los mismos intereses, ¿no?
Bueno, basta del Rey.
¿Qué hay de ti?
¿En qué sentido?
¿Qué tal si esta noche
vienes conmigo al cine?
¿Qué vamos a ver?
Una sesión triple de Sonny Chiba.
The Street Fighter, Return of the Street
Fighter y Sister Street Fighter
- ¿Quién Sonny Chiba?
- ¿Que quién es Sonny Chiba?
Hoy es, con mucho, el mejor actor
de películas de artes marciales.
¿Quieres llevarme a ver
una película de Kung Fu?
Tres películas de Kung Fu.
Me parece que no.
No son precisamente mis preferidas.
Está bien.
Tuve que hacer todo el trecho
por carreteras y caminos...
...desde Tallahassee, Florida,
a Motor City, Detroit...
...para encontrar mi verdadero amor.
Aunque hubiera pensado en ello
un millón de años...
...nunca habría imaginado siquiera que
el amor y Detroit pudieran juntarse.
Y hasta hoy, los sucesos que siguieron
parecen un sueño lejano.
Pero el sueño fue realidad
y cambiaría nuestras vidas para siempre.
Le preguntaba a Clarence por qué
nuestro mundo parecía desmoronarse...
...y todo parecía una mierda,
y él decía...
"Así son las cosas."
"Pero no lo olvides:
también funciona al revés".
Así es el amor.
Normalmente, así es.
Pero de vez en cuando
también funciona al revés.
Mi corazón late, y aún hay tiempo.
No te muevas, Tojo. Pronto estarás
inconsciente por falta de oxígeno.
- Es una antigua técnica.
- Privación de oxígeno--
Mira lo que ha pasado.
Dios, lo siento mucho. ¿Estás bien?
No pasa nada.
Estoy bien.
Por Dios, soy la persona
más torpe del mundo.
No pasa nada.
Los accidentes suceden.
Qué maravillosa filosofía.
Gracias por ser tan amoroso...
...porque podrías haberte puesto
muy odioso.
- Vamos. ¿Preparado?
- Sí.
Larry, ¿adónde vamos?
Mira, no sabemos
qué es lo que nos espera.
- ¿Quiere decir que estás asustado?
- ¿Tú no?
¡Lavado instantáneo!
- ¿Te importa que fume?
- No, no.
Oye, ¿te importa contarme
lo que me perdí?
No, no...
Veamos. El tipo de ahí,
ese es Sonny Chiba.
- ¿El oriental?
- Sí. El de negro.
- ¿Quieres un maní?
- No... Sí.
Al principio de la película,
lo contratan para atrapar a ese tipo--
- Tienes palomitas por todas partes.
- Gracias. No pasa nada.
¿Se supone que es de los buenos?
Bueno, no puede ser muy buen tipo
siendo tremendo hijo de puta.
Le pagan para reventar gente, ¿sabes?
¿Has venido a ver tres pelis de Kung Fu?
- Claro. ¿Por qué no?
- Por nada, por nada.
Es que eres de los míos, nada más.
- ¿Sabes qué hora es?
- Alrededor de las doce.
Tienes que levantarte temprano, ¿no?
No, no especialmente.
¿Por qué?
Bueno, después de una película, me gusta
comentarla comiendo un trozo de pastel.
Es una pequeña costumbre que tengo.
¿Te gusta comer pastel después de ver
una buena película?
Sí, me encanta comer pastel
después de una película.
¿Quieres ir a comer pastel conmigo?
Sí, me encantaría un poco de pastel.
En esa película,
nada le importaba un carajo...
...salvo rocanrolear, vivir deprisa,
morir joven y dejar un cadáver bonito.
Ya basta del Rey.
¿Qué hay de ti?
- ¿En qué sentido?
- Cuéntame. Cuéntame de ti.
¿Qué quieres saber?
Para empezar, qué haces, de dónde eres,
cuál es tu color favorito...
...cuál es tu actor favorito,
qué tipo de música te gusta...
...qué te excita, qué te corta.
Supongo que la gran pregunta es:
¿tienes pareja?
Está bien. Vuelve a preguntar,
una a una.
- Qué haces.
- No me acuerdo.
- De dónde eres.
- No sé.
- Cuál es tu color favorito.
- No sé. ¿Negro?
- Cuál es tu actor favorito.
- Burt Reynolds.
- ¿Quieres un bocado de mi torta?
- Sí, me gustaría. Un trocito.
¿Estás bien?
Está buena. ¿Te gusta?
- Qué tipo de música te gusta.
- Phil Spector.
Grupos de chicas como "He's a Rebel".
Qué te excita.
Mickey Rourke. Un hombre que aprecia
lo mejor de la vida, como el azúcar.
La voz de Elvis, el Kung Fu,
la marihuana.
- ¿Qué te corta?
- ¿Qué me corta...?
Los persas.
¿Tienes... pareja?
Pregúntame eso un poco más tarde.
En un teatro con tantos asientos vacíos,
¿por qué te sentaste junto a mí?
Porque parecías un tipo agradable.
Así que tuve que volcar todo
mi maíz inflado sobre ti.
Pagaré la cuenta.
¿Qué es lo que sigue?
- ¿Puedo mirar?
- No mires, mantén los ojos cerrados.
¿Bien? Bien.
Estoy encendiendo las luces.
Bueno. Ábrelos.
¡Vaya! ¡Vaya, qué lugar
tan bueno para trabajar!
Sí, es muy bueno. Tengo las llaves, así
que vengo, leo historietas, oigo música.
- ¿Llevas mucho tiempo trabajando aquí?
- Casi cuatro años.
Eso es mucho tiempo.
Lo sé, pero no es tan malo. Digo,
soy muy amistoso con los clientes...
...así que sólo lo paso bien, tú sabes,
tonterías, leo historietas.
¿Te pagan mucho?
Bueno, no. Ahí es cuando empiezan
los problemas en el paraíso. Pero...
...el jefe es un tipo agradable.
Te deja tomar dinero de vez en cuando.
¿Quieres ver cómo se ve el primer
número del hombre araña?
Puedes apostarlo.
Grandes historias, personajes
geniales, hermoso trabajo artístico.
Ve, en este de aquí,
Nick tiene el anillo para su novia...
...y lo lleva en una cadena
alrededor del cuello.
Y más tarde en la historia, se mete en
una pelea con este nazi bastardo.
Y el nazi, lo toma por la cadena.
El anillo vuela de la cubierta.
Nick, se tira al océano a buscarlo.
¿No es genial?
# ¿No has escuchado #
# Creo que somos dos pájaros heridos #
# Ahora que estamos aquí #
# Y estamos solos #
# Aún no sabemos #
# Lo que se necesita #
# Queremos sentir amor #
# Estamos tan asustados #
# Sé que no tenemos nada #
# ¿Pero no has escuchado? #
# Creo que sólo somos
dos pájaros heridos #
# Queremos decirlo #
# Y no encontramos las palabras #
# Creo que somos sólo dos
pájaros heridos #
¿Qué es, estás llorando?
¿Qué hice, hice algo mal?
- No hiciste nada.
- ¿Qué es?
Hay algo que tengo que decirte.
No estaba de casualidad en el cine.
Me pagaron para estar ahí.
¿Te pagaron para estar ahí?
¿Cuidas cines? ¿Te pagan para vigilar...
...a las chicas de la taquilla, para
asegurarse que no roben el lugar?
No soy una inspectora.
Soy una acompañante.
- ¿Eres una prostituta?
- No, soy acompañante, es diferente.
Aquí va. ¿Recuerdas al lugar que me
llevaste ayer, el lugar donde trabajas?
- ¿Héroes a la venta?
- Tienes un jefe, ¿cierto?
- Sí.
- ¿Cuál es su nombre?
- Lance.
- Es él. Es el que llamó a mi trabajo.
Ordenó una chica para ti.
Dijo que quería que tuvieras sexo...
...porque no lo hacías mucho,
y era tu cumpleaños y todo.
Quería que yo actuara casualmente.
¿Cómo sabía él que irías al cine?
Bueno, voy al cine cada año,
en el día de mi cumpleaños.
De hecho, llamó esta semana para saber
qué película vería en mi cumpleaños.
- ¿No estás enojado?
- No, hombre.
No sé, ese fue uno de los mejores
momentos que he tenido, en verdad.
Sabía que algo no estaba bien.
No hay forma de que te gustara tanto.
No sabes que aliviado me sentí cuando
te sacaste el vestido y no tenías pito.
¡Deja de tomar todo esto con tanta
maldita calma, ve a revisar tu casa!
Hay una nota sobre tu TV. Dice "Querido
Clarence", porque no pude escribir más.
Así que solo dije, "Alabama, di
la verdad y solo dile que es lo que es".
Y si te dice que vuelvas con Drexl y te
jodas, pues vuelve con Drexl y jódete.
- ¿Drexl? ¿Qué es un Drexl?
- ¡Cállate! ¡Intento decir la verdad!
He sido acompañante por cuatro días,
y tú eres mi tercer cliente.
Quiero que sepas
que no soy mercancía dañada.
No soy lo que llaman en Florida "basura
blanca", soy una buena persona.
Y cuando se trata de relaciones...
...soy un 100%--
Soy un 100%, monógama.
- ¿Te quedas con un solo tipo?
- Exactamente.
Si estoy contigo, entonces estoy
contigo, y no quiero a nadie más.
Ahora, tengo que decirte algo más.
Cuando dijiste que anoche...
...fue uno de los mejores momentos que
habías tenido, ¿significa físicamente?
Bueno, sí.
Sí, pero hablo de toda la noche.
Quiero decir, nunca lo pasé tan bien con
una chica en toda mi vida como contigo.
Es verdad.
Te gusta Elvis, te gusta Janis.
Te gustan las cintas de Kung Fu,
te gusta la familia Partridge.
- Viaje a las estrellas.
- Bueno no me gustan los Partridge...
...eso fue parte del acto.
Clarence, y me siento realmente tonta
diciendo esto...
...después de conocerte por
solo una noche...
...y yo siendo una acompañante,
y todo esto...
...pero creo que te amo.
Espera un segundo.
Mira, he estado tratando de mantener
todo esto en perspectiva.
Dijiste que me amas. Si digo que
te amo y tiro la precaución al viento...
...y dejo los pedazos caer donde sea,
y tú me estás mintiendo, voy a morirme.
No te miento,
y juro que desde ahora en adelante...
...nunca te mentiré otra vez.
- ¡Vaya vaya, hola, señora Worley!
- ¿Cómo está usted, señor Worley?
El mejor día para usted, Sra. Worley.
Que sea un juego para usted, Sr. Worley.
- Dígame, ¿vio a su adorable esposa hoy?
- ¿Está hablando...
...de mi hermosa, encantadora, sexy
esposa, la señora Alabama Worley?
- ¿Es que hay otras, señor Worley?
- No. Ninguna otra para mí, no.
- No. No.
- Sí. Sí.
Discúlpeme.
¿Podría bajar un poco la calefacción?
Bama, tengo que hacerte una pregunta.
¿Quién o qué es un Drexl?
- Era mi chulo.
- ¿Tenías un chulo?
Yo era una acompañante.
- Las acompañantes tienen chulos.
- ¿Es negro?
Cree que lo es. Dice que su mamá
era Apache, pero yo creo que miente.
- ¿Es buena persona?
- No me atrevería a llamarlo bueno...
...pero me trato muy decentemente.
Solo estuve ahí por cuatro días.
Se puso un poco rudo el otro día.
- ¿Qué quieres decir, contigo?
- No, con mi amiga Arlene.
- ¿Qué le hizo a Arlene?
- La abofeteó, le pateó el estomago.
- Estuvo de miedo.
- Este hijo de puta parece lindo.
¿Cómo es que terminaste
con un hijo de perra como ese?
- ¿De qué hablan, hijos de puta?
- Floyd dice que no comerá vagina.
Mierda, Drexl. Cualquier negro que diga
que no lo hará, está mintiendo.
- Escuché eso.
- Un segundo, Gran D. ¿Comerás?
Sí, hijo de puta. Como lo que sea,
como vagina, como el culo.
- Como cualquier puta cosa.
- Si alguna vez como vagina--
Nunca comería vagina, ¿de acuerdo?
Pero si comiera alguna...
...estoy malditamente seguro
que no le diría puta madre a nadie.
- Estaría avergonzado, hijo de puta.
- Negro, ya fumaste tanta hierba...
...que tu imbécil culo
hará un montón de cosas jodidas.
¡Vas a estar ahí chupando pijas
de negros!
- Oye.
- ¡Tú hombre, jódanse ustedes!
- Están jodidos.
- ¿Cuál es tu viaje? Sólo bromeamos.
De hecho, voy a enseñarles lo que llamo
una pequeña demostración.
Aviéntame el quemador.
Muy bien, vean esto.
Imagina que es esa linda perra
de la página central.
¿Entiendes lo que estoy diciendo?
Y tú eres tú.
- Querido, ¿adónde vas?
- Al baño.
¡Johnny!
# Estoy tan solo #
# Estoy tan solo que podría morir #
- Bueno, ¿puedes vivir con eso?
- ¿Qué?
- Dije, ¿puedes vivir con eso?
- ¿Vivir con qué?
Ese hijo de perra andando por ahí,
respirando el mismo aire que tú...
...saliéndose con la suya cada día.
- ¿Estás obsesionado?
- Sí.
- ¿Quieres des-obsesionarte?
- Vaya, sí.
Bueno, yo lo mataría,
le dispararía en la cara...
...eliminarlo como a un perro.
- No puedo creer lo que me dices.
- Sólo digo lo que yo haría.
- ¿Harías eso?
- Maldita sea, no merece vivir.
Mira, él me tiene obsesionado,
¿entiendes?, quiero decir...
...quiero matarlo, pero no quiero pasar
el resto de mi vida en la cárcel.
- Hombre, no te culpo.
- Si creyera que puedo salir limpio--
¿Salir limpio?
Matar es la parte difícil.
Salir limpio, eso es fácil. ¿Crees que
a los policías les importa un chulo?
Escucha. A todos los proxenetas
en el mundo les disparan.
Dos detrás de la puta cabeza.
Los policías harán fiesta, hombre.
Mientras no estés en la escena del
crimen y el arma humeando en tu mano...
...saldrás limpio de eso.
Clarence, te estimo,
siempre lo he hecho.
Siempre lo haré.
- Bama.
- ¿Adónde vas?
Necesito apuntar tu dirección anterior.
¿Por qué?
Bueno, para poder ir
a recoger tus cosas. Por eso.
Bueno, nene. Vamos, Clarence,
yo sólo quiero desaparecer de ahí.
Mira, Bama, sé que él te asusta, pero
a mí no me da miedo ese hijo de puta.
Estás completamente fuera de su alcance.
No es ninguna amenaza para ti.
Si a él no le importa, que no lo hace,
parece muy tonto perder tus cosas.
- Bueno, eso es todo.
- Escucha.
- No lo conoces.
- No. Tú no me conoces...
...no cuando se trata
de mierdas como esta.
Necesito hacer esto. Quiero que sepas
que cuentas conmigo para protegerte.
Vamos, por favor, escríbela.
- Esta no es una buena idea.
- Te lo dije, va a estar bien.
Entraré y saldré de ahí
como si nada.
- Ten cuidado.
- Lo tendré.
- Te amo.
- También te amo.
- ¿Quieres algo?
- Oye, ¿eres Drexl?
- No, hombre, soy Marty.
- Bueno, quiero hablar con Drexl.
- ¿De qué mierda quieres hablarle?
- Es acerca de Alabama.
Estuvo preguntando por Alabama.
- ¿Dónde demonios está esa puta?
- Está conmigo.
- ¿Quién mierda eres?
- Soy su esposo.
Bueno, eso prácticamente
nos hace familiares.
Toma asiento, chico.
Agarra un rollo de huevo.
Tenemos de todo aquí, desde un Joe
ojos-pequeños, hasta maldita si lo sé.
No, gracias.
¿No, gracias?
¿Qué quiere decir eso?
Creo que tienes tanto miedo
que no quieres comer.
Ahora, mira, estamos sentados aquí,
listos para negociar...
...y tú ya rendiste tu mierda.
Soy aún un misterio para ti, pero sé
exactamente de dónde es tu blanco culo.
Ves, si te pregunto si quieres comer, y
tomas un rollo de huevo y lo masticas...
...me digo a mí mismo, este cabrón
sigue como si no le importara nada.
¿Y quién sabe?
Quizá no.
Tal vez este tonto es un hijo de puta
tan malo, que no le preocupa nada.
Él se acaba de sentar
a ver mi jodida T.V.
¿Ves?
Ni siquiera te has sentado aún.
Hombre, en esa T.V., desde que estás
aquí, hay una mujer con sus "tetotas"...
...colgando de fuera, y ni siquiera
te has molestado en mirar.
Sólo has estado midiéndome.
Sé que soy bonito...
...pero no soy tan bonito
como un par de tetitas.
¡Vaya! Este chico es feroz.
No como, porque no tengo hambre.
No me siento, porque no me voy a quedar.
No estoy viendo la película simplemente
porque ya la vi hace siete años.
Es el Mack. Max Julian,
Carol Speed y Richard Pryor.
No te tengo miedo,
simplemente no me gustas.
En ese sobre hay dinero para pagarte.
Alabama se va a pasturas más verdes.
No negociamos. Yo no comercio. Lo que
está en el sobre es para mi paz mental.
Mi tranquilidad mental vale eso,
ni un centavo más.
Está vacío.
Marty, ¿sabes qué tenemos aquí?
Un maldito Charlie Bronson.
¿El Sr. Majestyk?
Mira aquí, Charlie.
Nada de esta mierda es necesaria.
No tengo derechos sobre Alabama.
Estaba tratando de tenderle una mano
a la chica.
Ven aquí, hijo de--
¡Esto es lo que logras...
...si te metes conmigo, blanquito!
Decir esas mentiras enfrente
de mis malditos fenómenos.
¡Pedazo de mierda!
Tienes que estar enfermo del culo.
Debiste pensar que era el día
del chico blanco, ¿eh?
- No es el día del chico blanco, ¿no?
- No, no es el día del chico blanco.
Mierda, lo has arruinado otra vez.
Bien, bien, bien.
Mira lo que tenemos aquí.
¿"Clarence Worley"?
Suena casi como nombre de negro.
Y sé dónde vives.
4900... en la calle 160,
apartamento 48.
Y apuesto un millón de dólares
que Alabama está en la misma dirección.
Marty, toma el auto. Ve a buscarla.
Trae su estúpido trasero de regreso.
- Creo que entretendré a su novio aquí.
- Roxanne, ¿dónde está mi chaqueta?
- ¡Roxanne!
- Marty, ¿qué diablos estás haciendo?
- Debo hallar mi chaqueta.
- Busca en el maldito canasto de ropa.
¿Drexl?
¡Tú! Busca una maleta
y pone las cosas de Alabama en ella.
¿Quieres que te dispare? Busca la maleta
y pone las cosas de Alabama adentro.
Te hice el favor más grande de tu vida
Abre tus ojos. ¡Dije que abrieras
tus malditos ojos!
Pensaste que era divertido, ¿no?
¡Vete a cagar pedazo de mierda!
¡No te muevas!
Fui egoísta. Sé que fui egoísta.
Lo fui, pero estaba embarazada
de tu hijo.
Por favor no te vayas.
Y si te dije--
Lo maté. ¿Quieres una hamburguesa?
Estoy hambriento.
- ¿Es una broma?
- No es broma.
Esta es quizás la mejor hamburguesa
que comí en toda mi vida.
Nunca probé una hamburguesa
que supiera tan bien.
Vamos. Come algo.
Te sentirás mejor.
Tú y yo tenemos esta única noche.
¿Por qué estás llorando?
Quiero decir, él no vale una sola
de tus lágrimas.
Hubieses preferido que fuera yo, ¿no?
¿Es eso lo que quieres? ¿Lo amas?
¿Lo amas?
Te pregunté, ¿lo amas, carajo?
- Pienso que lo que hiciste--
- ¿Qué?
Fue tan romántico.
Sí.
- Bebé, estás sangrando.
- Sí.
Tengo tus cosas ahí.
Vestidos limpios.
- Te amo.
Hay un Dios.
Esos no son mis vestidos.
Rommel, ¿dónde estás? Ven.
Vamos, muchacho.
Entra. Entra ya.
Entra, vamos.
Buenos días, papá.
Hola, Rommel.
Mucho tiempo sin verme.
Buen chico, buen chico.
Tendrás que disculpar el lugar.
No he tenido mucho entretenimiento...
...o compañía últimamente.
Disculpa si me veo algo tenso...
...pero eres la última persona
que esperaba ver esta mañana.
Está bien, papá. Tengo tendencia
a tener ese efecto en la gente.
¿Tienes algo de beber aquí?
Me muero de sed.
Debería haber--
Debería haber una Seven Up ahí dentro.
¿Algo más fuerte? Probablemente no.
¿Cerveza? Puedes tomar cerveza, ¿cierto?
Puedo, pero no lo hago.
Sí, esto es lo que siempre comí.
Disculpa.
Hola, hola, hola. Soy su padre.
- ¿Cómo estás?
- Bien. Soy su esposa, Alabama Worley.
- Encantada de conocerlo.
- Nos casamos.
Sí.
Cariño, ¿por qué no nos haces un favor
y nos traes unas cervezas?
¿Quieres una cerveza?
Si llegas a querer una, estará aquí.
¿Dónde hay una licorería por aquí?
Hay una tienda por la calle 54.
Consigue un paquete de algo importado.
Difícil decirte qué comprar. Diferentes
lugares tienen diferentes cosas. Toma.
- Eso debería ser suficiente.
- De acuerdo, cachorrito.
Bien.
¿No es la cosa más dulce
que jamás hayas visto en toda tu vida?
¿Es un Incendio de Emergencia 4 o qué?
- Parece muy agradable.
- ¿Agradable?
Papá, agradable no es la palabra.
Esta chica es un melocotón.
Incluso tiene gusto a melocotón.
Se ve que estoy enamorado de ella,
¿cierto?
No, espera.
Tengo que hablarte.
Clarence, siéntate y cállate.
Me estás dando una maldita migraña.
Eres tan parecido a tu madre
que no lo puedo creer.
Eres tu maldita madre de punta a punta.
No he sabido de ti en tres años.
De repente, te presentas
a las 8 de la mañana.
Entras aquí como un maldito tractor.
Y no me malentiendas.
Te amo. Me alegro de verte.
Pero desacelera, hombre.
¿De acuerdo?
Ahora...
¿Cuándo se casaron?
Papi...
Estoy en un jodido problema.
Necesito tu ayuda en serio.
No, no, no, no.
Deja de hablar.
- ¿Qué quieres de mí?
- ¿Qué?
¿Qué quieres de mí?
Deja de actuar como un niño.
Estás aquí porque quieres que te ayude
de algún modo. ¿Qué necesitas? ¿Dinero?
- No. ¿Aún tienes amigos en la fuerza?
- Sí, todavía los tengo.
Bueno, entonces, ¿podrías averiguar
si saben algo de nosotros? No creo...
...que sepan una mierda pero no quiero
creer. Quiero estar seguro.
- Puedes hacer eso, ¿cierto?
- ¿Qué te hace pensar que puedo?
- Porque eras policía.
- ¿Pero qué te hace pensar que lo haría?
- Porque soy tu hijo.
- Eres mi hijo...
Lo tienes todo resuelto, ¿verdad?
Sí.
Mira, digo, maldición,
nunca te he pedido una maldita cosa.
Pero Jesucristo del carajo,
desde que mamá se divorció de ti...
...¿te pedí algo alguna vez?
No, no lo hice. Cuando no te veía
por año y medio o dos años...
...¿me quejé de toda esa mierda?
Y esa puta vez que estabas ebrio,
¿me enojé o te señalé con el dedo?
No, nunca lo hice.
Los demás sí, pero yo no.
Ahora, mira. Solo necesito ayuda y
tú puedes ayudarme, carajo, ¿de acuerdo?
Básicamente, me las arreglo muy bien,
si no la necesitara, no la pediría.
Quiero decir, si quieres negarte
entonces está bien, olvídalo.
No te preocupes.
No hay problema. Me voy. ¿De acuerdo?
¡Regresó la Virgen!
Gracias a Dios. Podría comerme un
caballo si le ponen suficiente kétchup.
- No te traje nada de pollo.
- Bueno, ¿y por qué?
Cariño, es muy temprano.
Son sólo las 9.
Hijo de puta.
- Dick Ritchie. ¡Dick Ritchie!
- Ese soy yo. Ese soy yo.
- Entra.
- Bueno.
Siéntate.
Siéntate, siéntate, siéntate.
Ahora, la parte que leerás
es la de uno de los tipos malos.
- Están Brian y Marty.
- ¿Quiénes?
- ¿Algún problema?
- No. No.
Peter Breck ya fue seleccionado
para la parte de Brian.
Así que tú leerás para el rol de Marty.
En esta escena,
ambos están en el auto...
...y Bill Shatner
cuelga del capot.
Lo que quieres hacer es sacarlo de allí.
Muy bien. Soy Marty.
- ¿Listo?
- Sí. Bien.
Estoy conduciendo. Bien.
- ¿De dónde carajos salió?
- No lo sé.
- Apareció como por arte de magia.
- Bueno, no te quedes ahí sentado.
Dispárale.
¡Atrápalo!
Gracias, Sr. Ritchie.
Estoy muy impresionada.
Es usted un gran actor.
- Gracias.
- Lo llamaremos.
- Está bien.
- Bien, una sola mano.
- Una sola mano. Aquí vamos.
Ahora la otra allí.
Aquí viene el tren.
Bueno, no encontraron nada.
De hecho, creen que está relacionado
con drogas.
¿Relacionado con drogas?
¿Por qué relacionado con drogas?
Bueno, aparentemente, Drexl
metió el dedo gordo en esa mierda.
- ¿En serio?
- Drexl era socio de Blue Lou Boyle.
- ¿El nombre significa algo para ti?
- No.
Bueno, si no andas en su círculo,
no hay razón para que lo haga.
- ¿Por qué? ¿Quién es?
- Gangster, narcotraficante.
Alguien a quien no quieres encima.
Ahora, mira, Clarence...
...cuanto más escucho
de este cabrón de Drexl...
...más convencido estoy
de que has hecho lo correcto.
Este tipo no es un simple loquito.
No, hombre.
Es lo que intentaba decirte antes.
El tipo es un perro rabioso.
Entonces, los policías, no creen...
No están detrás nuestro.
No. Hasta que oigan algo mejor...
...simplemente asumirán que Drexl
tuvo una discusión con Blue Lou.
Y una vez que dejes la ciudad,
ni siquiera me preocuparía.
Muchas gracias, papi.
Realmente te esforzaste por mí.
Tengo algo de dinero que podría darte.
No. Quédatelo. Quédatelo.
Bueno, hijo...
...quiero que sepas...
...que espero que todo salga bien
contigo y Alabama.
Ella me cae bien.
Y creo que...
hacen una linda pareja.
Sí, bueno, tú...
No te metas en problemas.
Recuerda, tienes... Tienes una esposa
de la que preocuparte ahora.
Deja de hacer tonterías.
Hijo...
Te quiero.
- De acuerdo.
Este es el número y la dirección
de mi amigo Dick Ritchie en Hollywood.
Nos quedaremos allí.
Puedes ponerte en contacto conmigo
a través de él.
Vamos, Alabama. Nos marchamos.
Dale un beso de despedida a papá.
Adiós, papi.
Espero verte pronto.
¡Oye! ¡Oye!
¿Qué clase de beso es ese?
Te enviaremos una postal
de Hollywood, ¿sí?
- Alabama. Bama.
- ¿Sí, señor?
- Cuídalo por mí.
- No te preocupes, papi.
- Voy a tenerlo con una correa corta.
- Mientras el sol se pone...
...lentamente en el oeste,
les damos una fervorosa despedida.
- ¡Adiós, papi!
- ¡Nos vemos, papá!
El hijo de puta tenía razón.
Sabe a melocotón.
¡Vamos, Rommel!
¡Vamos, chico!
¡Vamos! ¡Vamos!
Hola.
¡Hola, nene!
- ¿Clarence?
- Estás en lo cierto.
Clarence, ¡qué bueno oírte!
¿Qué está sucediendo?
- Bueno, estarás viéndome pronto.
- ¿Vendrás a L.A.? ¿Cuándo?
Mañana.
Hay una historia detrás de todo esto.
Te lo diré cuando te vea.
Y a propósito, no iré solo.
Llevaré a mi adorada esposa.
Déjate de bromas.
Clarence, ¿te casaste?
Soy un hombre casado, amigo.
Soy un hombre casado. ¿Quieres saludar
a mi media naranja? Ven aquí.
- Hola, Dick. Soy Alabama Worley.
- ¿Cómo estás, Alabama Worley?
Hola. Clarence me ha hablado de ti.
Dijo que tú eras su mejor amigo.
Así que supongo
que eres también mi mejor amigo.
Dile que debemos irnos. Vamos.
- Clarence dice que debemos marcharnos.
- ¿Puedo hablar con Clarence?
- Pregúntale si recibió la carta.
- ¿Recibiste la carta?
- ¿Qué carta?
- Cartas.
- No recibí ninguna carta.
- ¿No ha recibido su correspondencia?
- ¿Has recibido tu correspondencia?
- Bueno, no. Mi amigo Floyd--
- ¿No le ha echado un vistazo?
- ¿No la has revisado? No.
Dile que la revise.
Ve a... Ve a revisarla.
Espera. ¿Puedo hablar
con Clarence, por favor?
- Quiere hablar contigo.
- No hay tiempo. Dile que debemos irnos.
- No hay tiempo.
- Lee la carta.
Lee la carta.
Dile que lo amo.
Dile que para mañana--
Te ama. Cariño, sostén ésto.
- Para mañana...
- ...tus problemas económicos...
- ...se habrán solucionado.
¿Hola? ¿Qué problemas económicos?
¿Hola? ¿Hola?
¡Floyd, Floyd! ¡Usaste el último trozo
de papel higiénico!
¡Espera! ¡Espera! ¡Rommel!
¡Oye! ¡Ven aquí!
¡Rommel! ¡Rommel!
Frankie, dile a Luca que vaya afuera
y que haga ya sabes qué.
¿Sabe quién soy, Sr. Worley?
Me rindo.
¿Quién es usted?
Soy el Anticristo.
Y estoy en el modo Venganza.
Dígale a los ángeles del cielo
que nunca había visto a la maldad...
...tan particularmente personificada...
...como la vio en el rostro
de la persona que lo mató.
Me llamo Vincent Coccotti. Trabajo
de asesor para el Sr. Blue Lou Boyle...
...el hombre a quien su hijo robó.
Oí que alguna vez
usted fue policía, así que...
...puedo asumir
que ya ha oído hablar de nosotros.
- ¿Estoy en lo cierto?
- He oído de Blue Lou Boyle.
Me alegro.
Espero que eso responda la pregunta:
"¿En qué mierda estoy metido?"...
...que se ha estado haciendo.
Vamos a tener una pequeña sesión
de Preguntas y Respuestas.
Y corriendo el riesgo
de sonar redundante, por favor...
...logre que sus respuestas
sean auténticas.
¿Quiere un Chesterfield?
No.
Yo mismo tengo un hijo
de más o menos la misma edad del suyo.
Puedo imaginarme lo doloroso
que debe esto para usted.
Pero Clarence...
...y esa perra de su novia
se lo buscaron ellos mismos.
Le ruego que no siga ese mismo camino.
Siempre se puede conformar
con el hecho de que no tuvo elección.
Mire, me gustaría ayudarlo si pudiera,
pero no he visto a Clarence.
- ¿Ve ésto?
- ¡Oh, mierda!
- ¡Mierda!
- Es jodido, ¿no?
Ser golpeado en la nariz.
Lo descontrola.
Siente ese dolor golpeando en
su cerebro. Sus ojos se llenan de agua.
No es para nada gracioso.
Pero lo que tengo para ofrecerle,
es lo mejor que pueda obtener.
Y no va a tener una nueva oportunidad.
Hablamos con sus vecinos.
Vieron un Cadillac.
Un Cadillac púrpura.
El Cadillac púrpura de Clarence...
...estacionado ayer
frente a su casa rodante.
Sr. Worley, ¿ha visto a su hijo?
- Lo he visto.
- No puedo estar seguro...
...de cuánto le ha contado, así que...
...por si acaso usted está a oscuras
acerca de algo de ésto...
...permítame arrojar algo de luz.
La perra con la que su hijo
se ha juntado...
...su chulo es mi socio.
Además de su proxenetismo
y otros asuntos...
...trabaja para mí
en calidad de mensajero.
Bien, aparentemente...
...esa pequeña putita descubrió
que haríamos unos negocios...
...porque su hijo, el vaquero,
y su amorcito...
...entraron en el lugar disparando
y no se detuvieron...
...hasta estar bien seguros de
que todo el mundo estuviese muerto.
¿De qué está hablando?
Estoy hablando de una masacre.
Se robaron mis narcóticos.
Huyeron rápidamente de allí.
Se habrían salido con la suya...
...pero su hijo, tan imbécil como es...
...dejó la licencia de conducir
en la mano de un muerto.
- Sabe, no le creo.
- Eso no tiene importancia.
Lo que sí tiene mucha importancia
es que yo le crea a usted.
¿Adónde fueron?
De Luna de Miel.
Me pone furioso
hacer la misma pregunta dos veces.
- ¿Adónde fueron?
- No me lo dijeron.
Espere un minuto y escúcheme bien.
No he visto a Clarence en 3 años.
Ayer se aparece...
...con una muchacha joven,
diciendo que se casó.
Pidió...
...algo de dinero en efectivo
para irse de Luna de Miel.
Me preguntó si le podría prestar $500.
Creí que debía ayudarlo,
así que le hice un cheque.
Fuimos a desayunar por la mañana.
Y esa fue la última vez que lo vi...
...Dios me asista.
Nunca pensaron decirme adonde iban.
Y nunca pensé preguntarles.
¡No!
Don Vincenzo.
Tú sabes, los sicilianos
son grandes mentirosos.
Los mejores del mundo.
Soy siciliano.
Mi padre fue el campeón mundial de peso
pesado de los sicilianos mentirosos.
Al crecer junto a él,
aprendí la pantomima.
Hay 17 cosas distintas que delatan
a un hombre cuando miente.
Un hombre tiene 17 pantomimas.
Una mujer 20.
Un hombre tiene 17. Pero si las conoces
como conoces a tu propia cara...
...mandan al diablo
a todos los detectores de mentiras.
Ahora, lo que tenemos aquí
es un jueguito de mira y di.
No me quieres mostrar nada,
pero me estás diciendo todo.
Sé que sabes dónde están,
así que... dímelo...
...antes de que cause algún daño
del que no te recuperes.
¿Podrías darme
uno de esos Chesterfields ahora?
Seguro.
¿Tienes... cerillos? No.
Espera. No, no.
No te molestes. Tengo uno.
- Eres siciliano, ¿verdad?
- Sí. Siciliano.
Tú sabes...
Leo mucho...
...especialmente acerca de las cosas...
Acerca de la historia.
Encuentro fascinante esa mierda.
Aquí hay un hecho
que no sé si conoces o no.
Los sicilianos
fueron engendrados por negros.
¿Cómo dijiste?
No, es... Es un hecho.
Sí. Ya ves...
...los sicilianos tienen...
...sangre negra
bombeando por sus corazones.
Si tú-- Si no me crees,
lo puedes investigar.
Hace cientos y cientos de años, verás...
...los moros conquistaron Sicilia.
Y los moros son negros.
Sabes, hace mucho...
Los sicilianos fueron como,
los chulos de la Italia norteña.
Todos tenían pelo rubio y ojos azules.
Pero, bueno--
...entonces los moros llegaron ahí y...
...bueno, cambiaron la región entera.
Hicieron tanto cogedero
con mujeres sicilianas...
...que cambiaron toda la descendencia
para siempre.
Por eso es que...
...el pelo rubio y los ojos azules
se convirtieron...
...en pelo negro y piel oscura.
Ya sabes, es completamente
sorprendente para mí...
...pensar que este día,
cientos de años después...
...esos... sicilianos...
...aún llevan ese gen negro.
Ahora, esto--
No, estoy citando a la historia.
Está escrito. Es un hecho.
Está escrito.
- Amo a este hombre.
- No.
Tus ancestros son negros, ¿no?
Sí.
Y tu tátara, tátara, tatarabuela...
...se cogió un negro.
Sí.
Y tuvo un niño mitad negro.
Ahora, si eso es un hecho, dime...
...¿miento?
Porque tú...
...eres berenjena en parte.
¿No? Oye, oye, oye.
Tú eres un melón.
Eres hermoso.
No he matado a nadie...
...desde 1984.
Ve al departamento
de este hijo de comediante.
Regresa con algo
que me diga adonde fue ese pendejo...
...para que pueda limpiar
este huevo de mi cara.
Franco, ¿qué ha sucedido?
Dijo que los sicilianos son engendrados
por negros, y Don Vicenzo lo mató.
Y arreglar esta puta familia de una vez.
Oiga, jefe.
Alístese para ser feliz.
Buenos días a todos.
Son las 6:22 aquí en L.A.
Soy David Perry de la K.B.L.U.
¿Hola? Hola.
Floyd.
Floyd. ¿No puedes atender
la puerta por mí, cuando menos?
Hombre, ni siquiera oí.
¿Hola?
- ¿No me puedes ayudar de vez en cuando?
- Hola.
Sí.
¿Llamaste para una cita?
- ¡Oye!
- ¡Sabía que eras tú! ¿Cómo estás?
- Dick, ella es Alabama.
Alabama, el es Dick.
Me da gusto conocerte.
¿Desde cuándo has estado viviendo aquí?
- Hola. Soy Alabama.
- Clarence, te ves bien.
- Es un gran lugar. Es agradable.
- Muero de hambre. Comamos algo.
- ¿Quién es?
- Es Floyd.
- Floyd. Vamos.
Bien, Floyd, cuídate.
Sé cuidadoso.
Oye.
Oigan, ¿no les he dicho aún?
Tuve una realmente, realmente buena
audición para TJ Hooker el otro día.
- ¿Vas a estar en TJ Hooker?
- Sí. Este es el nuevo TJ Hooker.
- Toco madera.
- ¿Vas a conocer al capitán Kirk?
Bueno, no puedes conocerlo
en la audición.
Pero si obtengo el papel--
Espero, espero.
- Sería fabuloso.
- Sería grandioso, sería una verdadera--
Conocer al capitán Kirk,
sería grandioso.
Lo sé.
Llegamos.
La suite Luna De Miel.
Están verdaderamente enamorados, ¿sí?
Por primera vez en mi vida.
¿Sabes cómo es eso?
No.
- No.
- Cierra el hocico.
Por cierto, ¿qué estás haciendo en L.A.?
Santa María, Madre de Dios.
Esta mierda no puede ser de verdad.
- Te elevará.
- ¿Qué?
- Dije que te elevará.
- Tenemos cable.
- ¿Quieres un poco de vino, dulzura?
- Sí. Sólo un poco.
No soy muy aficionada al vino.
Esta cosa es jodidamente real.
Ésto es jodidamente real, Clarence.
Ciertamente así lo espero.
Tienes un montón
de cocaína aquí, hombre.
Lo sé.
¿Te das cuenta
cuánta puta coca tienes aquí?
No. Dime.
No sé, pero es un puto montón.
¿Esta es la coca de Drexl?
No, Drexl está muerto, ¿ves?
Esta es la coca de Clarence.
Y Clarence puede hacer
lo que le plazca con ella.
Lo que Clarence quiere hacer,
es venderla.
Entonces yo y Bama
vamos a subir a un avión...
...y pasar el resto
de nuestras vidas gastándolo.
¿Recibiste mi carta?
¿Me aseguraste compradores?
Oye, Clarence,
no soy Joe Cocaína, ¿de acuerdo?
Pero eres un actor.
Oí que a esos tipos de Hollywood
se las envían al estudio todo el tiempo.
Bien, ellos lo hacen, ¿bien?
Ellos lo hacen.
Y quizá algún día, cuando comience a ser
un actor exitoso...
...seré como uno de esos tipos.
Pero hasta ese día, no tengo nada.
No tengo una vasija para orinar
o una ventana para aventarla.
Sólo tengo al jodido Floyd.
Si quieres que te ayude a vender un poco
cada vez, es todo lo que puedo hacer.
No, no. Nada de esa mierda
de vender de poco en poco.
Va a ser la enchilada completa de un
tiro y así es como va a tener que ser.
Clarence, ¿tienes una idea
de qué tan difícil va a ser?
¿De qué mierda hablas?
Estoy ofreciendo medio millón de dólares
en coca por 200 mil.
¿Me dices que será difícil?
Muy difícil. Eso es muy difícil,
¿entiendes? Escúchame.
Es difícil porque estás vendiendo
a un grupo en particular.
¿Sabes de lo que hablo?
Gatos gordos. Gente importante.
Tipos que pueden gastar $200.000.
Y tipos que pueden usar
una jodida maleta llena de cocaína.
Básicamente, Clarence,
tipos que no conozco.
Y tipos que no conoces.
Y principalmente, que no te conocen.
Vamos, Dick.
Bien, Clarence. Escucha.
Hay un tipo al que conozco,
que puede ayudarte, Clarence...
...pero... no te garantizo nada.
¿Es de las grandes ligas?
No. No es de las grandes ligas.
¿Está bien?
Pero trabaja como asistente de un gran
productor de cine llamado Lee Donowitz.
Lee Donowitz podría costear y usar...
...$200.000 de coca.
- Que es lo que tienes.
- Así que, ¿qué le dijiste?
¿Qué carajo esperas que le diga?
No sabía qué demonios
era mierda y que no.
Y además, Floyd se fumó
la segunda página de la carta. ¿Bien?
¿Cómo es el nombre de ese tipo
de la clase de actuación?
Elliot.
Elliot ¿qué?
Elliot Blitzer.
Bien, lo contactaremos por teléfono
y arreglaremos una reunión...
...así podemos evitar todo eso
de tengo que conocerte, ¿bien?
- ¿Dónde?
- ¿Dónde deberíamos reunirnos?
- En la montaña rusa.
- Montañas rusas.
Así que tienes...
$500.000 en cola...
...que estás descargando a $200.000.
- ¿Quieres galletas de animalitos?
- Gracias.
Espera. Deja los gorilas.
Gracias.
Está bien.
De todas maneras, gracias.
Así que tú tienes--
tienes $500.000 en cola...
...que estás descargando a $200.000.
"Descargando". Esta es una endemoniada
manera de describir...
...la oferta de tu vida.
¿Dónde la conseguiste?
¿Dónde la conseguí?
Yo, este--
La cultivé en el alféizar de mi ventana.
Ves, la luz es verdaderamente buena ahí.
Estoy bastante por encima de la calle...
...así que no la puedes ver.
- Funciona perfecto.
- Sí.
¿Realmente de dónde--
¿De dónde viene?
- ¿De dónde viene? De las hojas de coca.
- Sí.
- ¿Sabes qué? Me voy de aquí.
- Elliot, calma.
Siéntate aquí. ¿Bien?
Estamos los dos aquí.
También podríamos disfrutar el paseo.
Te lo diré, ¿bien? Pero quédate quieto.
Si Dick no me asegurara
que son gente buena, solo te diría:
Nada que te importe--
- Bien, bien, bien.
- Esto va a ser divertido.
¡Vamos!
La verdad del asunto es que tengo
un amigo en el departamento.
¿Cuál departamento?
"¿Cuál departamento?"
¿Qué piensas, enfermo?
- ¿El departamento de policía?
- ¡Denle un premio al hombre!
Hace año y medio, mi amigo
tuvo acceso al cuarto de evidencias...
...y se birló la coca; pero es
un buen policía, con esposa y un hijo.
Así que la guardó
por cerca de un año y medio...
...hasta que encontró
un tipo en quien confiar.
¿Y él confía en ti?
Sí. Estuvimos en 4º grado juntos.
Nos conocemos desde la niñez.
Manejo las ventas.
Es mi socio oculto. Sabe que si
me joden, no lo perjudicaré.
¿Bien? Ahora, nada más, ¿entiendes?
Es una clase de paranoico.
No te dije nada. No oíste nada.
¡No oí nada!
¡Aquí vamos!
¡Aguanta, nene!
¡Sí!
¡Vamos a entrar a otra!
¡Aguanta, Elliot!
Vaya, sí, tenemos a este cachorro.
Esta fue una buena idea.
Elliot se ve un poco verde.
Elliot, ¿parezco una rubia hermosa
con grandes tetas...
...y un trasero que sabe a helado
de vainilla francesa?
¿Qué?
Dije, ¿parezco una rubia hermosa
con grandes tetas...
...y un trasero que sabe a helado
de vainilla francesa?
No.
No. Bien, ¿entonces por qué
me estás diciendo toda esta basura?
- ¿Qué, quieres joderme?
- Clarence.
- Está enfermo.
- Déjame manejar esto, ¿sí?
Mira, ¿sabes qué?
Vamos a entendernos.
Lee no está para tomar
riesgos, ¿de acuerdo?
Tiene un par de tipos, ha hecho
tratos con ellos por años.
Son confiables, son discretos,
y son seguros.
Aclárame esto, Batman.
Si están tan enamorados uno del otro,
¿qué demonios haces aquí?
Estoy seguro de que tienes mejores
cosas que hacer con tu tiempo...
...que colgarte de cabeza
de una montaña rusa todo el día.
Tu tipo está interesado, porque con
tanta mierda en la punta de sus dedos...
...puede jugar a Joe-jodido-Hollywood
hasta que le salgan ruedas.
Puede venderla, puede aspirarla.
Puede jugar a Santa Claus con ella,
en cuanto a mí concierne.
Al precio que está pagando, podrá
ser capaz hasta de tirarla por ahí.
Va a ser el mejor
amigo de todos, ¿de acuerdo?
Quiero decir, no lo estoy engañando.
Es su dinero, déjalo hacer
lo que demonios quiera hacer.
Pero no esperes que mis amigos y yo
sigamos aquí para siempre...
...esperando que a ustedes
les crezcan bolas.
- Sí, ¿hola?
- Hola, Lee.
Elliot, es domingo. ¿Puedes decirme por
qué estoy hablando contigo un domingo?
Te veo suficiente en la semana,
¿tengo que hablarte un domingo?
Estoy con ese grupo
con el que querías que me reuniera, Lee.
- ¿Sabes de quién hablo?
- No puedo creerlo.
Elliot, ¿por qué demonios me llamas
a mi teléfono para eso?
Bueno, porque estoy parado--
estoy parado con el tipo...
...y él insiste en hablar contigo.
¿Estás jodidamente loco?
Me dijo que si no te ponía
al teléfono, iba a--
Hola, Lee, es Clarence,
por fin hablamos.
Antes que nada, Lee,
soy un verdadero fanático tuyo.
Es por eso que quiero estrenar
Dr. Zhivago en Los Ángeles.
Y necesito de ti y de tus habilidades
para distribuirla.
Clarence, oye...
No lo sé, Clarence.
Dr. Zhivago es una película muy grande.
La película más grande
con la que hayas negociado, Lee.
Estamos hablando
de mucha película aquí.
Un hombre tendría que ser idiota para no
tener cuidado con una película como esa.
Y, Lee, tú no eres un idiota.
No, no digo que
no me interese, Clarence.
Ser distribuidor no es todo lo que hago.
Soy productor de películas, ¿sabes?
Estoy en esta Tierra
para hacer buenas películas.
Ni más, ni--
Bueno, tal vez a veces menos.
¡Oye!
¡Escoge un maldito carril!
No, tú no, un idiota.
¡No me saques el dedo!
¡Te voy a hacer matar!
El asunto aquí, es que no
soy la Paramount, ¿entiendes?
Tengo un grupo de distribuidores
selectos con los que trato.
Compro sus pequeños filmes,
y obtengo lo que quiero obtener...
...y me voy a la mierda de ahí.
Muy de negocios, muy fácil,
y muy poco riesgo, Clarence.
Lee, estamos hablando de Doc Zhivago.
Los dejará cargados por año y medio.
Dos años. Son dos años
que no tendrás que hacer tratos...
...con películas de nadie más,
excepto la mía.
Excepto la tuya.
Bueno, ¿cuál es la prisa?
Sólo quiero poder anunciar
este trato en Cannes.
Si pudiera cortejarte, Lee, lo haría.
Ir a pasear de la mano,
besar tu mejilla en la puerta.
Pero no estoy en esa posición.
Necesito saber ahora mismo, si tú
y yo estamos juntos en la cama, o no.
Si quieres mi película, vas a tener
que lidiar con tu miedo y tu deseo.
Vaya, miedo y deseo.
¿Verdad, Clarence?
¿No sabes que mis películas han ganado
más de 2.800 millones, Clarence?
- Déjame hablar con Elliot.
- ¿Quieres hablar con Elliot?
Quiero hablar con Elliot.
Elliot, quiere hablar contigo.
- Hola, Lee.
- Elliot, ¿de dónde conoces a este tipo?
Es... amigo de Dick, ¿recuerdas?
¿Quién demonios es Dick?
¿Quieres que--
¿Quieres que le chupe el pito?
- No. ¿Quién demonios es Dick?
- ¿Quién demonios es Dick?
- Sí.
- Dick mi amigo, de actuación.
- ¿Le dijiste que soy actor?
- ¿Es bueno, tiene talento?
¿En verdad?
¿Cómo es que Dick conoce a este tipo?
- Dile--
- Ellos, crecieron juntos.
Está bien, el miércoles en el hotel
a las tres en punto...
...lleva a todo el maldito elenco,
¿de acuerdo?
Elliot, no me llames de nuevo aquí,
especialmente en domingo, ¿entendido?
- ¿Qué dijo?
- Espera un segundo.
- ¿Le dijiste--
- Cállate un segundo. Oigan, chicos.
Esto es lo que va a pasar.
Tres en punto, Beverly Ambassador.
Quiere verlos a todos, ¿de acuerdo?
Y él hablará contigo.
Si después de hablarte, le agradas...
...y quiere hacer tratos contigo,
él hará el trato contigo.
Si no le agradas, dirá jódete,
y se irá de la habitación.
- ¿Le dijiste--
- Cállate un segundo.
Y quiere una bolsa de muestra.
- No hay ningún problema.
- Genial.
¿Le dijiste que yo era actor?
- Sí, se lo dije.
- ¿Le dijiste que soy bueno?
Sí, mentí.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bastante bien.
- ¿Eres Dick, Dick Ritchie?
No. Él no está aquí ahora.
- ¿Vives aquí?
- Sí, aquí vivo.
¿Son algo así como
compañeros de habitación?
Exactamente, compañeros de habitación.
Tal vez puedas ayudarme,
estoy buscando a un amigo.
- Seguro.
- ¿Clarence Worley, de Detroit?
- ¿Anda con una chica llamada Alabama?
- Sí, amigo, los conozco.
- Han andado por aquí.
- ¿Los has visto?
- Sí.
- ¿Se quedan aquí?
No, se están quedando en el...
...Safari motor... motel Inn.
- El motel Safari.
- ¿El motel Safari?
Sí.
¿Cómo lo sabes, digo,
has estado ahí?
No, estuvieron aquí...
...y dijeron que iban para allá...
...entonces se fueron.
- ¿Sí?
- Sí. Al Safari... motel Safari.
Motel Safari.
Oye, ¿quieres ver algo de TV?
Podrían regresar aquí.
- No. Gracias, de todos modos.
- Está bien.
- Cuídate. Puede que regrese.
- Sí.
Bien, que estés bien.
No seas condescendiente
conmigo, hombre...
...te voy a matar, hombre.
Estoy tan orgullosa de ti.
¿Hice mi parte bien?
- Alabama, estuviste perfecta.
- ¿Como una ninja?
Como una ninja, nena,
voy por algo de comer, ¿sí?
Voy a saltar a la bañera, mojarme toda
y ponerme resbalosa y jabonosa...
...y a brincar a la cama de agua
y ver películas XXX...
...hasta que traigas tu trasero
a mis brazos amorosos.
Apresúrate.
Ahora regresamos a Bullit,
en progreso.
Hola.
¡Hola!
- ¿Cigarrillo?
- No.
Esa es una ropa muy linda.
Vaya, ¿ésta?
La conseguí en Las Vegas, Nevada.
Alabama, ¿dónde está nuestra coca
y dónde está Clarence?
¿Cuándo regresa?
Lo siento, creo que está en
la habitación equivocada.
Mi nombre es Sadie.
No tenemos nada de Coca, pero hay
una máquina de Pepsi en el pasillo.
No conozco a nadie llamado Clarence,
pero tal vez mi esposo sí.
Puede preguntarle,
porque llegará en cualquier momento.
Juega fútbol americano.
Está en una práctica.
- Dame tu mano.
- De acuerdo.
Eres increíblemente linda.
Muchas gracias.
Gracias.
Déjame ver esos ojos.
Qué cara.
Hazme un favor,
da una vuelta para mí.
De acuerdo.
No, hacia el otro lado.
Vaya, eso duele, ¿no es cierto?
Levántate, cariñito,
no estás tan lastimada.
Ahora, ¿dónde está nuestra coca?
¿Dónde está Clarence? ¿Cuándo regresa?
Bien, bien.
Jódete.
¿Qué me joda?
¿Qué sucede, nena...
...no puedes respirar?
Es mejor que te acostumbres a eso.
- Vaya, huele a hamburguesa aquí.
- Hola.
Dime, ¿cuál es la hamburguesa
más gorda y grande que tienen?
Es la hamburguesa doble
con queso y chili de Steve.
Dame dos de esas chicas malas,
dos papas con chili y...
- ...dos Cocas de dieta grandes.
- ¿Algo más?
¡Ven aquí, mírate!
¡Mira, mira bien!
¿Crees que tu novio volverá por
esta mierda? Si lo crees eres estúpida.
Eres una chica muy bonita, pero no
vas a seguir bonita mucho tiempo.
¡Te voy a hacer una puta pregunta...
...y me vas a dar
la puta respuesta correcta!
Ahora...
...¿dónde está mi coca?
Voltea, voltea.
¡Contéstame!
Vamos.
Tienes mucho corazón, chica.
Esa es una gran publicación.
¿Llegaste a la historia sobre Elvis ya?
No, no he llegado.
Ese es tal vez el mejor artículo
que he leído sobre Elvis Presley...
...en toda mi vida.
Mira. Intenta señalar lo que es
la atracción después de tantos años.
Cubre todo el espectro.
Habla de admiradores, la gente
que creció con él, la que amó su música.
Entonces están los fanáticos, ¿correcto?
No sé tú, pero esos me asustan.
- Sí, sí, veo lo que quieres decir.
- Digo, mírala a ella.
Parece que cayó del árbol de los feos
y golpeó cada rama al caer.
Ahora, la primera vez
que matas a alguien, es la más difícil.
No me importa una mierda si tienes
un micrófono o es Jack el destripador.
¿Recuerdas a ese tipo en Texas, en la
puta torre, el que mató toda esa gente?
Te apuesto dinero verde, que ese punto
negro al que le metió la primera bala...
...fue el más difícil del montón.
El primero es difícil,
no es una jodida broma.
El segundo no es un puto
carnaval tampoco...
...pero es mejor que el primero,
porque aún sientes igual, pero diluido.
Tú sabes, es mejor.
Vomité después del primero.
¿Creerías eso?
Y el tercero...
...el tercero es fácil,
te estás nivelando.
No hay problema. Ahora...
...mierda...
...ahora lo hago sólo para
ver el cambio en la jodida expresión.
No lo creo, maldita sea.
¿La pusieron debajo de la cama?
No puedo creerlo,
la pusieron debajo de la jodida cama.
No miré debajo de la jodida cama.
No puedo creer que la pusieran
debajo de la jodida cama...
...y no puedo creer que no hubiera
mirado debajo de la jodida cama.
Me estoy haciendo jodidamente viejo.
El final del viaje, nena.
Nieve al final del arco iris.
Una puta cosa menos de que preocuparme.
Este es, nena...
...el momento de la verdad.
Tienes mucho corazón, niña.
¿Lo sabías?
¿Quieres jugar?
¿Eso es lo que quieres?
¿Quieres jugar con papi?
Vamos. Te daré una chance
porque me gustas.
Clávalo en mí, bebé. Adelante.
Clávalo en papi.
Clávalo. Adelante.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Adelante!
¡Perra!
- De acuerdo. No más Sr. Simpático.
- Dios.
¿Qué piensas de eso, bebé?
¿Qué piensas de eso?
¡Espera! ¡Espera!
¿Qué?
- ¿De qué mierda te estás riendo?
- ¡Te ves ridículo!
¿Me veo ridículo? ¡Levántate! ¡Ríete!
¡Vamos, ríete! Estarás histérica
en un minuto. ¡Ríete!
- ¿Te gusta eso, ¿cierto?
- ¡Vete a la mierda!
¡Mierda! ¡Puta!
¡Mierda! Nos tenemos que ir, bebé,
tenemos que irnos.
¡Jesucristo!
Vamos querida. Tenemos que salir
de aquí.
Vamos.
Vamos. La policía estará aquí
en cualquier momento.
¡Mierda!
¡Mierda! Vamos.
¡Mierda! Vamos. Lo siento.
¡Mierda! ¡Mierda!
Lo siento. ¡Mierda!
Lo siento. Lo siento.
¡Apártate del camino!
¡Mierda!
- ¡Maldición!
- ¿Qué?
¡No puedo creer esto! ¡Maldita sea!
¡Lo sabía!
Debería hacer que me examinen
la cabeza por conducir así.
Carla-- Kandy, tienes que ayudarme.
- ¿Qué puedo hacer?
- Toma esto, Tenlo.
- ¿Qué, estás drogado? No.
- Pon esto en tu cartera.
- No pondré esa mierda en mi cartera.
- No te revisará.
No hiciste nada.
Sólo ponlo en tu sostén.
No estoy usando.
¡Por favor! Casi llega. Ponlo en
tus pantalones. Ponlo en tus pantalones.
- No.
- Tú eres la que quería conducir rápido.
Lee mis labios. ¡No!
- Después de lo que hice por ti, puta.
- Idiota.
Quién te crees que--
Hola.
Mira, cabezón, es mala suerte que
te atrapáramos por conducir rápido...
...y es mala suerte que tuvieras
una valija de cocaína pura.
- No un frasquito.
- Una maldita valija.
Te atraparon. Es todo diversión y juegos
hasta que te atrapan.
Pero ahora te tenemos, Sr. Elliot,
maldito actor.
La has hecho grande.
- Ya no eres un extra.
- O un segundón.
- O un actor secundario.
- Eres una maldita estrella.
¡Eres una estrella y harás
tu unipersonal por las noches...
...por los próximos 2 años
para una audiencia cautiva!
Oye esto. Saldrás en pocos años,
encontrarás una veterana...
...te casarás y serás tan comprensivo
con lo que tu esposa necesita...
...porque sabrás lo que significa
sentirse como una mujer.
Sólo querrás sodomizarla porque
esa concha no será estrecha nunca más.
Buen punto, detective.
¿De acuerdo? Maldito marica.
Krinkle, ya está.
Lo tenemos y es todo nuestro.
- Hablabas de conseguir algo.
- Lo tenemos.
¿Pueden callarse, idiotas?
No puedo entender una mierda.
¿Qué sucedió? ¿Qué pasa?
¿De qué hablan?
Un patrullero detiene un auto por alta
velocidad y el tipo está bañado en coca.
Traen al sospechoso a mí y a Nicholson,
y lo ablandamos.
- ¿"Nicholson y yo"?
- ¿Cuál es la puta diferencia?
Así que ablandamos al tipo y sabemos
de algo podrido en Dinamarca...
...porque este tipo es estúpido
y tiene una gran valija de coca pura.
Y no va a creer lo que dijo.
Parece que un policía de algún
departamento, no sabemos cuál...
...robó medio millón de dólares en coca
de la caja de evidencias.
Ha estado sentado en la mierda
por un año y medio.
- El policía tiene a éste raro enfrente.
- Palabras del sospechoso.
Que es un imbécil.
Nuestro tipo, Elliot Blitzer...
...hace un trato
entre ellos y su jefe...
...un gran productor de películas
llamado Lee Donowitz.
Hizo la película "Volviendo a casa
en una bolsa de cadáveres".
- ¿Una película sobre Vietnam? Es buena.
- Sí.
- Clase "A".
- Genial película.
- ¿Y le creen?
- Creo que él le cree.
Este tipo tiembla demasiado
para estar mintiendo. Vendería...
...a su madre, padre, abuelos y al rey
de Siam si tuviera algo sobre ellos.
Es un maricón. Hará cualquier cosa
para no ser condenado.
¿Sabes lo que hará?
Usará un micrófono.
- ¿Usará un micrófono?
- Estará cableado. Ya lo arreglamos.
Policías corruptos. Tenemos que meter
a asuntos internos en esto.
Me da igual a quién traiga. La milicia,
la fuerza aérea de Los Ángeles...
...el fantasma de Steve McQueen,
o diez gladiadores romanos.
Me importa un carajo mientras Todd y yo
tengamos el crédito por el caso.
Oiga, nosotros lo encontramos.
Queremos la autoría de la detención.
Eso es todo.
Fin de la historia.
- De acuerdo.
- Asombroso, carajo.
¿Alguna vez te he dicho cuánto odio
los aeropuertos?
Solía vivir cerca de uno en Dearbone.
Es frustrante vivir cerca de uno cuando
no tienes una mierda.
Todo el día estoy viendo
y oyendo gente...
...haciendo exactamente
lo que quiero hacer pero no puedo.
¿Qué?
Comenzar nuevas vidas, dejar Detroit.
Vacaciones, viajes de negocios.
Diversión, diversión, diversión.
¿Estás bien?
Tú y yo podemos subir a uno de ésos
aviones de ahí e ir adónde queramos.
Me da una nueva perspectiva.
Amo los aeropuertos ahora.
No estás bromeando. Tenemos nuestras
vidas para comenzar de nuevo.
Deberíamos ir a algún lugar
donde podamos comenzar del principio.
He estado en América toda mi vida.
Siempre quisimos ver como es la TV
en los otros países.
¿Dónde crees que deberíamos ir,
palomita?
Cancún.
¿Cancún? ¿Por qué Cancún?
Suena bien.
Suena como una película.
Clarence y Alabama van a Cancún.
¿No crees?
En mi película, querida,
tu nombre va primero.
No te preocupes por nada, ¿de acuerdo?
Todo va a estar bien para nosotros.
Lo merecemos.
Floyd, ¿estás seguro de que así se llega
al Beverly Ambassador?
Sí, hombre, estoy seguro.
- Si nos perdemos, será tu culpa.
- Clarence--
¿Por qué no dejas en paz mi cerveza
y te consigues un trabajo?
Sí, está bien.
- Clarence, ¿podemos irnos?
- Estamos en la puerta.
Me encontraré con Elliot
en el vestíbulo. No quiero llegar tarde.
- Quiero asegurarme de que tenemos todo.
- Vámonos.
- ¿Sí?
- Me voy. Me voy, Floyd.
- ¿Estás aquí? No, no está aquí.
- Me fui.
- Espera, espera. Déjame atender esa.
- ¡Vamos!
- Bien, yo-- ¡Mierda!
- ¿Hola?
Hola, Catherine.
Justo estaba saliendo--
- ¿Qué?
- ¿Sabes qué hora es?
¿En serio? ¿Ella dijo eso?
¿Qué dijo? Vamos.
- Bien, Catherine, gracias. Gracias.
- Pregúntale qué hora es.
- ¿Tienes hora?
- Hablaré contigo mañana.
- Oye, ¿puedes conseguirme comida?
- Muy bien.
Vamos. Debemos irnos. Vamos.
Me dieron el papel.
¡Me dieron el papel!
- Eso es genial, hombre.
- Grandioso. Es maravilloso.
Ni siquiera quieren una segunda prueba.
No puedo creerlo.
Es grandioso.
Eso es genial. Buen trabajo.
- Tengo una audición a las 7:00.
- Fabuloso.
Bien, vámonos. Me contarás todo
en el auto, ¿está bien? Vamos.
- Oye, Clarence.
- ¿Qué?
Nada.
- Olvídalo.
- Está bien. Vamos.
¡Vamos!
Oigan, traigan algunas--
Traigan algunas cervezas...
...y algunos--
Algunos productos de limpieza.
Su legado aún vive.
Ese era Bob Henderson con una anotación.
Estoy perdiendo una jodida fortuna aquí.
¿Me hablas a mí, maldito sureño?
Maldito--
Estás bien.
- Ponte la chaqueta.
- ¿Listo?
- Sí.
Ponte la chaqueta.
Una manga a la vez.
Ahora comienza lo grande, Elliot.
- Está bien. Vamos. ¿Estás bien?
- No.
Elliot, mírame.
Mírame. ¿Estás cómodo?
¿Si estoy cómodo? Tengo un...
...sabes, como un ladrillo
en mi escroto.
Ese es el mejor lugar. Si te palpan,
no van a buscar en tus huevos.
- Bien. ¿Creen que puedan ver esto?
- No, está bien.
- Cuando te pares, estará bien.
- De acuerdo. Sí.
Elliot, di algo.
- Sólo--
- Bien. Hola. ¿Cómo están?
Me llamo Elliot
y estoy con los Lobatos de América.
Estamos vendiendo cocaína pura
para poder ir a la Fiesta Gay.
- Habla normalmente.
- Deja de decir tonterías.
- No puedo creer que esté haciendo esto.
- ¿Recibes eso?
Estaremos en el salón,
monitoreándote todo el tiempo.
¿Qué pasa si alguien hace algo
que no puedan oír...
...como desenfundar un arma
y apuntarme en el ojo?
Hemos hecho esto miles de veces.
Sabemos lo que hacemos, ¿de acuerdo?
Somos los mejores.
Escucha. Sin tonterías.
Si algo sucede, estaremos allí
dentro para romperles el alma.
Debes recordar algo. No quieres
ir a la cárcel. ¿Quieres ir a la cárcel?
No, no quiero ir a la cárcel.
¿Entonces qué debemos hacer?
Debemos meter a tu jefe en la cárcel,
¿de acuerdo?
Y para lograrlo,
debemos demostrar en la corte...
más allá de toda duda razonable,
que este hombre...
...un hombre muy respetable
en la comunidad de Hollywood...
...está también distribuyendo cocaína.
Debemos probarlo en la corte,
y tú debes hacerlo.
Eso es lo que estamos haciendo aquí.
¿De acuerdo? Estarás bien.
No saldrás lastimado.
Así que lo que tienes que hacer...
Debes hacer que lo admita...
...en la grabación, ¿de acuerdo?
Que está comprando esta cocaína.
¿De acuerdo, campeón?
- Recomponte. Estarás bien, campeón.
- De acuerdo.
Traeré café.
¿En verdad te hiciste eso
jugando al básquetbol?
Sí, me dieron con un codo en el ojo.
Y por si fuera poco,
me lanzaron la pelota...
...justo cuando no estaba mirando.
- Justo en la cara.
- Deberías ser más cuidadosa.
Debería.
Clarence, ¿para qué mierda trajiste eso?
- Por si acaso.
- ¿Por si acaso qué?
No lo sé.
¿Qué mierda quieres que te diga?
Mira, Clarence,
Lee Donowitz no es un chulo.
Ya lo sé. Pero algo que aprendí
en la semana pasada...
...es que es mejor tener un arma
y no necesitarla...
...que necesitar un arma y no tenerla.
Mensaje para el Sr. Sherek.
- Sherek.
- Está en el bar.
Allí está.
Elliot, tu motivación
es permanecer fuera de la cárcel.
Calma, calma, calma.
- Hola.
Creo que ya era hora, ¿no?
Sí.
Vamos.
Eres un actor.
¡Actúa, hijo de puta!
- ¿Elliot?
- ¿Sí?
- Arrodíllate.
- Oh, no.
- ¿Qué?
- ¡Dije que te arrodilles!
¡Cállate la boca!
¡Yo sé qué mierda estoy haciendo!
- Crees que soy un estúpido, ¿no?
- No.
¡No me mientas, hijo de puta!
¡Te está engañando, Elliot!
¿No puedes verlo?
Quiero oírte decir:
"Clarence, eres--
¡Cállate! ¡Dilo, maldita sea!
¡Quiero escuchar que lo digas!
"¡Clarence, eres sin ninguna duda,
el más grande idiota que he visto!"
- ¡Dilo!
- ¡Maldito idiota!
- Aparentemente no soy tan idiota--
- ¡Él no hizo nada!
¡Cállate!
Aparentemente, no soy el idiota
que crees que soy, ¿cierto?
- No.
- ¿Quién demonios nos espera arriba?
- ¿Qué demonios nos espera?
- Va a dispararle.
Dímelo, o voy a soltar dos
en tu cara ya mismo.
No va a dispararle.
- Maldito--
- Va a dispararle.
Como Nick Curry decía: ¡Si me equivoco,
juro por Dios que me disculparé!
Algo anda mal. Puedo sentirlo.
Si pasa algo fuera de lo ordinario...
...vas a ser el primero
con un disparo.
- ¡No hizo nada! ¿Qué carajos--
- ¡Cállate!
Voy a reventar este hijo de perra.
¡Maldito!
¡Quisiera que alguien venga
y me rescate...
...porque esto ya no me gusta!
¡Resiste, maldito maricón!
¡Realmente quisiera que alguien
me saque! ¡Sólo sáquenme!
Aguanta ahí, ¿quieres?
¡Maldita sea!
¡No puedo soportarlo! ¡Lo siento,
pero no puedo! Quisiera que alguien...
...venga en mi rescate,
y todo estará bien!
¿Elliot? ¿Elliot?
- ¿Qué?
- Lo siento, ¿está bien?
Lo siento. Lo siento.
¿Amigos?
Lo siento.
- ¿Qué pasa con este tipo?
- Deja de hacer bromas.
No era una broma.
Tenía que asegurarme.
Es todo.
Ya me aseguré, ¿bien?
Lo siento.
No quise asustarte.
¡Vaya!
Me agrada este chico Clarence.
El maldito tipo está loco.
Sí.
Vaya.
- ¿Eres Dick Ritchie?
- No.
¿Conoces a Clarence Worley?
- Sí.
- ¿Sabes dónde podemos encontrarlo?
Sí, lo sé.
Bien, ¿dónde?
En el Beverly Ambassador.
- ¿Dónde es eso?
- Bueno...
...vas por--
No. Sí. Bajas por--
Bajas por Beach--
¿Quieren fumarse una pipa o--
Bajan por Beachwood
y conducen un rato...
...y luego giran a la derecha,
¿bien?
Y luego siguen, y siguen derecho,
y siguen derecho.
- Hola, Elliot.
- Monty.
¿Son tus amigos?
Sí. Sí.
Se podría decir.
Oigan, él es Monty.
Hola. Entren. Lee está en el baño.
Saldrá en un momento.
Cielo santo. Miren esto.
¿Pueden creerlo?
- Es un helicóptero.
- Lo siento. Nada personal.
Clarence.
No es necesario registrarme.
Lo que encontrarán está aquí.
¿Qué te impulsó a traer
eso contigo?
Supongo que lo mismo
que les impulsó a ustedes...
...a traer artillería pesada
a una reunión de negocios.
- Tomaré eso.
- Bueno, tendrá que hacerlo.
Hola.
Todos están aquí.
Elliot, ¿quién es quién?
Ese es Dick de ese lado.
¡Ese es Dick! Elliot me ha dicho
que eres talentoso.
Y, Alabama en el medio.
- Hola.
- Clarence al final.
- Lee, este tipo está--
- Boris, por favor.
Nos estamos presentando.
- ¿Sr. Donowitz?
- Vamos, Clarence.
No me insultes. Llámame Lee.
- ¿Lee?
- Boris, ya cállate.
Vamos, todos.
No sean tímidos. Entren.
Bien, Lee.
- Lee.
- Está bien, Lee.
- Debo decirlo, soy un gran fanático.
"Volviendo a casa
en una bolsa para cadáveres"...
...es mi película favorita
de todos los tiempos.
Luego de "Apocalypse Now", creo que es
la mejor película hecha sobre Vietnam.
- Vaya. Muchas gracias, Clarence.
- Lee.
- ¿Qué?
- Este tipo está cargado.
¿De veras?
Bueno, he estado bastante asustado
por toda esta cosa.
Pero confío que estás aquí para hacer
negocios. No quiero ser un tipo listo.
Si quieres, me quito el arma
y la dejo sobre la mesa.
Como quieras.
No, no creo que sea necesario.
Boris, sé amable.
Haznos unos cafés, ¿de acuerdo?
- Es un placer conocerte.
- Encantado de conocerte también.
Cariño, siéntate.
Relájate. Relájate.
- Elliot, te ves terrible.
- Lo lamento.
Digo, totalmente asqueroso.
Necesito una firma rápida.
Sería genial si--
- Lo que quiera Bonnie.
- Muy bien.
¿Te agradan esas pruebas, Clar?
- ¿Eso son, pruebas? Sí, son grandiosas.
- ¿Te agradan?
Más vale que sean geniales.
Me cuestan bastante.
- ¿Cuánto me cuestan por día?
- $357.000.
Elliot, te juro por Dios,
alguien me está robando.
Por cierto, ¿cómo se llama ésta?
- Es la secuela de "Bolsa de cadáveres".
- ¿De veras?
Aún no tenemos título.
¿Cuál le gusta a Joe?
"Body Bags i".
Qué imaginativo.
Tengo más gusto en mi pene.
Este tipo es realmente gracioso.
Sabes, la mayoría de esas películas
con muchos Oscares, no las soporto.
Son todas seguras,
mierda geriátrica de mesa de café.
Aparcamos nuestros autos
en el mismo estacionamiento. Todo bien.
Todos esos idiotas hacen películas
insoportables de libros insoportables.
Mad Max, ésa es una película. "El bueno,
el malo y el feo", ésa es una película.
"Río Bravo", qué película.
Y "Volviendo a casa en una bolsa para
cadáveres", ésa fue una buena película.
Fue la única película de su tiempo
que ganó Oscares teniendo pelotas.
- Digo, desde "El francotirador".
- No te creo.
¿Quieres un poco de café
con tu azúcar, o qué?
Lee, no estoy satisfecho hasta
que la cuchara quede clavada.
Dame un café, ¿quieres?
Mi tío Roger y tío Jerry,
ambos fueron a Nam...
...vieron "Volviendo a casa
en una bolsa para cadáveres".
Me dijeron, Clarence...
...esa es la película más precisa
sobre Vietnam que habían visto.
Cuando veteranos de esa guerra de mierda
dicen eso de mi proyecto...
...hace que toda la cosa valga la pena.
Brindo por ti.
Mi amigo... Te llamo mi amigo
y acabo de conocerte. ¿Sabes por qué?
Creo que porque tenemos
los mismos intereses.
¿Sabes lo que me gustaría hacer?
Me gustaría mirar Dr. Zhivago.
¿Dónde está?
¿Hay un puto doctor aquí o qué?
Aguarda un momento. Lee,
cuando veas esto, te vas a cagar.
- Mejor que así sea.
- Bingo.
- ¿Cómo se llama el tipo?
- Donowitz.
Lee, eso está prácticamente sin cortar.
Si lo deseas,
puedes cortar mucho más.
No te preocupes. Lo desearé. Boris,
tráeme otra taza de café, ¿podrías?
A mí también, Boris.
Tengo que entregártelo,
esto no es basura nasal.
Es de calidad.
Mercancía perfecta.
El único problema es...
...que cuando me ofrecen un trato
demasiado bueno para ser cierto...
...resulta ser una mentira.
Jesús, ¿qué está pasando?
¿Por qué no me convences
de que estás al nivel?
Convéncelo.
Si no muerde, no tenemos
una mierda más que posesión.
Boris, tenemos un montón de mierda para
sándwiches aquí atrás. Prepara algo.
Tenemos pastrami sin grasa,
un buen centeno. ¿Alguien quiere algo?
- ¿Tienes aspirinas?
- Sí, seguro. Tráeselas.
Bueno, Lee, es así.
Tienes la oportunidad de tu vida
frente a ti...
...porque no sé qué carajos
estoy haciendo.
Estás acostumbrado
a lidiar con profesionales y yo no.
Soy un principiante.
¿Qué mierda está pasando?
Puedo llevarme eso y venderlo de a poco.
hacer mucho más dinero.
- ¿Qué ocurre, Joe?
- Elliot está muy lejos.
- Esto es todo el juego. ¡Ya está listo!
- ¡Está muy lejos!
Yo no soy narcotraficante.
No digo que tú lo seas.
Pero eres productor de películas.
Tienes acceso a todo tipo de dinero
y mierdas así.
¡Mierda!
- Joe, me estás matando, carajo.
- Espera, espera, espera.
No puedo obtener un millón pero tú sí.
¿Todo bien? Así que te la vendo
por $200.000.
Tú ve y obtiene un millón por ella.
Mierda, todo es dinero fácil
para mí de todos modos, ¿sabes?
Allí está.
Mi esposa y yo,
somos hijos de clase baja.
$200.000, significa muchísimo
para nosotros.
Me dice Elliot que le haces de pantalla
a un policía corrupto.
Elliot no debió haberte dicho nada.
No es un poli corrupto.
Es un buen policía.
Vio su oportunidad y la tomó,
eso es todo.
¿Por qué confía en ti?
Bueno, crecimos juntos, por eso.
Clarence, si no sabes una mierda...
...¿entonces por qué crees
que puedes venderla?
Le mentí un montón de mierda.
¡Estás loco!
Es un salvaje, este chico Clarence.
Me gusta.
- ¡Salvaje! ¡Te amo! Amo a este tipo.
- Hola, Lee.
Le mintió. ¿Le crees a este chico?
Lo amo.
Elliot, amo a este chico.
Monty, trae el dinero.
Eso es todo, muchachos.
Vayamos por esos hijos de puta.
Ahora, espera, espera.
Lo olvidé. Discúlpame.
¿Cuál era tu papel en esto, de nuevo?
- Soy su esposa.
- ¡Eres la esposa! Claro.
Clarence, ¿qué?
¿La apaleaste o algo así?
No, no.
Se hizo eso jugando básquetbol.
- ¿Qué te pasa?
- Lo lamento.
- ¿Por qué estás aquí?
- Soy actor.
Dick, si fueses solo un puto actor,
nunca habrías llegado a esta habitación.
Soy... amigo de Elliot.
¿Es tu amigo?
Tienes problemas.
Muy bien, muy bien. Todo está bien.
Y Elliot me conoce.
- Elliot, toma. Llama a Joe.
- Lo siento.
Dile a ese soplavergas que
el gerente de producción reportó...
...que se está metiendo en el bolsillo
30 centavos de cada dólar.
¿No quieres contar tu dinero?
No, está bien. Ella puede contarlo.
Yo voy a usar el baño.
Dáselo a ella.
# Bueno, desde que me dejó mi bebé #
# Encontré un sitio nuevo
donde llorar #
# Justo al final de Lonely Street #
# El Hotel de Corazones Rotos #
- Tengo que entregártela, Clarence.
- ¿Estuve bien?
Hombre, mucho más que bien.
Dios mío.
Me olvidé el puto chaleco.
- Estúpido.
- Cody, a las 3.
- Sí.
- 1, 2, 3.
¡Ustedes dos, pongan las putas armas
en el suelo ahora mismo!
¡Al carajo! Todos ustedes cerdos,
tiren las armas al suelo y retrocedan.
- ¿Estás loco, carajo? Haz lo que dicen.
- ¡Es su última oportunidad!
¡Al carajo! ¡Es su última oportunidad!
¡Podemos matarlos a todos y lo saben!
- ¡Tírense al suelo, mierda!
- Boris, calla la puta boca.
Vamos a morir aquí.
Estos son policías.
¿Y? ¿A quién le importa una mierda?
Algo que nunca te dije sobre mí:
¡Odio a los policías del carajo!
Seamos buenos, muchachos. Vamos.
Seamos buenos. No queremos morir.
No queremos
que ninguno de ustedes muera.
Te ves como un Frankenstein rubio.
¡Ahora baja el arma, hijo de puta!
- ¿211?
- Sí, 211.
Ahí tienes, Mad Dog.
- Santa mierda. Hijo de puta.
- ¿Qué carajo está pasando?
- ¿Quiénes son estos tipos? ¡Bájenlas!
- ¡Bajen las putas armas!
¡Bájalas, hijo de puta!
¡Bájalas!
¡Al carajo contigo!
¡Baja esas putas armas!
¿Qué piensas en realidad
de cómo lo hago con Lee?
- ¿Bromeas? Te ama.
- ¿No crees que lo adulo o algo así?
Le dices lo que quiere escuchar.
No es lo mismo que adularlo.
Sí, vi "Volviendo a casa en una bolsa
de cadáveres". Me encantó. No le miento.
No.
Por eso no es adularlo.
Lo que haces es genuino
y él lo sabe.
Me caes bien, Clarence.
Siempre me has caído bien.
Siempre lo harás.
¡Bájenlas!
¡Bájenlas, hijos de puta!
Oficial Dimes. Oficial Dimes.
¡Bájenlas!
- ¿Oficial Dimes?
- ¿Qué?
- ¿Oficial Dimes? ¿Oficial Dimes?
Esto ya no tiene nada
que ver conmigo, ¿cierto?
¿Está bien?
Así que voy a irme...
...y ustedes
pueden arreglar esto, ¿de acuerdo?
Solo cállate y quédate
donde carajo estás, Elliot.
¿Cómo conoces su nombre?
¿Por qué mierda conocía tu nombre?
¡Pedacito de mierda!
¡Puedes olvidarte de la actuación
por los próximos 20 años!
¡Se acabó tu puta carrera!
¡Puedes buscar tu tarjeta
del gremio de Actores y quemarla!
¡Chupavergas!
¡Te traté como a un hijo
y me apuñalas en el corazón!
¡Al carajo contigo! ¡Al carajo contigo!
¡Al carajo contigo!
Hijo de--
¡Cuidado, hijo de puta!
¡Cody!
Hijo de--
¡Clarence!
¡Cariño! ¡Cariño!
¡Bebé!
¡Bien, tú el de la escopeta
detrás del sofá, sal ya!
El tipo es italiano.
¡Dije que salgas de detrás del sofá,
extranjero de mierda, ahora!
Dije que salgas de detrás del sofá, ¿sí?
¿Capisce?
Lentamente.
¡Mierda! Me dio.
El hijo de puta me disparó.
¡Cariño!
¡No te me mueras!
Vas a estar bien.
¡Necesito una ambulancia!
¡Vete a la mierda!
¡Le volaré los sesos a esta puta
hasta el fin del mundo!
¡Necesito una ambulancia!
¡Cállate!
¡Al carajo contigo!
¡Estoy sangrando!
Pediré un coche fúnebre.
Esto es por Cody.
¡Al carajo!
¡Cariño, estás vivo!
¡Cariño!
No puedo ver.
Cariño, tienes sangre en el ojo.
Vamos.
Muy bien. Bien.
¡Al carajo!
¡Quiero un auto
que me lleve al aeropuerto...
...y un avión lleno de combustible!
¡Y un millón de billetes!
¡Pequeños! Y...
¡Sal de aquí, hijo de puta!
FRONTERA CON MÉXICO
8 KILÓMETROS
En medio del caos de ese día...
...donde todo lo que podía oír
eran los truenos de los disparos...
...y todo lo que podía oler
era la violencia en el aire...
...miro hacia atrás
y me asombra...
...que mis pensamientos
fuesen tan claros y reales...
Esas dos palabras recorrieron
mi mente interminablemente...
...repitiéndose a sí mismas
como un disco rayado.
"Eres genial. Eres genial."
"Eres genial."
Y a veces Clarence me pregunta
qué habría hecho si él hubiese muerto...
...si esa bala hubiese entrado
cinco centímetros más a la izquierda.
A esto, siempre sonrío...
...como si no fuese a satisfacerlo
con una respuesta.
Pero siempre lo hago.
Le digo cómo me gustaría morir...
...pero que la angustia
y el deseo de morir...
...se desvanecerían
como estrellas al amanecer...
...y que las cosas serían casi iguales
a lo que son ahora, tal vez.
Excepto que quizás
no habría llamado a nuestro hijo...
...Elvis.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
# Nada de estrellas en el cielo #
# La noche parece tan oscura sin ti #
# No quieres decir una palabra #
# Y te preguntas por qué
nadie te ha hallado #
# Esperando por el amor #
# Rezando por amor de nuevo #
# El amor tiene un peso enorme #
# Dámelo a mí
No lo dudes #
# El amor es algo pesado #
# Demasiado para un solo corazón #
# Tráeme tu amor #
# Dame tu amor de nuevo #
# No es tu culpa #
# Un corazón no puede ganar nunca #
# Se necesitan dos corazones #
# Dos corazones
solo para contener al amor #
# Dos corazones #
# Dos corazones
sólo para contener tu amor #
# Tu amor #
# Y si duele tu corazón #
# Recuérdame #
# Y si se rompe tu corazón #
# Dos corazones #
# Dos corazones
Ellos pueden enmendarlo #
# Duele el corazón #
# El amor enmienda
los dolores de corazón #
# Por amor #
# El amor es un peso enorme #
# Dámelo a mí
No lo dudes #
# El amor es algo pesado #
# Demasiado pesado
para un solo corazón #
# Tráeme tu amor #
# Dame tu amor de nuevo #
# No es demasiado tarde #
# Un corazón solo no puede ganar nunca #
# Se necesitan dos corazones #
# Dos corazones
solo para contener al amor #
# Dos corazones #
# Dos corazones
solo para contener tu amor #
# Tu amor #