ANALÍZATE
¿Cómo sabía él del dinero?
¿Y que liquidaron a Tony Cisco?
Nosotros no nos enteramos
hasta esta mañana.
- No lo sé.
- Fue Peezee. Tiene que ser él.
Te odia a muerte.
- No sé.
- ¿Qué es tan difícil de entender?
Dijiste que Peezee era un pelele indigno
de confianza.
Ahora de repente sientes afecto por él.
- No creo que haya sido él, es todo.
- Bien, lo aceptaré.
Si no fue Peezee, ¿entonces quién?
¿Quién? ¡Dime!
Creo que fuiste tú, Ducks.
Estás bromeando.
¡César! ¡Tú me conoces!
¿Qué clase de idiota sería para intentar
esa mierda contigo?
- Un idiota muerto.
- Por favor.
¡César!
El Pequeño César
Con la actuación de Anthony Bella
- Esto es basura. Cambia de canal.
- Bueno, Paul.
¿Qué estás haciendo, imbécil?
Perdone, Sr. Vitti.
No quise faltarle al respeto.
Ay, caray.
Olvídalo.
Que vean lo que quieran.
Me voy a dormir.
Buenas noches, Paul.
Afuera.
- ¿Qué pasa?
- Me trasladan.
- ¿Pediste que te trasladaran?
- Yo no.
- ¿Qué pasa?
- Yo no sé.
De todos modos, gracias
por protegerme, Paul.
- Nos vemos.
- Seguro.
Isaac Sobol era un hombre de una rigurosa fe
e inflexible honestidad.
Un patriarca con un sentido de integridad
y convicción casi bíblicos...
...un hombre de fe y coraje,
espíritu y humor.
Una roca y un árbol...
...un buen amigo que echaremos
muchísimo de menos.
invito al hijo de Isaac, el Dr. Ben Sobol,
quien nos dirá unas palabras.
No es fácil para mí hablar
sobre mi padre...
...porque, en cierto sentido, hablo
sobre dos personas.
Una es el Isaac Sobol público...
...el eminente psicoterapeuta
y popular autor...
...conocido por millones de lectores
en todo el mundo.
El otro es el hombre privado...
...mi padre...
...papá.
A quienes lo conocían bien...
...y conocen a nuestra familia...
...no tengo que decirles,
era un cretino manipulador sicótico.
Un desgraciado arrogante con un ego inflado.
Ojalá estuvieras vivo para poder matarte.
¡Púdrete en el infierno!
invito al hijo de Isaac, el Dr. Ben Sobol...
...quien nos dirá unas
palabras.
¿Quién tendrá su celular encendido?
Es el tuyo.
Contesta.
¡Adivina quién es, cabrón!
Tengo que tomar esta llamada.
Lo siento. Es el mío.
- ¿Sí?
- Dejé 3 malditos mensajes.
- ¿Y tú no me llamas?
- Éste no es un buen momento.
¿No es un buen momento?
Estoy en el maldito infierno.
- No es un buen momento.
- Es un mal momento. Murió mi padre.
Corta.
- Tengo que cortar.
- ¡No me cuelgues!
- Llámame luego.
- Tratan de matarme...
¡Fredo! ¡Sí, tú, Guido!
Ven aquí. Tengo algo que enseñarte.
Eres hombre muerto.
¡385!
Gracias.
No puedo creer que murió.
No puedo creer lo que dijiste.
¿"Frío y reprimido"?
- ¿Delante de todos?
- ¿Por qué no pegarle al ataúd?
Quizás me alejé un poco de mis notas.
Estoy de duelo. Es una gran pérdida
y el duelo es un proceso.
Disculpen.
La criada nos dejó entrar.
Soy el agente Miller, ella
es la agente Cerrone.
FBI.
- Nos gustaría hacerles unas preguntas.
- ¿Puedo preguntar de qué se trata?
Venimos de un funeral.
Sabemos que es un momento difícil.
Sólo tomará un minuto.
Seguro, tomen asiento.
- Lamento lo de su padre.
- Muchas gracias.
Es muy, muy difícil.
Lo extrañaré muchísimo.
Sí, había dificultades, como en cualquier
relación entre padre e hijo.
Él no era un hombre muy cálido.
- Ben.
- ¿Sí?
Una vez hoy. ¿Suficiente?
Está bien. Nada más decía que
incluso así, él era un...
...gran, gran físico...
Hombre.
Dr. Sobol, recibió una llamada
esta mañana de Paul Vitti.
¿Por qué diría que recibí una llamada
de Paul Vitti?
Controlamos todas sus llamadas
de Sing Sing.
Entonces, pues, sí.
¿Era él? ¿En el teléfono?
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- Hablando de reprimir.
Se lo dijiste sin vacilar.
Trabaja para el FBI. Necesita
saber esta información.
Entiendo, y yo no necesito
saber estas cosas.
No le digas a Laura.
No puede lidiar con una llamada.
¿Yo dije eso?
- ¿Necesitan un minuto?
- No, estamos bien.
Sí, estamos fenomenal.
Voy a la cocina.
Un consejito, de una mujer
profesional a otra:
Pantalones.
Está de duelo. Es un proceso.
¿Vitti?
Estuvimos involucrados en el crimen
organizado hace unos años.
Digo, yo no estaba, ya saben, "involucrado".
Él estaba involucrado.
Pero yo lo trataba terapéuticamente
en ese entonces...
...y luego unas personas trataron
de matarnos.
Realmente no fue nada.
Después de que hablaron,
sufrió un colapso.
¿En serio? ¿Qué tipo de colapso?
Creo que es mejor que lo vea Ud. mismo.
Le estoy dando Thorazine.
300 mg, 2 veces al día.
Parece que lo mantiene calmado.
Eso mantendría calmado
al Medio Oriente.
¿Y sigue cantando canciones
de Amor sin Barreras?
Sí. "Esta noche", "María",
la escena del balcón.
Debería ver cómo interpreta al
"Agente Krupke". Es muy bueno.
- ¿Paul?
- ¿María?
Paul, soy yo.
El Dr. Sobol.
¡Dios mío! ¡Gracias a Dios que viniste!
¡Sácame de aquí!
- ¿Me lo prometes?
- Te lo prometo.
Así ha estado.
Canta un rato, luego se pone
totalmente catatónico.
¿Le hizo un examen neurológico?
Sí, no hay tumores, ni convulsiones,
ni síntomas de apoplejía.
Si estás fingiendo, Paul, lo sabré.
Cuando era un residente, jugábamos
con los catatónicos.
No creo que esté fingiendo.
No creo que sea tan listo.
Sabe defenderse, eso sí...
...pero tiene el coeficiente de inteligencia
de una zapatilla.
Así que, si realmente está catatónico...
...si lo pinchara con esta aguja...
- Es solución salina, ¿verdad?
- Sí.
Eso tiene que doler.
Ninguna reacción.
Cuando se recupere, quiero hacerle
unas pruebas neuropsicológicas.
Claro.
Te haré algunas pruebas para evaluar
tu estado mental.
¿Tengo tu consentimiento para compartir
los resultados?
Mami se enojó porque hice popó
en la alfombra.
Tomaré eso como "sí".
Tengo diez tarjetas, cada una con un dibujo
de una mancha de tinta.
Aquí está la primera tarjeta.
Mírala y dime qué ves.
Veo un murciélago.
Un murciélago o una comadreja.
¿Un murciélago o una comadreja?
Murcidreja.
¿Ves algo más?
Una concha con dientes.
Concha con dientes.
Siguiente tarjeta.
Excelente, Paul.
Una hora y doce minutos.
Bueno. Mira este dibujo y dime
qué está sucediendo.
Creo que es un hombre bueno,
trabajador.
Llega a su casa,
ve a su esposa en la cama con un enano...
...que ella se tiró mientras él no estaba.
Entonces, está teniendo
relaciones sexuales...
Con un enano.
Muy bien.
MINISTERIO DE JUSTICIA
- ¿Sr. Chaín?
- Pase.
- Soy el Dr. Ben Sobol.
- Gracias por venir. Se lo agradezco.
- Es un placer.
- Bien, ¿qué tenemos?
Basado en sus síntomas y las pruebas,
lo llamaría trastorno sicótico breve...
...y si persiste, trastorno esquizofreniforme.
Kassam, el psiquiatra de Sing Sing,
coincide con el diagnóstico.
- Entonces está loco.
- Loco no. Al menos no permanentemente.
En cierta gente, la exposición prolongada
a situaciones extremadamente estresantes...
...como soldados en combate, por ejemplo,
o víctimas de desastres, o rehenes...
...puede provocar un estado
sicótico temporal.
- ¿Cuán temporal?
- Un día, una semana, un mes...
...si se eliminan las causas de ese estrés.
Lo cual significa que no mejorará
mientras esté encerrado.
Posiblemente podría empeorar.
Cree que alguien trata de matarlo.
Podría deteriorarse hasta quedar
permanentemente esquizofrénico.
Entonces tiene un problema: la junta
de libertad condicional es en 4 semanas.
¿Lo dejarían en libertad?
Estoy seguro que querrán liberar
a un jefe de la mafia...
...que ahora está loco de remate para colmo.
¿Por qué no enviarlo a una clínica...
...donde recibirá el cuidado que necesita?
Basado en mi trabajo previo,
no creo que sea peligroso...
...y se está esforzando mucho
para reformarse.
Está bien.
Le diré qué haré:
Lo liberaré bajo su custodia.
¿Mi custodia?
No, no, no podría... No, no.
Sr. Chaín, gracias, pero este
es un mal momento para mí.
- Mi padre acaba de fallecer.
- Lo siento.
Estoy de duelo. Es un proceso.
Y tengo un disco inflamado en el cuello.
Y tengo una sensación de ardor
cuando orino...
- Yo también tuve eso.
- Estamos redecorando y eso es una pesadilla.
¿Quiere que lo maten en la prisión?
¿Que lo envíen a una clínica
para reos locos?
- ¡Claro que no!
- Entonces es todo suyo.
Le dije a mi hijo que no quería un perro,
¿y llevo a Paul Vitti?
Haré que lo designen...
...como una institución federal provisional.
No puedo ser una institución.
Me ocupo de mamás neuróticas
y cristianos alcohólicos...
Tiene 30 días para prepararlo
para su audiencia.
Eso significa cuerdo, sobrio
y con un empleo honesto.
Le advierto: Si mete la pata, si se escapa...
...o si descubro que esto fue
un engaño para liberarlo...
...lo consideraré a Ud.
totalmente responsable.
Y pagará muy caro.
Perderá su licencia profesional
y será procesado.
¿Nos entendemos?
¿Lo quiere o no?
- Sí.
- Buena decisión. Estaremos en contacto.
- Tony.
- ¿Cómo estás?
- Doctor, firme aquí y aquí, por favor.
- Bien.
Muchas gracias.
¡Pedazo de mierda! ¿Te digo que alguien
quiere matarme y me cuelgas?
- ¡Lo sabía! ¡Fingiste todo!
- ¡Me pinchaste con una aguja!
- ¡Me usaste para que te sacara de la cárcel!
- Demoraste bastante.
Tres días cantando Amor sin Barreras.
Ya soy medio marica.
- ¿Qué estabas haciendo?
- ¡Estaba en una funeraria!
¡Alguien trató de matarme en la cárcel!
¡Eres mi doctor!
- Murió mi padre.
- ¿Y?
Contigo es siempre "Yo, yo, yo".
Murió. Supéralo. Así es la vida.
¿Estás oyendo lo que dices?
- Muy bien. Lamento mucho tu pérdida.
- Veo lo conmovido que estás.
- Muy bien. ¿Quién quiere matarte?
- Dímelo tú.
Podría ser mi propia gente, los Rigazzi,
Lou "Llave de Tuercas".
¿"Llave de Tuercas"?
¿Por qué "Llave de Tuercas"?
Le desenroscó la cabeza a alguien
como si fuera una tuerca.
- ¿Se la arrancó?
- Sí. Por completo.
Los federales presionan mucho.
Las familias pelean entre ellas.
Es la caída del imperio romano.
- ¿Qué tiene que ver contigo?
- Sabían que iba a salir.
Y no querían que me metiera.
Explícales que estás fuera de eso ahora
y empiezas una vida nueva.
Eso es muy creativo. Ojalá
se me hubiese ocurrido a mí.
Quizás me hubieran hecho una fiesta
y regalado un reloj.
¿Me estás tomando el pelo?
Créeme, nadie está feliz porque salí.
- ¿Quieres agarrar tus cosas?
- No. Jelly vendrá por mí en una hora.
No entiendes. Estás bajo mi custodia.
Te quedas aquí. Terapia todos los días.
No puedes irte sin permiso.
¡Estás bromeando!
¿Entras o tengo que hacer una llamada?
Qué vida de mierda va a ser ésta.
Trae mis maletas.
¿Cree que está loco? ¿No quiere
hacer otra consulta?
Si cree que yo creo que está loco,
está más loco de lo que creo.
Encerrado no nos sirve de nada.
Afuera, aún tiene fuerza para ser
una amenaza para ambas familias.
Es como echar gasolina sobre un fuego.
- Eso es si vuelve a su antigua vida.
- La gente como Paul Vitti no cambia.
Una amenaza para la sociedad
desde los 12 años.
- Sólo sabe ser un criminal.
- Volverá a meterse en líos.
Entonces sólo debemos esperar
y recoger los pedazos.
No podemos perderlo de vista.
¿Cómo pudiste traerlo aquí?
¡Ese mafioso!
¡En mi casa, comiendo de mis platos!
No tuve demasiadas opciones.
¿Es una nueva ley, albergar
a un gángster?
Está bajo mi custodia.
Soy una institución federal.
- ¿Por qué no se fue a su casa?
- Su esposa y su familia están en Ohio.
Todos pueden ir a Ohio, menos yo.
- ¿Quieres ir a Ohio?
- ¡Cállate!
Lo amenazaron, no quiso arriesgar
a su familia.
Qué considerado.
¿Pero está bien arriesgar la nuestra?
Sé que es una imposición terrible.
Yo no lo quería aquí.
Tú no lo querías y yo no lo quería,
pero aquí está.
¡Aquí está!
Hola.
- ¿Café?
- ¿Qué?
Alguien dijo algo sobre café.
- Fuiste tú. Querías café.
- ¿Y bien?
¿Cuál es la demora?
¿Por qué no le preparas café a tu amigo?
Me daré un baño largo.
Y con suerte me ahogaré.
Discúlpala. Es una anfitriona
maravillosa...
...pero está de duelo. Es un proceso.
Doc, escucha.
Una amistad vendrá aquí,
no te sorprendas.
¿Qué clase de amistad? Si se llama Llave
de Tuercas, Tenazas, u otra herramienta...
No, es una cosa personal.
No se quedarán hasta tarde, ¿verdad?
¿Estás tan dominado por tu mujer?
- Esto no tiene nada que ver con Laura.
- Oí que te rompe las pelotas.
Tuvimos un desacuerdo.
El conflicto es normal
en un matrimonio.
- ¿O?
- ¿O qué?
- Ella te mangonea.
- Ella no me...
Cuando el café esté listo, estaré arriba.
Buenas noches, gallina.
40 minutos.
¿Cuánto más los dejarás seguir?
¿Cuánto más puede seguir?
En 5 minutos, los interrumpiré
o llamaré al Guinness de Récords.
Por el amor de Dios.
Ella está fingiendo.
¿Qué dices?
Nadie suena así.
Por favor, nadie suena así.
Yo no sé.
Paul. Debo hablar contigo, por favor.
- Debo hablar contigo.
- ¿Hablamos luego?
Ahora.
Tengo un hijo de 17 años.
Le preguntaré.
En realidad, estoy en el medio
de alguien. ¿No ves?
¡Ahora!
Y, ¿señorita? No se fuma
en mi casa. Gracias.
Bien, Paul. ¿Qué crees que haces?
Me ocupo de mis asuntos,
como deberías hacer tú.
Es difícil con los Monólogos de la Vagina
ahí arriba.
Estuve en prisión dos años y medio.
- ¿Qué debo hacer?
- ¡Ve a un hotel!
Eso es lo que quería. Me dijiste
que no puedo, que es aquí o Sing Sing.
No trato de castigarte,
pero tengo responsabilidades.
Además, creí que apreciarías
una buena comida casera.
En eso pensaba mientras me hacía la paja
850 noches consecutivas.
Una jodida comida casera.
¡Fideos con atún!
- La chica tiene que irse.
- ¿La chica? Apuesto a que estás celoso.
Sí. Claro.
¿Y de qué podría estar celoso?
No oí nada de tu cuarto.
No necesitamos despertar a los vecinos
cada vez que hacemos el amor.
Si lo haces callado, puedes hacerlo
sin despertar a tu esposa.
Eso no tiene gracia.
¿Qué es eso?
Le dije que empezara sin mí.
- Éste no es un buen comienzo, Paul.
- Para mí sí, hasta que golpeaste a mi puerta.
Toma, tía Esther.
Lamento mucho que tuvimos
que ponerte en un hotel.
Nos habría encantado recibirte, pero
recibimos un huésped inesperado.
Su padre siempre tenía lugar para nosotros.
¡Vete al demonio!
¡Yo me marcho ya!
¡Adelante, lárgate, fastidiosa de mierda!
¡Loca molesta!
¡Vete al carajo!
¡Vuelve a buscar clientes en las calles,
loca fastidiosa!
¿Qué tal?
Comida.
- ¿Qué estás haciendo?
- Hola, Doc.
Estoy buscando algo para comer.
¿Esto es todo lo que hay?
¿A quién hay que joder
para conseguir tocino?
No a ti, espero.
Es nuevo en la ciudad.
Vayamos a la oficina y te serviré un plato.
Hablaremos un poco primero.
¿Qué pasa con tu familia?
Tienen reacciones exageradas.
Lo sé. Lo único que hiciste
fue exhibirte en el comedor.
Hace mucho que esas hembras
no ven una salchicha.
- Es bueno para ellas.
- Bueno para ellas.
Cuando los médicos resuciten
a mi tía Golda, le preguntaré.
Siéntate.
Paul, ¿te importaría?
Creo que hemos visto suficiente
salchicha por un día. Gracias.
¿Qué piensas hacer, Paul?
Primero, averiguaré
quién trata de matarme.
Podrían disparar por esa ventana
y volarme la cabeza. ¿Luego qué?
- Así que debo lidiar con eso.
- Sí, eso sería una prioridad, entiendo.
Estoy hablando de un trabajo.
Tiene que haber algo que te guste hacer.
Me gusta partir cabezas con un bate.
Artículos deportivos.
- Sí, exactamente.
- Eso es interesante.
Dime, ¿quién eres?
- ¿Quién soy?
- Quiero saber cómo te ves.
Soy Paul Vitti. Soy "el jefe".
¿El jefe de qué?
¿El jefe de Jelly?
Porque no eres mi jefe.
Así que, ¿el jefe de qué?
Ya veo lo que estás haciendo. Ya entiendo.
- ¿Qué estoy haciendo?
- Me estás haciendo enojar.
Mírame. Estoy empezando
a ponerme ansioso.
Es muy comprensible
que estés ansioso.
Pasaste tu vida convirtiéndote
en algo que eras...
...y ahora ya no puedes ser eso,
así que te asusta.
Si no eres Paul Vitti, "el jefe",
¿quién eres?
Te lo preguntaré diferente.
Cuando eras un niño, ¿qué querías ser?
Era un niño.
¿Quién se acuerda de esa mierda?
Pero tenías que querer ser algo.
¿Querías ser un beisbolista?
¿Un bombero? Un astronauta.
Dime. ¿Qué querías ser?
- Era una estupidez.
- No es una estupidez.
- ¿Tienes miedo de decirme?
- Sí, tengo miedo.
Dime. No estoy aquí para juzgarte.
¿Qué querías ser?
Había una vez...una vez cuando tenía...
...unos seis años quizás, seis y medio, siete.
Por ahí. En esa época.
Pensaba que quería ser un...quería ser un...
Por un segundo, sabes.
Era un niño pequeño.
Tal vez... Yo era un niño. Tú sabes.
Un mocoso.
¿Qué?
- Dime.
- Quería ser un vaquero.
- ¿Un vaquero, en serio?
- ¿Puedes creerlo?
Eso es interesante.
¿Cómo empezó eso?
Estaba viendo la televisión
con mis padres.
Veíamos esos programas
de vaqueros.
Y mi p...
Mi padre me compró todo el traje.
Me compró un sombrero blanco enorme...
...las botas, las espuelas, las pistolas...
...todo el conjunto.
Luego me llevó a la granja de mi tío
y me paseó en un pony.
Había vacas y todo eso.
Para mí, era como el Lejano Oeste.
Y todo era igual que en la tele.
¿Estás feliz ahora?
¿Y qué pasó?
- No sé. ¿Qué pasó?
- ¿Por qué no trataste de ser vaquero?
Vivía en el este de Harlem.
Me uní a una pandilla a los 12 años.
¿Por qué no me hice vaquero?
Algo más sucedió cuando tenías 12 años
que fue muy difícil para ti.
Sí.
Fue cuando asesinaron a tu padre.
Sí, pienso en eso todos los días.
- ¿Qué tiene que ver eso con nada?
- Tiene mucho que ver con todo.
Es muy interesante.
Tu padre te compró el sombrero blanco.
Él era un mafioso, pero quería
que tú fueras un héroe.
Sí, es cierto.
Tu padre quería que tuvieras
una vida mejor que él.
Quería que fuera a la universidad.
Ni siquiera fui a la secundaria.
Eso fue porque él murió
y no estaba para guiarte.
Antes dijiste: "Soy Paul Vitti, el jefe".
Pero cuando yo te miro, veo a Paul Vitti,
el niño de 12 años...
...que tiene miedo y está confundido
frente a muchas decisiones difíciles.
Tú.
Tú... Tú eres bueno.
- No, tú eres bueno.
- Es sólo el comienzo.
Muy bueno.
Me hiciste ver que soy un niño.
Nunca pude entender la cosa con mi padre.
Eso es genial.
- Pero tienes que...
- Está claro ahora. Nuevas elecciones.
Nuevos comienzos. Estoy aquí de frente
y alerta. Empecemos.
Hay alguien con quien trabajo,
un asesor vocacional.
- Él ubica a gente en trabajos.
- inscríbeme. Estoy listo.
- Estoy listo para zambullirme.
- Eso es fantástico.
- ¡Estoy listo!
- ¡Abajo!
Eso no fue una buena idea.
Hola, Doc.
- Jelly, ¿qué haces aquí?
- Hola, Doc. Pasó mucho tiempo.
- Creí que estabas en prisión.
- Parece que no.
- ¿Cómo saliste?
- Tuve un juicio nuevo.
Las pruebas en mi primer juicio
no eran válidas.
Ya veo.
Dos de los testigos decidieron
no declarar y el tercer sujeto...
Se suicidó.
¿Cómo?
Se apuñaló en la espalda cuatro veces
y se arrojó de un puente.
Muy lamentable.
SOCIEDAD DE LOS CIUDADANOS
DE POZZALLO
¿Recibiste mi mensaje?
Me alegra que hayas regresado.
Estamos en guerra, Paul.
No es seguro allá afuera.
Los Rigazzi nos están pisoteando.
Te necesitamos, Paul.
Sally, estoy fuera.
- Se acabó para mí. Ya no hago estas cosas.
- La familia te necesita.
Nadie hacía los trabajos grandes como tú.
Eres una leyenda.
Paul, piénsalo. ¿Por mí?
Lo pensaré.
¿Es esto un maldito funeral?
Acabas de salir, por el amor de Dios.
Hay que hacer una fiesta.
Tomaré una copa y luego iré
a ver a la jefa.
- Sí, ¿qué?
- "Sí, ¿qué?"
¿Así abres la puerta?
¿Algún problema con eso?
- Sí, ¿qué?
- No te levantes por nosotros.
Paul, qué hermosa sorpresa.
- Patti, ¿cómo va todo?
- Va bien.
Ven aquí.
¡Dame un beso!
¿Qué hice yo?
¿Qué hice para que estés enojado conmigo?
¡Ven!
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
- Te faltó un lugar.
- Hay que ser cuidadosos.
Lo sé. Lamento lo de Carmine.
- Era un buen hombre.
- Lo sé.
Vives con alguien durante 21 años
y un día sacan su torso del río.
- Es difícil.
- No lo dudo.
Especialmente cuando se dice
que tú lo pusiste ahí.
Es por eso que evito los chismes.
Es algo feo.
Un segundo.
Michelle, Theresa, son las 10:30.
¡Dejen de joder y prepárense para ballet!
Es difícil ser madre soltera
y profesional.
Por ejemplo, la gente dice
que ahora que saliste...
...tratarás de quitarme la familia.
Yo dije: "¡No! Paul jamás
me haría eso a mí".
- Jamás. Yo no.
- Bien.
Luces bien. ¿Estuviste haciendo gimnasia?
Sí, gimnasia mental para deducir quién trata
de matarme. ¿Alguna idea?
Es un mundo cruel.
Nadie estará a salvo hasta acabar
este asunto con los Rigazzi.
- ¿No tuviste nada que ver con eso?
- Paul, cálmate, ¿sí?
Yo no traté de matarte, ¿está bien?
Quiero que seamos amigos.
¿Quién sabe?
Tal vez seamos más que amigos.
¿Quieres pasarle la lengua
a mi batidor?
Hablemos en serio.
Quiero que me dejen en paz.
No estoy haciendo nada, sólo me ocupo
de mí mismo...
...que es lo que debería hacer siempre,
y punto.
Seguro, Paul. Entiendo.
De verdad. Relájate.
Siéntate, te haré un café.
No, me tengo que ir. Tengo
un asunto de negocios.
Si sale algo, esperamos una participación.
Un bocadito.
- No, éste es un asunto legítimo.
- Por favor. Me das escalofríos.
Se te pasará.
Dame un beso.
Vamos. Dame un besito.
- Cuídate mucho.
- Tú también.
- Ven a verme.
- Sí, nos vemos pronto.
Vigílalo.
Me partiría el corazón, pero si se pasa
de la raya, dispárale a la cabeza.
Sería un placer para mí.
¡Miren el tamaño de ese baúl!
Cabrían tres cuerpos ahí.
Es broma. Trato de hacerlos sonreír.
- Bueno, gracias.
- Seguro.
- ¿Qué clase de auto conduce?
- Un Lexus 430 LS.
Eso es como un...Toyota.
- Es un Lexus.
- Toyota, Lexus, es lo mismo.
Ahora en serio.
¿Quieren comprar el auto o qué?
- Tenemos que pensarlo.
- ¿Qué hay para pensar?
Dijeron que les gustaba. Me hicieron
10,000 preguntas. Les contesté todas.
Lo probaron. Les encanta.
¿Qué más necesitan saber?
Es mucho dinero y necesitamos tiempo
para considerarlo.
¿Considerarlo? Bien, consideren esto:
Me rompieron las pelotas...
...preguntándome sobre cada accesorio.
- "¿Qué hay con esto? ¿Qué hay con eso?"
- No se le habla así a un cliente.
Uds. no son clientes para mí.
- ¿Quieren comprar el coche o no?
- A usted, no. Quiero ver al gerente.
¿Quieren ver al gerente?
Les enseñaré el gerente.
- Aquí está el gerente. Aquí.
- increíble.
¿Qué debo hacer?
" ¡Échalos!"
Dijo: "Échalos". Él es el jefe.
¿Qué deberían comprar?
" ¡Diles que compren un Honda!"
Acaba de decirlo. Él es el jefe.
¿Cómo fue tu primer día?
Bien, bien, bien.
Eso es estupendo, Paul.
¿Vendiste algún coche?
Casi.
6:45. Muy bien.
- Gracias por todo.
- Hace 20 minutos que esperamos aquí.
Sólo tengo dos manos. Puedo pegarte
con una o con la otra.
Lárgate. Eres un pesado.
- Sr. Torre. Hola, Paul.
- Qué bueno que saliste.
Es un gusto verlo. Mi hijo Michael.
Quiero preguntarle:
¿Cree que los Yankees
serán campeones este año?
Haremos lo posible.
Sería muy importante
para mí personalmente, ¿entiende?
Muy importante.
- Trate.
- Hablaré con el equipo.
Vaya a comer.
Hola, Paul.
- Hola, Joey.
- Oí que habías salido.
- Sí...
- La mesa para 6 está lista.
Cuando llegue el Sr. Arnold,
llévalo atrás.
¿Qué haces? ¿Trabajas aquí?
Estoy en libertad condicional.
Debo comportarme.
Soy dueño de una parte del lugar,
¿qué puedo hacer?
Entiendo.
Tomaremos una copa en el bar.
- Nos vemos.
- Mucho gusto en conocerte.
Sonrían, todos.
Gracias, Paul. Te lo agradezco.
Tráenos agua mineral,
una ronda de bebidas...
...y más pan en cuanto puedas.
- ¿Quieres más pan?
- Sí. Pan.
Aquí tienes.
Ahora les traeré sus bebidas.
Esta piedra debería ser transparente.
Se ve amarillenta.
Es la luz fluorescente.
Hace que todo luzca amarillo.
No, yo creía que la luz fluorescente
hace que todo se vea azul.
¿Qué soy yo, Edison?
Es por la luz fluorescente. Es transparente.
Bueno, quizás.
Mira desde ese ángulo.
¿Qué te parece?
No sé.
Es un poquito...
¿Podríamos mirarlo con una lupa?
¿Tiene una lupa?
Sólo le pedimos una lupa.
¿Adónde crees que vas?
El orfelinato encontró a mis padres.
Me quieren. La casa de Jelly.
Olvida eso. Estás bajo mi custodia.
Y tenemos terapia.
Cuanto más hablamos, peor estoy.
Mírame. Soy un desastre.
- Tuve ese sueño otra vez.
- ¿Ése en el que eres Mussolini?
No, el otro.
Tú sabes, tengo 16 años, tú eres Freud.
Tengo miedo...
...unos gigantes me atacan con armas,
yo peleo.
¡Qué lástima!
¿El sueño de la espada blanda?
- No debería estar escuchando esto.
- ¡No escuches!
Perdón.
Hablemos de eso.
¿No crees que este sueño sea sexual?
Tú crees que la espada es mi pito,
que no se me para, pero no es eso.
Estuve con Sheila anoche. Tuve una erección
que te serviría de barra.
- No necesito saber eso.
- Podrías colgar toallas mojadas.
Felicitaciones. Eso es algo lindo.
- Parece un caballo de carrera en esa zona.
- Gracias. Lo he visto.
Espérame en el coche.
- ¿Qué significa?
- El sexo significa muchas cosas.
En este caso es ansiedad
de desempeño.
Estás bajo mucha presión.
Estás cambiando tu vida.
Tratas de encontrar un trabajo apropiado.
Nada será apropiado.
¿Esto de trabajar de 9 a 5?
¡Olvídalo! Me mataré.
Te sacan impuestos de tu paga.
¿Qué carajo es eso?
¡Estoy perdido!
Terminaré vendiendo salchichas
en la calle.
Inhala profundamente.
- ¡El corazón me late como liebre!
- Relájate. Es hiperventilación.
Eso es todo.
Respira dentro de esta bolsa.
inhala y luego exhala.
inhala y exhala.
- Esto es culpa tuya.
- ¿Cómo dices?
Todo esto es culpa tuya.
Dices que consiga trabajo como si fuera
un don nadie. Es humillante.
¿De verdad? ¿Es así?
Estoy haciendo todo lo posible.
Si no lo aprecias o no te gusta...
...encuentra a otra persona con quien hablar,
¡hijo de perra egoísta!
¡Porque yo no pedí nacer!
¿De qué diablos hablas?
Perdona, estoy de duelo. Es un proceso.
Muy bien, yo soy el paciente. Ya basta.
¿Qué estás tomando ahora?
Equinacea y ranunculácea.
Para el sistema inmune. Hay muchas
plantas y garrapatas.
Bueno.
¿Conoces el programa de TV
El Pequeño César?
Sí, lo conozco.
El productor es un hombre
llamado Raúl Berman.
Un amigo le dijo que te conozco
y el Sr. Berman llamó esta mañana.
- Y quiere conocerte.
- ¿Para qué?
No sé. ¿Por qué no vas a verlo
y lo averiguas?
Recién lo sacamos de casa,
¿ahora debemos cenar con él?
- Eso no es muy profesional.
- Es social.
Va a ver a un productor de TV
que quizás le dé trabajo.
Está muy nervioso y me pidió
que viniera como "amortiguador".
Es un adulto.
¿Por qué necesita una escolta?
No necesita eso, sino un amortiguador.
Vine como amortiguador.
Si dices "amortiguador" una vez más...
Están todos adentro. Vamos a comer...
...y regresaremos antes de que acaben.
¿No acabas de tomar dos de ésas?
¿Sí? No, ésa era la cosa de la enzima
de la hierba china. Esto es diferente.
No bebas nada con alcohol.
¿Beber? Querida, soy un médico.
Sé lo que hago.
Me encanta este lugar.
Tienen el mejor sushi de la ciudad.
Sí, huele bien.
¿Probaste la anguila, Paul?
¿Sirven comida de verdad aquí?
Esto es como comer carnada.
Lo interesante sobre Paul
es que nació sin un filtro.
Dice lo que le viene a la mente.
Nunca se edita a sí mismo.
¿Qué pasa contigo?
- Pareces un jodido retardado.
- Tomé una píldora. Una píldora con ibuprofeno.
Probablemente no debí tomar el sake.
Está interactuando y me causa un problema
en el labio superior.
- Eso es todo. Desaparecerá en una hora.
- ¿Puedes callarte, carajo?
¿Ve eso? ¡Me dijo
que me callara, carajo!
¡Me encanta!
En dos segundos, te clavaré este tenedor
en el maldito ojo.
¡Me clavará el tenedor en el ojo!
¿Qué le dije?
Sin filtro.
¿Me trae otro?
A mí también. Quisiera
un Cosmopolitano.
No.
El amortiguador bebió demasiado.
Sr. Berman, adoro su programa.
Gracias.
Y Anthony Bella,
el que hace de Nicky Caesar...
se crió en Bensonhurst, era vecino
del esposo de la amiga de mi prima.
Lamento desilusionarte, pero no hay
manera que sea de Bensonhurst.
Es un italiano profesional de Connecticut
o alguno de esos lugares.
Paul, debo preguntarte, ¿te interesaría
trabajar en El Pequeño César...
...como consultor y asesor técnico,
entrenando a los actores?
¿Para asegurar que el diálogo
suene auténtico?
- Sí, lo que sea.
- ¡Ah, Dios mío!
¡Fantástico!
Un brindis por Paul y El Pequeño César.
¡Al suelo!
El restaurante era realmente bueno.
Me gustó hasta el intento de "borrar".
¿Es ésa la terminología correcta,
doctor de la Mafia?
Lo siento.
Esta noche, farfullabas y babeabas
como uno de tus parientes.
¿Qué estás tomando?
En este momento,
lo que llegue a mis manos.
Porque estoy mirando un gran hueco
que no puedo llenar.
No necesitas este asunto de Paul Vitti
en tu vida ahora.
Especialmente no en este momento.
Tienes que llorar la muerte de tu padre.
Todo esto me está resultando
un poco confuso.
Tú sabes, me convertí en terapeuta...
...porque él era un terapeuta.
Fue así de fácil.
Porque su aprobación era muy importante
para mí. Significaba todo.
Y nunca...la obtuve.
Así que estoy pensando:
¿Es ésta la razón por la que lo hice?
Y ahora que murió,
¿todavía quiero hacer esto?
No sé.
Ven aquí, mi amor.
Sólo quiero que seas feliz.
Oye, amigo.
- ¿Para quién trabajas?
- Para tu madre.
- Jódete.
- ¿Que me joda?
¡No, no, espera, espera! ¡Basta ya!
¿Para quién trabajas?
¡Levántenme!
Suéltalo.
Trabajo para Llave de Tuercas. Rigazzi.
- ¿Cómo escribes su nombre?
- ¡No lo sé escribir!
Ni siquiera sabes escribir bien su nombre,
maldito imbécil.
Levántalo.
¿Qué pasa contigo?
Dijiste que lo soltara.
- Dije: levántalo.
- Eso no fue lo que oí.
Entonces oíste lo que querías oír.
Supongo que tienes razón.
ARTÍCULOS DE PLOMERÍA
Y CALEFACCIÓN RIGAZZI
¿Qué diablos te pasó a ti?
¡Vitti me tiró de un techo!
¿Vitti? ¿Hablaste con Vitti?
Sí, hablé con Vitti.
- ¿Qué le dijiste?
- Nada.
- ¿Seguro que no le dijiste nada?
- No dije nada, Sr. Rigazzi.
¿Me puedo ir?
Creo que tengo la pierna rota.
Eso debe de doler, ¿no?
Espera un minuto.
Tengo algo para el dolor.
Odio ver a la gente sufriendo.
Sáquenlo de aquí.
¿Qué hay con Vitti?
Es un hombre difícil de matar.
Pero no es inmortal.
Llegará nuestra hora.
Me gusta la salchicha quemada.
¿Acaso no sé cómo te gusta?
Hace 20 malditos años que hago esto.
- ¿Tienes el dinero?
- Casi lo tengo.
Todavía me faltan 15 mil.
Pero no te preocupes, los voy a conseguir.
Sólo tengo que...
¡Corten!
¿Pueden arreglar lo del maldito humo?
¿No pueden arreglar lo
del maldito humo?
Éste es el problema de filmar
en exteriores...
...aunque vale la pena
por la autenticidad.
Pues, luce...auténtico.
¡Tony!
Tony.
Anthony Bella, Nicky César...
- ...él es Paul Vitti.
- No necesitas decirme quién es.
- Es un placer conocerte, compa.
- Vaya, "compa".
No puedo creer esto. Un inglés.
- ¿No eres italiano?
- Ítalo- australiano.
- Hay muchos paisans allá.
- ¿Allá, dónde?
- Te gusta reírte, ¿no?
- Es un mecanismo nervioso de defensa.
No tengo que hacerlo si te molesta.
¿Serás del equipo?
Puede que sí. Me gusta toda
esta organización.
Sensacional, compa. No veo el momento.
Tengo muchas preguntas.
Muy bien, compa.
¿Podemos filmar esta maldita toma?
Paul, gracias. Y bienvenido.
Bienvenido a bordo.
Un par de cosas.
No sé quién toma estas decisiones...
...pero veo cosas que no
parecen correctas.
Yo mismo percibí lo mismo.
¿Qué elementos te parecen equivocados?
La gente, para empezar.
Tu mafioso habla como australiano.
- ¿Por qué?
- No fue mi primera elección.
- ¿Y cuáles son tus antecedentes?
- Teatro, principalmente.
Debí imaginarme. Podría traer gente...
...que le añadirá mucha autenticidad.
Te lo agradecería eternamente
si pudieras hacer eso.
¿Hay algo más que necesitas?
Quisiera uno de esos tráileres de estrellas.
¡Hecho! ¡Hecho!
Me encargaré de conseguir eso ahora mismo.
¡Brian!
Oye, Paul.
¿De veras vas a hacer esto?
¿Estás loco? Ya ando chiflado
con este asunto del trabajo.
En una semana,
mato a este Raúl o me mato yo.
Es una buena pantalla mientras decido
qué hacer. Pero llama a los chicos.
- Hay una cola aquí, compañero.
- Sí, y tú te pones atrás.
Lleva el pollo y las dos pastas.
Debes de ser un camionero.
No paras de comer.
¿Por qué me importaría la esposa
de tu primo?
- No sirve.
- ¿No está bien?
¿Qué tal: " ¡Stevie Wonder ve más que tú!"?
- No. Nunca.
- ¿No?
Nunca.
"¿Cuánto quiere este soplón por esto?"
- ¿No sirve?
- No.
No sirve.
Cielos.
Se acabó.
Es el fin de la escena.
- No hay diálogo en la escena.
- Es mejor así.
Entre al auto.
- ¿Vamos al baile de graduación?
- Cállese y entre.
Siéntese.
Cuidado. Los huevos están abajo.
¿Es el siquiatra que trata a Paul Vitti?
- Sí, soy yo.
- ¿Está loco o qué?
Lo siento, no discuto los casos
de mis pacientes con nadie.
¡Discútalo!
Sufre de una ansiedad crónica y...
¿Y qué?
Trastorno de personalidad antisocial.
Sociopatía.
Me está dando dolor de cabeza.
¿Qué trata de decir?
Tiene un temperamento criminal.
¿Es un criminal?
¿Es una gran noticia?
¿Y para eso necesita un título de médico?
¿Qué hace con él?
Trato de lograr que vea
la posibilidad de cambio.
Se equivoca.
Ud. no quiere que él cambie.
Ella es la Sra. LoPresti.
Patti.
¿Patti? Soy Ben Sobol.
Paul Vitti es muy importante
para esta familia.
No lo convierta en un stromboni.
¿Stromboni? ¿La máquina que usan
para el hielo en hockey?
Eso es una Zamboni, idiota. Stromboni.
Es un toro al que le cortaron las pelotas.
- No, no queremos ver eso.
- A menos que Ud. quiera ser uno.
No, estoy muy unido a mis pelotas.
Como probablemente se dará cuenta.
Entonces haga lo correcto. ¿Entiende?
Sí. Sí, entiendo.
Adiós.
Perdón por ser tan duro.
Claro, y probablemente yo nunca más.
Necesitaremos un arpeo o una grúa.
Con un brazo de 15 metros, por lo menos.
Vi una, pero haré algunas llamadas.
Bien, ocúpate de eso.
Y necesitaremos un autobús. ¿Alguna idea?
Conozco a un tipo en Transportes.
Me debe un gran favor.
- Avísame cuándo quieras que lo llame.
- Hola, Paul.
Hola, muchachos. ¿Cómo están?
- Patti, ¿cómo estás?
- Bien. Supongo que todos ya son actores.
Éste es un set cerrado. Las cámaras
están listas para filmar.
Y yo para disparar. Caminemos. Vamos.
- Oí que tuviste problemas.
- Sí, Llave de Tuercas trató de liquidarme.
Solo en las calles,
no tienes posibilidades.
De eso se trata la familia.
Desde que vinieron los abuelos.
No puedes darles la espalda.
Cuando eres un Jet, eres un Jet
para toda la vida.
- ¿Qué?
- Nada.
Dime qué sucede.
Veo que tienes a toda tu gente.
Nada. Son actores ahora.
No me mientas, Paul.
Estás planeando algo y me siento excluida.
Muy bien, te lo diré.
Algo está por suceder.
Recibirás tu parte.
Deja que hagamos lo nuestro. Saldrá bien.
Muy bien. Eres un buen amigo.
Jamás insistiría en algo así...
...pero me sentiría mejor si incluyeras
a Eddie...
...para que te ayude.
¿Eddie "Sí, ¿qué...?"?
- Es un buen hombre.
- Es un estúpido.
Es joven. Tiene mucho que aprender.
¿Esto es una escuela de crimen?
Hacemos cosas serias.
indaga. Habla con Frankie Brush,
con Jackie el Judío.
Trabajó con ellos. Ellos responderán por él.
Paul, por favor. Por mí.
Él hace lo que le digo, no interfiere
y mantiene la maldita boca cerrada.
Bien. Gracias. Te lo agradezco mucho.
¡Dios! ¡Dios mío querido!
Preciosa, para empezar...
...no filmaremos la escena de la prostituta
hasta mañana.
Y el pelo, por favor, ¿qué es eso?
¿Algo de la tienda de estereotipos?
Raúl. Ella es una amiga mía.
Patti. Ella es Patti Lo.
Él es Raúl.
¿Patti Lo?
¿Patti LoPresti?
Lo siento muchísimo.
¡Cómo osas no informarme que
la Sra. LoPresti está en el set!
¡Estás despedido!
¡Fuera de aquí!
Es por esto que...
Por favor, disfrute su visita.
Vete al carajo.
inmediatamente.
Es del teatro.
- ¿Espero aquí, Sr. Rigazzi?
- No, métete el coche en el culo y espera ahí.
Dime. ¿Estaba enojada?
¿Estoy en peligro?
No te preocupes. Yo nada más no encendería
mi coche por unas semanas.
Le diré a Brian que lo haga.
Es nuevo.
Hola, Lou.
Él es Lou Rigazzi,
Lou Llave de Tuercas.
¿El Llave de Tuercas?
¡Brian!
¡Pon mi coche en marcha!
¡Ahora!
Ven, quiero hablar contigo.
El tipo que te disparó,
actuó por su cuenta.
Yo nunca di la orden.
Y nos hemos ocupado de él.
No habrá otro incidente.
A menos que decidas trabajar
para Patti Lo.
¿Yo? No.
Bien. Entonces no tengo
disputa contigo.
Bien, puedo dormir mejor.
Deja que te diga que eso
no te conviene.
Quieres apoyar a un ganador,
que seré yo.
Es lo único que tiene sentido.
Ven a trabajar para mí.
Te trataré bien.
No, gracias.
Olvídate de dormir mejor.
Ten cuidado.
Escucha, Jelly,
tú elige números nada más.
¿Sabes por qué?
¡Hola, Doc! ¿Cómo está?
¿Cómo estás tú, Yo- Yo?
Mo- Mo.
Mo- Mo, claro. Estaba pensando
en el chelista.
Jelly, ¿dónde está Paul?
Está en su tráiler.
Sí.
¿Qué haces aquí, Doc?
¿Yo? ¿Qué haces tú aquí?
Vine a decirte que tienes una reunión
con tu oficial de libertad condicional...
¿Y a quién veo?
¡Patti LoPresti!
¿Patti qué?
¡Deja de mentir!
¡Toda tu pandilla está aquí!
¿Quién dice que miento? Tengo un trabajo
legítimo, mi vida anda bien...
...¿y tú empiezas a acusarme?
¿Así confías en mí?
No es que no confío en ti.
¡Es que no confío en ti!
¡Es difícil ser un ex convicto!
¡Cometes un error y nadie lo olvida!
¿Así que tú eres la víctima?
¡Quiero la verdad!
Espera un segundo.
- Di eso otra vez.
- ¿Que diga qué?
- Lo que acabas de decir.
- ¡Quiero la verdad!
- No, con fuerza.
¡Eso es! ¡Muy bien!
- ¿Qué?
- ¡Eso tuvo potencia!
- ¡Podrías ser un actor!
- No soy un actor.
Eres mejor que los vagos
que he visto aquí.
- Hay un papel...
- No puedo. Tenemos una reunión.
Estamos filmando. Podrías hacer este papel.
Te digo, eres tú.
Hice Music Man en la secundaria.
Dijeron que era bueno.
Jelly, ¿qué estás...?
¡Socorro!
¡Ayúdenme!
¡No quiero morir!
- ¿Ese grito te parece real?
- Sí, eso me suena muy real.
Eso no tuvo ninguna gracia.
Sin arnés. ¡Podrían haberme tirado!
Si no querías hacerlo, debiste decirlo.
Dijiste una escena en el techo.
¡No sabía que me tirarían!
No te tiraron.
Te colgaron del costado. Es todo.
Sé qué estás haciendo. Estás molesto
porque estás bajo mi custodia...
...y me haces quedar en ridículo.
¡Por favor! ¡Te salió magnífico!
La segunda toma fue mejor
que la primera.
Jelly no me ayudaba mucho, la verdad.
Púdrete, Paul.
Ay, caray. Se acabó.
¿Te estás automedicando otra vez?
No me vengas con esa tontería
del anticongestivo multivitamínico.
Ginkgo biloba.
Me ayuda para la memoria...
...y me olvidé qué más.
Pero no te preocupes por mí.
Preocúpate por lo que le dirás al oficial.
¿Qué le dirás?
¿Que dejaste mi casa?
¿Que reuniste a tu pandilla?
¿Para qué?
¿Una reunión de los que
no acabaron la secundaria?
- ¿Reconoces ese coche?
- ¿Qué coche?
El que nos sigue desde hace
unos kilómetros.
Conozco ese coche. Un Mercedes S- 500.
Es un coche maravilloso.
Viene con 12 caballos, es una bestia.
- piérdelos.
- ¿Qué?
¡piérdelos!
¿Que pierda ese coche?
Voy a parar. Podría ser el FBI.
El FBI está más atrás.
Sé más observador. ¡izquierda!
¡No nos dispararán! ¡Es pleno día!
Es la mejor hora. Ven mejor.
¡Derecha!
Tenemos que parar. Es un coche alquilado.
¡Es un coche rentado!
- Muévete. Yo conduciré.
- ¿Que me mueva adónde?
Ve al asiento trasero.
¡Vamos, muévete!
- Ajústate el cinturón.
- ¿Se pondrá peor?
No se pondrá mejor.
¡Basta ya!
¡Ay, Dios mío!
¿Crees que saldrán?
Son James Bond y el de Caza Submarina.
Tienen buenas posibilidades.
- Me siento mal. ¿Adónde vas?
- Debo ocuparme de esto.
- ¡Tu oficial de libertad condicional!
- ¡Dale mis saludos!
- Te lo advierto. Si te vas ahora...
- ¡Adiós, Doc!
¡Estás por tu cuenta ahora, amigo!
¡Se acabó! ¡Estoy harto!
Estoy...
...fregado.
¿Dónde está, Doctor?
Ojalá lo supiera.
Dado que estaba bajo su custodia,
no es la respuesta que esperaba.
Está preparando algo grande.
Dígame lo que sepa.
No sé nada.
Realmente siento que se esfuerza
en vivir honestamente.
Por eso tenemos dos cadáveres
en el fondo del río.
Vitti con Sal Masiello.
Vitti con Patti LoPresti.
Vitti con Eddie DeVol.
Avíseme, puedo pedirle tamaño cartera.
Le doy 24 horas para que lo encuentre
y me lo entregue...
...o lo acusarán de obstrucción de la justicia
y cómplice de homicidio.
- ¿Me puedo ir?
- Seguro, pero no puede llevarse su coche.
Lo incautamos como prueba.
- ¿Me pueden llevar?
- Que pase un buen día.
No tengo mucho tiempo.
Vendrán a buscarme, así que repasaremos
todo en el club, ¿sí?
No estoy cuestionando ni nada, ¿pero para
qué necesitamos a Eddie DeVol?
El tipo es un ladronzuelo de tercera.
No me encanta. Pero si me quita
a Patti de encima, que así sea.
- ¡Sí!
- ¿Sr. Vitti?
- El Sr. Bella lo espera en Maquillaje.
- No puedo, debo irme.
- Dijo que es importante.
- Hablaré con él mañana.
Dile que no me viste.
- Excelente, compa, ven aquí.
- No puedo hablar ahora, compa.
Tengo una pregunta. ¿Dos segundos?
- ¿Podemos hacerlo luego?
- Por favor. Es muy importante.
Busco qué hacer cuando mi personaje
descubre que lo acusaron.
Pensaba en golpear la pared.
Pero hice eso cuando mataron al tío Lenny.
Golpeé un coche.
En realidad, una camioneta, cuando Peezee
arruinó el asunto de drogas.
Así que busco algo diferente esta vez.
Algo que no se trate de golpear nada.
Patea algo. Avísame cómo te resulta.
Espera, eso es muy interesante.
- ¿Que patee qué?
- Patea a un tipo en la cara.
- ¿A quién?
- A cualquiera.
Derríbalo, dale un par de puntapiés
en la cabeza y aléjate.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué no?
Estás enojado, él está ahí.
Me tengo que ir.
Mi personaje no haría eso.
¿Qué otra cosa se te ocurre?
- Podrías gritar fuerte.
- ¿Gritar fuerte?
Eso es muy original.
¿Qué carajo me importa lo que hagas?
Debo irme.
"¿Qué carajo me importa lo que hagas?
Debo irme".
- ¿Qué dijiste?
- ¿Qué estás haciendo?
- Deja esta mierda ya mismo.
¡Eso fue magnífico!
Mi personaje podría hacer eso.
Gracias.
¿Michael? ¿Qué haces?
Trabajo para el Sr. Vitti.
Soy su chofer ahora.
No, Michael, no vas a hacer eso.
- Siempre me dices que consiga un trabajo.
- ¡Sí, haciendo sándwiches...
...no conduciendo un auto de fuga!
Papá...
Nada de "papá". Él debió hablarme
antes de hablar contigo.
¿Dónde está?
No puedo darte esa información.
¿No puedes darme esa información?
Prometí que no repetiría nada de lo que oí
en el coche. Hice un juramento.
¿Un juramento? ¿Con sangre y todo?
¿Qué ocurrió? ¿Dónde estabas?
Te diré la verdad. Participé en
una persecución a alta velocidad.
Le dispararon a mi coche...
...y los hombres que nos perseguían,
se ahogaron.
- ¡Ay, Dios mío!
- No es tan terrible como suena.
- ¿Cuándo acabará todo esto?
- Esta noche. Debo encontrarlo.
¿Por qué? Hace unos días, dudabas
si aún querías ser terapeuta.
Tengo que terminar esto.
Tengo que hacerlo, ¿entiendes?
Ve.
Trata de que no te maten.
Por favor.
- ¿Clemenza? ¿Dónde está?
- No puedo.
Dile a tu padre ahora mismo...
...o te reventaré el culo a patadas.
"Little Darlings". Es un club en Queens.
- Dame las llaves del coche.
- Papá, soy responsable del Lincoln.
- ¡Dame las jodidas llaves!
- Lleva mi coche.
Gracias. Adiós.
Discúlpenme.
¿Jelly?
- ¿Qué hace Ud. aquí?
- ¿Dónde está Paul?
- Le gusta a ella.
- Necesito hablar con Paul.
Dele unos dólares.
Sólo tengo uno de 20, ¿me daría cambio?
Billetes de 10, o de 5,
o de 1 estaría bien. Gracias.
Bien.
Muchas gracias por darme esto.
Gracias.
Es mi dinero del parquímetro,
no tengo más billetes, así que...
¿Dónde está Jelly?
¿Qué estás haciendo?
Me estoy desahogando.
¿Cuál es el problema?
Aquí está.
- ¿Cómo va todo, Paulie?
- Va bien.
¿Conoces a Enorme Bobby
y a Al Pacino?
¿Ése es tu verdadero nombre?
No. Me llaman así porque
me parezco a Al Pacino.
- El actor.
- ¿Alguna vez te llamaron Carol Burnett?
¿Por qué?
Porque te pareces tanto a Carol Burnett
como a Al Pacino.
- ¿Qué estás mirando?
- Realmente lo veo.
Justo por aquí,
hay mucho de Pacino.
¿Estamos todos?
- Estamos todos.
- Entonces hagamos esto.
- ¿Hagamos qué?
- Vámonos.
Hay algo que no me estás diciendo.
Quiero saber qué pasa.
- No me iré hasta que me digas...
- Lárgate de aquí o acabarás lastimado.
Esto es grande...
...y sólo tenemos una posibilidad,
y hay millones de que salga mal ...
...así que escuchen atentamente.
El Depósito Federal de Oro en Manhattan.
Tres veces al año, un envío
de lingotes de oro entra en un camión...
...del Depósito a una bóveda
en la Reserva Federal...
...donde lo custodian para
gobiernos extranjeros con reservas en oro.
A las 3:00 a.m., dentro
de unas ocho horas...
...secuestraremos ese camión.
Miren el mapa.
Aquí es donde estaremos.
- ¿Qué diablos es esto?
- Estaba escuchando por la puerta.
- Hola, muchachos.
- Desháganse de él.
- Hola, "Carol".
- ¡Eres un hombre muerto!
Baja la pistola.
¡Baja la jodida pistola!
Baja la jodida pistola, ¿sí?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué crees?
¿Sí? ¿Qué, en el trabajo?
- Empiezas con esa estupidez de "sí, qué".
- O está adentro o está muerto.
Adentro es mejor. Si tuviera
un voto, votaría así.
Está adentro. Es mi responsabilidad.
Bien. No más sorpresas. A partir de ahora,
nadie sale de mi vista.
¿Entendido?
Pruébese esto.
- ¿Es a prueba de balas?
- Ruegue que sí.
Vea si le queda debajo de la camisa.
Hasta tú me quedarías.
¿Tienes algo más pequeño?
¿Qué somos, sastres?
Nadie sabía que venía.
Tiene suerte de estar vivo.
Ojalá todos la tengamos.
¡Este plan es una locura! ¡Es estúpido!
¡Eh, cuidado!
Haga todo lo que le digo, mantenga la boca
cerrada y no se orine encima.
- ¿Sabe manejar un M-16?
- ¿Quieres decir dispararlo?
¡No, agitarlo como una jodida batuta!
¿AK?
- ¿Kalashnikov?
- Jelly.
- Páreme cuando algo le suene.
- ¿No puedo usar eso?
Sí. Esto me trae buenos recuerdos.
Úselo con buena salud.
¡Está frío!
- Verifica todo ahí.
- Habla con el Doctor, creo que se desmorona.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy genial.
Te sacaré antes de que empiece
la mierda.
No te me vuelvas loco.
Aquí vienen.
Gran, gran error.
Adelante. ¡Ahora!
¿Es una broma?
¡Mueve el camión!
¿Adónde vas?
¡Es una trampa!
¡Al suelo, cuidado con las paredes!
¡Paredes y portones!
Cuando diga, que los conductores
vuelvan a los camiones.
Tú, toma la retaguardia,
yo tomaré la punta.
Echaremos a los cabrones
marcha atrás.
- ¿Qué carajo?
- ¡Están levantando el camión!
¡Están levantando el camión!
¡Carajo!
¡Agárrense!
¡Tienen que estar bromeando, carajo!
No es demasiado tarde, Paul.
¡No tienes que hacer esto!
¡Qué día para mis pelotas!
Abre la maldita puerta.
- ¿Dónde está la llave?
- ¡No la tenemos!
¡Tienen las llaves en el banco!
¡Rápido! ¡Métanse ahí!
¡Tomen el portón!
¡Uds. tomen el portón! ¡La pared!
¡A la pared, muchachos! ¡Suban!
¡Lleguen al portón!
¡Atraviesen el portón!
¡Aseguren la rampa!
¿Sabes? Esto puede resultar.
¡Suban por la pared! ¡Vamos!
¡10-13, hubo disparos!
Necesitamos refuerzos.
10-13, hubo disparos.
Hubo disparos.
¡Rápido!
- ¡Por encima de la pared!
- ¡Suba Ud. por la maldita pared!
Sólo necesitamos 50 lingotes.
¿Cuánto es eso?
350 la onza, 16 onzas en una libra,
90 libras por lingote. Calcula.
- 22,995,000.
- ¿Qué?
Más o menos.
¡Péguenle otra vez!
¡Están derribando la puerta!
Acerca los bulldozers. Acércalos.
Acabé orinándome encima.
- Son cincuenta.
- Muy bien, terminamos.
Vámonos de aquí.
¿Recuerdas lo que dijiste
sobre no enloquecer?
- Sí.
- Lo siento. ¿Qué hice?
¡Tenía una vida perfecta
y la eché por la borda!
¡iré a prisión!
¡Eso será malo! ¡Tengo rasgos delicados!
- ¡Soy pequeño! ¡Seré sumamente popular!
- ¡Cálmate!
- ¡No puedo! ¡Me voy a morir!
¡No puedo respirar! ¡Me estoy sofocando!
- ¡Contrólate!
- ¡No puedo! ¡Vamos a morir!
- ¡No nos vamos a morir!
- ¡Sí nos vamos a morir!
- ¿Te sientes mejor ahora?
- ¡Todo esto es culpa mía!
Quería apoyarte, quería ayudarte.
¡Pero no pude porque no sirvo!
Desde que murió mi padre, perdí el rumbo.
No creí que esto me afectaría tanto.
Ahora sé cómo te sentiste cuando
mataron a tu padre.
No tenemos tiempo para esto.
Pero...
- No hagas esto.
- Fue diez veces peor para ti.
- ¡No hagas esto!
- ¡Lo mataron delante de ti!
¡No empieces con eso!
- ¡Eso es tan triste!
- ¡No hables de eso! Te advierto...
- Todos sus sueños murieron con él.
- ¡Ahora empecé a llorar! ¿Estás feliz ahora?
- Él te quería.
- Lo sé y yo también lo quería.
¡Yo también lo quería!
Ay, caray, esto está mal.
¿Cómo va el robo?
¿De veras creíste que sobrevivirías?
- Tenía mis esperanzas.
- Buen trabajo.
- El Sr. Rigazzi estará muy agradecido.
- Creí que trabajaba para Patti LoPresti.
Patti también creía eso, pero este
traicionó a ambos bandos.
Hay un solo bando: el mío.
¿Qué creíste?
¿Que me quedaría mirando como un viejo
inepto como tú te hacías cargo?
Adiós, Sr. Vitti.
¡Ya no lo aguanto!
¡Es lo que odio de Uds.,
malditos sociópatas!
¡Van cambiando las reglas
para su beneficio!
¡Esta vez no, pedazo
de mierda antisocial!
¡Esta vez jodiste al psiquiatra
equivocado!
¿Quieres otro?
Esta sesión terminó.
¡Maldita sea! ¡Acelera!
Súbanlos y déjenlos ahí.
- Felicitaciones. Buen plan.
- ¡Cállate!
- Adiós.
- "Sí, ¿qué?"
¿Qué es un sociópata?
No sé.
- ¡Alguien!
- ¡Por favor, que alguien nos ayude!
¡Por aquí!
- ¡Se están escapando!
- ¡Vamos!
¡Suelten las armas!
¡Suelten sus armas, ahora!
- ¿Quiénes rayos son ellos?
- ¡Corten! ¿Qué rayos está pasando?
¡Suelten sus armas, nadie se mueva!
¡Si vas a cambiar el guión,
tienes que avisarnos!
¿Quiénes son ellos?
¿Qué hacen en mi toma?
- ¿Qué hace Ud. en mi calle?
- ¡Tengo un permiso!
¡Tome su permiso
y métaselo en el culo!
Liberen el tráfico, por favor.
Esto es como un ejercicio
de incendios chino.
¿Qué rayos es eso?
- Ud. está en problemas. ¡Está en problemas!
- ¡Ud. irá a una prisión federal!
¿Cree que soy impotente?
- Basta. Me voy a mi tráiler.
- No, tienes que quedarte.
- ¡Mueva estos autos, maldita sea!
- Cállese, por favor. ¡Trato de pensar!
- ¿Hay algún problema, agente?
- Cállate y pon las manos a la vista.
Se acabó, estamos fregados.
Totalmente fregados.
Tú.
¿Yo?
Eres un siquiatra muy valiente.
- ¿Te sientes bien?
- Sí, me siento muy bien.
¿Qué estás pensando?
¿Qué sigue? ¿Serás un fugitivo
el resto de tu vida?
¿O vuelves a Sing Sing
o te encuentran muerto en un callejón?
- ¿Cómo sigue esto ahora?
- ¿Ésas son mis opciones?
¿No puedes dejar que disfrute esto
durante 5 minutitos?
- ¿Siempre tienes que ser un aguafiestas?
- ¿Cinco minutos?
Muy bien. Cinco minutos.
¿Y luego qué?
- ¿Y luego qué? Y luego lo verás.
- Veré.
Noticiero WWEN, 8:06. 22 grados C.
Una resolución rápida al espectacular
secuestro anoche de un coche blindado.
Agentes del FBI, informados
por una fuente anónima...
...allanaron la Cía. de Plomería Rigazzi
esta mañana...
...y recuperaron los 50 lingotes
robados en el osado asalto.
En la batida arrestaron al jefe
Louis "Llave de Tuercas " Rigazzi...
...y a once mafiosos prominentes
asociados a la familia Rigazzi.
El resto del oro robado se recuperó
en la escena del crimen...
...junto con tres secuestradores
de alto vuelo.
El crimen organizado
ha sufrido un duro golpe...
...y me alegra informar a la gente
de Nueva York y a toda la nación...
...que esta gran ciudad es hoy más segura
para trabajar y vivir.
¿Preguntas?
Hola, Doc.
- ¿Viste a Patti?
- Sí.
- ¿Vas a estar bien?
Está contenta que Llave de Tuercas
quedó fuera.
Bien. Hablé con el fiscal.
- ¿Qué dijo?
- Está muy feliz por lo del oro...
...y no te llevará a juicio.
Pero debes mantenerte limpio.
Que se pudra.
Un final feliz, ¿verdad?
- Admite que te sientes mejor.
- Seguro.
20 millones de dólares a la basura.
¿Por qué no me sentiría mejor?
- Estás de duelo. Es un...
- Es un proceso, lo sé.
No es fácil. Pero hiciste lo correcto.
Tú también, Doc.
- No te rendiste. Hay que tener pelotas.
- Hice lo que debía.
Fuiste un monstruo. Vi la bestia en ti.
Mucha agresión en el lugar
equivocado, es todo.
Te enviaré tras gente que me cae gorda.
Les das terapia, y luego les pegas.
- No tienes que agradecerme, Paul.
- Me ayudaste mucho.
Tú.
- Eres bueno.
- No, estoy bien.
Eres muy, muy bueno.
Tienes un don, amigo.
Te lo digo, tienes un don.
Muy bien, tengo un don.
Bueno, Doc.
Cuídate.
Nos vemos.
¡Oye, Doc!
Cuando era residente, jugábamos
con los catatónicos.
Para divertirnos un poco.
Es deprimente.
Bien, vamos a...
Bien.
Cuando era un residente en el centro...
...jugábamos con los catatónicos
para reírnos.
No te estoy lastimando.
Se lo dijiste sin vacilar.
Trabaja para el FBI.
Necesita esta información.
Entiendo. Y yo no necesito
esta información. Bien.
¿Para qué decirle a Paula?
¡Ella no puede lidiar con una llamada!
Pero tú no te llamas Paula.
- ¿Quién soy yo?
- Laura.
- Hola.
- ¿Café?
Alguien dijo algo sobre café.
Tú. Tú dijiste que querías café.
- "¿Y qué?"
- No, ya sé.
Me tomo mucho tiempo.
Me tomo mi tiempo.
¡También tomaste el mío!
Muchas gracias.
¡Michael!
¡Jelly!
¡Si sólo pudiera salir de este auto!
¿A quién engañas?
Odiabas a tu padre. Seamos honestos.
- No, lo amaba. Lo amaba.
- Lo odiabas.
Lo odiabas, carajo.
¿De qué carajo estamos hablando?
Sí, veo qué conmovido.
- Ése es tu diálogo.
- Ése es mi diálogo.
¿Qué hago aquí?
¿Qué haces tú aquí?
Vine para decirte que tienes
una preliminar...
- Vuelve y prueba otra vez.
- Lo haré.
Una reunión preliminar.
Tienes una reunión preliminar
con tu oficial de libertad condicional.
¡Púdrete! Es "preliminar".
Soy del Bronx
y son las 4:00 de la madrugada.
¡Adelante!
Doc, ¿qué haces tú aquí?
- Preliminar.
- ¡Sí, preliminar!
¡Adelante!
No.
¿Sabes quién fue siempre uno
de mis preferidos?
El gran Groucho Marx.
Porque se ponía maquillaje
en su, en su...
...los dibujaba en las cejas y luego...
"La cosa más ridícula que oí en tu vida".
Hacía cosas así.
¡Miren! ¡Soy el alguacil
del club submarino!
Salúdenme, soy el Capitán Medianoche.
En última instancia, es triste.
Para eso me hice la paja 850 noches.
Una comida casera.
Sí, como una jodida chuleta
de cordero.
Una rica comida casera. Como...
-  Deja que piense en una buena.
-  ¿Atún a la cacerola?
Ayúdame.
Quería verlo otra vez.
-  ¿Está bien?
-  Si, lo mataremos a golpes.