Bruno... Bruno.
Vamos.
¿Lo oyes? ¡La quiere!
Igual me pasó a mí.
Será un amor imposible.
Ya llegan.
Ya están allí.
- Dale, dame la mitad.
- Toma.
- Que fuerte. ¿Qué es?
- Ongoloa.
- ¿Y Tanino no viene?
- Vas a ver como ya baja.
Bruno...
Ya llegan...
¡Las he visto!
¡Vienen ya!
Ya llegan...
- He visto el coche.
- ¿Cómo son?
- Son dos gordas, con un par de tetas
como melones y un culazo enorme.
- Rápido o lo perderemos.
- Vamos.
- Vamos, pégale una pitada.
- Sí, que está fuerte. ¿no?
- Vamos.
- ¿Han traído el dinero?
- Sí, lo he traído yo.
Pronto llegaremos al castillo Margarita.
Ah, Margarita va invitada al castillo.
Verás ahora a la madre.
Ya estaba cabreada en el capitulo anterior.
- Buenos días, señorita.
- Hola.
Calla, déjame oír.
Ven conmigo guapo.
Vamos chicos, vamos.
- ¿Pero no era que se suicidaba en la
otra novela? -Vamos chicas.
- ¿Cómo va a ser el mismo, idiota?
- ¿Y a mí que corno me importa la novela?
- Y ella también se moría.
- Ay, que romántico.
A mí me gustan las novelas
porque te hacen llorar.
- ¿Pero que mierda hace este?
- Vamos, vete tonto.
...y quiero que seas mi esposa...
- A ver si se apuran, eh.
- Vaya, y encima con prisa.
- Vamos, a desnudarse.
- Apaga la radio.
Que poco romántico eres.
Eh, esperen un momento.
El que no paga ni coge ni mira.
Barra.
Ven a ver la función y diviértete,
imbécil. Entra.
Tonto... Tonto... Tonto.
El tonto se hace una paja.
Pendejos.
¡Pendejos!
¡Los voy a hacer mierda!
¡Pendejos! ¡Los mato!
- Adiós madre.
- Levanta la chaqueta.
Por fin me encuentro con alguien
en esta casa.
Ve a lavarte las manos.
Y sube la naranjada al cuarto de la chica.
Está descansando. ¿Estará cansada, la pobre?
Tu padre juega las cartas todo el santo día.
Y, tú, vaya uno a saber a dónde irás.
- Es que mañana es domingo.
- Para mí nunca hay fiestas.
¡Las fiestas son para los demás!
Y para mí, la fatiga del trabajo.
Yo soy la criada de todos.
La que lava, la que plancha,
la que ordena, la que limpia.
Ya bajo. Le he dejado allí la naranjada.
Vamos, tráemela aquí.
Apurate que tengo sed.
Sí, sí. Ya voy.
¿Qué te pasa?
Mírame.
¿Lo has visto bien todo?
¿Es la primera vez que ves
una mujer desnuda?
Pues... no.
Decime, ¿te acostaste con
muchas chicas?
- Sí, con muchas.
- Eres un embustero.
Si me dices una o dos te creo.
Pero si me dices mucha, eso no es verdad.
Eres un mentiroso.
Dime, ¿Te gustaría hacerlo conmigo?
Dale, contéstame.
- Sí.
- Sí, claro que sí.
Miguelez. ¡Miguelez!
¡Miguelez!
¡Si madre!
Ya voy madre.
Miguelez.
Vamos, anda con tu mamita.
Que mierda te pasa esta noche.
¡A ver si te callas!
No hay quien pueda dormir
este ruido de mierda.
La búsqueda del pequeño Bruno Locacio
ha continuado durante todo el día de ayer.
Estamos en la 4º jornada de su desaparición.
Si guardasen a sus hijos en casa.
Luego, quien paga el pato, nosotros.
En su búsqueda hay un centenar
de policías con perros amaestrados.
Hace poco, se han tenido nuevas noticias.
Parece ser que el padre del muchacho
ha recibido una llamada.
Sí, una llamada telefónica anónima.
Sí, exigiéndole una fuerte suma...
...como precio del rescate.
Los investigadores mantienen al respecto
la máxima reserva.
Buenos días, prensa.
Lo siento. Está el sustituto del
procurador y no se puede entrar.
- Ah, ya comprendo. Gracias.
- Tranquilo.
- Buenos días.
- Vaya con dios.
Ahora vas a ver quién es Martinelli
del diario "La noche"
Pero si nosotros no tenemos ese dinero.
Lo saben todos... Somos muy pobres.
No tenemos más que este trozo
de tierra que no vale nada.
- Y un poco de pan.
- Cuando haya terminado aquí vaya al puesto.
- ¿Están seguros de no tener enemigos?
¿Enemigos? ¿Nosotros?
Si vivimos en paz con todo el mundo.
Él quiere dinero, sólo dinero. 6 millones
al contado. Eso pidió.
Los tengo que llevar a la fábrica abandonada.
Media hora antes de la puesta del sol.
Quiere que lo deje en la 3º caldera.
- ¿Pero quién nos va a dar los 6 millones?
- Y al contado.
Claro, por fuerza tiene que ser al contado.
Pero, ¿eso se lo dice ud. o fue tal cual?
No, no, por teléfono. Me lo ha dicho así.
Todo al contado.
- Todo al contado.
- Sí señor.
Perdone usted, Sr. Procurador.
Esto es absurdo.
A mí me parece que el raptor de
su hijo está loco.
Sí, es cierto. Para precisar
algo tan obvio.
- Pero ¿quién es usted?
- Andrés Martelli, de "La noche"
¿Cómo ha entrado aquí?
¿Quién le ha dejado entrar?
- Nadie, vi una ventana abierta...
- Mire, hizo una observación interesante...
- ...pero será mejor que se vaya.
- Sí, de acuerdo. Buenos días.
No, por aquí no.
- Por favor, use la puerta.
- Está bien, lo entiendo.
- Buenos días.
- Siga Locacio.
- Me dijo...
...que tengo que ir yo solo a la cita.
Y si hago tonterías, me ha dicho...
...me ha dicho que me lo mata.
Lo van a matar si no le
llevamos el dinero.
Dios mío, ayúdennos.
Encontraremos a su hijo, señora.
¡Quieto allí!
¡No te resistas!
¡Quieto!
- Sólo metí la mano allí, señor.
- Por casualidad.
Yo siempre escondo cosas en esas
calderas. Cosas mías.
Oye, tú no me tomas el pelo.
He dicho la verdad. No sé nada.
Ni siquiera sé quien era Bruno Locatio.
¿Por qué dices era?
¿Por qué no dices es?
Porque sabes que ha muerto.
¿Verdad?
Tú lo has matado.
- Vamos, confiésalo.
- Pero yo no sé nada.
Era un chico de 12 años y
lo has matado. ¡Confiesa!
- ¡Lo has matado tú!
- Yo no sé nada, lo juro.
Yo no lo maté.
Yo no lo maté, lo juro.
Sí... Soy yo. Es sólo para
una comprobación.
Escuche usted esta voz.
- Di algo.
- ¿Qué?
Lo que te parezca.
Sabes contar. Cuenta.
1, 2, 3.
¡Vamos ya!
1, 2, 3... ¡No yo no hice nada!
¡Suéltenme!
¿Era la voz?
Sí.
Le tendremos informado.
Han reconocido la voz.
Asesino. Asesino.
Será mejor que lo saquen de aquí.
- Que lo trasladen hoy mismo a la ciudad.
- Sí, señor.
Modesti.
No me encierren. Ya estaba muerto.
Yo solo lo enterré.
Lo juro por Dios, ya estaba muerto.
¡Ya estaba muerto!
No quiero que me detengan.
¡Estaba muerto!
¡Estaba muerto! ¡Estaba muerto!
¿Lo oyó? Dice que el chico ya
estaba muerto.
No hay que hacerle caso.
Es un tonto.
¿Los oyes? Quieren un culpable.
Y tenemos que encontrarlo
antes que ellos.
¿Entonces no excluye que haya
dicho la verdad?
Dése cuenta que se contradijo mucho.
Todo figura aquí muy claro.
Pero no son más que contradicciones
absurdas que nos confirman que...
- Usted hace muchos años que lo
conoce ¿no? -Sí, ya lo he dicho.
Y jamás le ha hecho daño a nadie.
Se encuentra un muchacho
muerto en el bosque.
Y piensa: "¿Y si escondo el cadáver
y le saco el dinero al padre?"
- Es el golpe genial de un imbécil.
- Claro.
Incluso la modesta suma que ha pedido.
Sólo 6 millones. Eso confirma la hipótesis.
A este tampoco lo han torturado.
Denle la noticia a la prensa.Así evitaremos
la psicosis del maníaco sexual.
Lo único igual en los 2 delitos
es la contusión no mortal en la nuca.
Sí, el asesino los aturdió
antes de matarlo.
Pero podría haberlo matado a bastonazos.
Pero no, lo ha estrangulado como al otro.
Para mí esto marca una conducta
específica.Típica de un loco exaltado.
Creo que uno que mata a 2 chicos
no es muy cuerdo, si me disculpan.
Estamos todos de acuerdo.
El asesino es un loco.
Pero, loco y todo, tiene su lógica.
Por ende, debe tener una razón.
¿Son casuales las víctimas o
ambas conducen a alguien?
Sí, señor. Yo soy quien mejor
los conoce.
Pasa el balón.
Es lo que pienso.
- Cuando un sacerdote tiene contacto
con los chicos... -Sí claro ayuda.
Ayuda mucho. Están mucho mejor
aquí que en la calle.
- Pasa el balón.
- En el fondo son buenos chicos.
Porque en vez de la calle
prefieren la casa de Dios.
Bueno, digamos la cancha de fútbol.
Son bastantes devotos de Dios.
Y devotísimos de la pelota.
- A usted le quieren mucho.
- Sí, lo sé.
- ¿Y sabe cuál es mi secreto?
- Dígamelo.
Que yo también juego al fútbol.
Y soy un buen centro delantero.
Son tiempos difíciles.
La gente ve la TV, va al cine.
Leen periodismo amarillo.
Usted que es periodista, lo sabrá.
- Bueno, mi periódico es serio.
- Y luego ocurren estas cosas.
Y la gente se paraliza.
No, no hay agua. La quitan a las 5.
Entonces se busca un culpable.
- Y no se dan cuenta que la culpa es de
nuestra intolerancia. -Si, es verdad.
¿Qué puede hacer un pobre cura?
Yo soy amigo del quiosquero. Y ciertas
revistas aquí no se venden.
Ni siquiera las traen.
Tome, vamos tome.
Agarre uno.
Lo suyo es una especie de censura.
- ¿Por qué? ¿Hago mal?
- No, ¿y con esa cómo se las arregla?
Con ella en el pueblo el truco
de la censura no sirve.
Sí, claro.
Hola Don Alberto.
¿Roma ya le permite casarse?
En este pueblo hacen falta hombres guapos.
Y bueno, ya me tendrá informada
que ese asunto me interesa.
- ¿Ya está? ¿Cuánto es?
- $5.000, señorita.
- Esa no tiene mucha pinta de devota.
- Quien sabe.
Desde que llegó al pueblo han
ocurrido muchas cosas raras.
- ¿Qué quiere decir? -Nada. Es que a
veces se piensa mal de cualquiera.
¿Quién es esa?
Su padre hizo dinero en Milán.
¿No vio una casona rara y moderna
a la entrada del pueblo?
- Caramba. ¿Es suya? -Sí, el padre la
construyó solo para dar envidia.
- Nada más por eso. Ya que nunca viene.
- ¿Entonces que hace aquí la hija?
Una chica como esa
en un pueblo como este.
Al parecer estuvo metida en drogas.
Pero no lo sé bien.
Y el padre la alejó de dónde vivía.
¿Diga? Ah, es usted.
¿Cómo?
No, estoy solo.
Completamente solo.
¿A estas horas?
En seguida voy. No me verá nadie.
Cómo le gustaría esto al chico.
Llámalo.
Déjalo en paz. Para una vez que estudia.
Había estado con nosotros en la casona.
- Luego se vino aquí a estudiar.
- Mire, estaba sobre la mesa del chico.
Él nunca faltaba a casa por las noches.
Dígame, ¿por qué volvieron a casa
tan tarde?
Tuvimos que quedarnos a esperar
a la señorita.
Siempre nos dice que la esperemos
hasta que vuelva.
Tiene miedo de encontrarse en casa
a alguien. Quizás a un ladrón.
- Encuéntreme a Miguel, por favor.
- ¿La señorita sale siempre sola y de noche?
No, solo alguna que otra vez.
Es inútil, con esta lluvia los
perros no huelen nada.
Estoy empapado. Vuelvo al pueblo.
- Ya nos avisarán si encuentran el cadáver.
- No, yo me quedo. -Allá tú.
Sí ladrones... Ya se que es tonto
pero es superior a mí.
Al parecer no tiene miedo de
deambular sola toda la noche.
Como el otro día desde las 9 hasta
la medianoche, sino me equivoco.
No, no se equivoca.
De toda la información que le
pasa la gente, esta es cierta.
¿Quiere sabe qué hecho en esas horas?
Nada. He corrido sola como
una loca por la autopista.
¿Durante 3 horas seguidas?
Sí.
Vaya, es un buen sistema para
calmar los nervios.
- Porque estaba muy nerviosa, ¿no?
- No estaba nerviosa. Estaba...
...Que más da. Para que andar
con más misterios.
Con tanta chusma, ya le
habrán contado el cuento.
Hace tiempo, fumaba marihuana. Y, aunque
la dejé, a veces siento ganas de...
¿Y nadie la ha visto a usted?
No, nadie.
¿Ni siquiera se detuvo a cargar nafta
o a tomarse un café?
- No lo recuerdo.
- ¿Cómo que no? Hablamos de ayer.
No, no me paré.
Señor, ten piedad
Cristo, ten piedad.
Padre nuestro que estás en el cielo.
Santificado sea tu nombre.
Ven a nosotros tu reino.
Hágase tu voluntad en la
tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día
y perdona nuestros pecados.
Así como nosotros perdonamos
a quienes nos ofenden.
No nos dejes caer en la tentación.
Y libradnos del mal.
Venid, hijos Santos de Dios.
Acudid, Ángeles del Señor.
Que Cristo te cobije en su seno
y los ángeles te guíen al Paraíso.
- ¿Cuál es?
- Aquella que tiene una niña en brazos.
- ¿La niña rubia es su hija?
- Sí, se llama Malvina.
- Que lástima de criatura.
- ¿Por?
Por lo inteligente que es el hermano.
...Y que pueda ser bien aventurado
entre los bienaventurados.
Descanse en paz nuestro hijo
y hermano Nicasio.
Está aquí. Está aquí.
¡Lo siento!
¡Está acá!
¡La asesina está aquí!
FIN DEL PRIMER TIEMPO
SEGUNDO TIEMPO
Mire Sr. Entró a la iglesia
cuando estaban todos.
¿Y?
Como si quisiera pasar
inadvertida. ¿no?
- ¿Y qué más?
- Y, de repente, huye.
Porque eso es una mujer que huye.
Pero ese comportamiento.
Esa fuga de la Iglesia.
¿No podría explicarse por el
hecho de que practica magia negra?
- No, esa no practica nada.
Le dicen "Bruja" sólo porque es la mujer
del tío Franceso. Pero no es bruja.
Además, por acá los brujos están
muy unidos con la religión.
Sí, entiendo. ¿Y ese Tío Francesco
es una especie de brujo?
Sí, Sr. Juez. Y tiene mucha fama.
Imagínese. Vienen a consultarle
desde todas partes de Italia.
Creía que el oficio de brujo rendía mas.
Rinde. Rinde. El tío Franceso
tiene sus buenos ahorros en el banco.
Vive aquí por gusto.
Ha pasado toda su vida acá.
Entre. Entre.
Yo a esta gente no la entiendo.
- Tío Franceso, ¿Cómo va?
- Viva Italia, hijo.
¿No está la bruja?
Si no la ves, hijo. Es que no está.
¿Cuándo volverá, tío Francesco?
San Julián lo sabrá.
Yo hace más de dos semanas
que no se nada de ella.
¿Y cómo es eso?
- ¿Y este quién es?
- Un compañero mío, un teniente.
Si buscan a la bruja, pierden el tiempo.
Esa no hace mal ni sabe hacerlo.
Pero, si hace tanto tiempo
que no la ves...
¿Cómo es que no te preocupas ni la buscas?
Yo la busco cuando hay que buscarla.
La última vez, el viernes pasado,
San roque se me aparece en sueños...
y me dice que está a la vera
del Cristo de la Encina.
¿Y entonces?
Entonces me voy allá.
Llueve, se pone el sol
y la noche se me echa encima.
¿Y no viste nadie por allí?
La noche, nada más.
San Roque es un mentiroso.
Sólo puedes fiarte de San Blas.
Ese nunca te engaña.
Tío Francesco.
¿Qué?
¿Sabe que ese viernes noche
se cometió un delito en ese lugar?
Lo sé.
Y, si San Blas me dice quién fue,
te mando a buscar en seguida.
Creo que me está cargando.
Lo voy a encerrar.
Sí, y de paso armamos una
revolución en el pueblo.
Mire, tío Francesco. Sólo queremos
preguntarle una cosa a la bruja.
Hace dos semanas se marchó.
¿Cuándo volverá?
Sólo San Blas y San Sebastián lo sabrán.
Viva Italia, hijo.
Si dijo lo verdad, lo sabrá San Blas,
San Roque y el Padre Eterno.
Sin duda, no sabe donde está.
Pero esa mujer se esconde por algo.
Extraña pareja. ¿No lo cree?
Sí, de verdad. Muy extraña.
Entonces escribe que la novedad
de esta mañana es la llegada...
de un destacamento de policías,
precedente de la Capital.
Evidentemente, estos hombres llevarán
a cabo una búsqueda,
los fines de la cual, hasta el momento,
se ignoran hasta ahora ya que...
no ha desparecido, gracias
al cielo, otro muchacho.
Me preguntaba usted por Doña
Ureña Barone, la de la niña en brazos.
Ah sí, ya la había visto en la iglesia.
- ¿Qué tal es? -Se la respeta
porque es la madre del Párroco.
Sé donde se esconde la bruja.
Sí.
Sí, claro que conozco el lugar.
- ¿Pero quién es usted?
- Una amiga de la justicia.
- Era de esperar.
- Nos vio y se largó.
No puede andar lejos.
Avisa al control que procedemos.
Vamos muchachos, vuelta atrás.
Este perro ha olido algo.
- ¿El hijo de la bruja?
- Y del Tío Francesco.
Eso pasó hace más de 15 años.
Era una niña cuando se la llevaron...
...para que le sacara el Diablo del cuerpo
y, se creó el rumor de que,...
a cambio de sacarle el Diablo,
le había metido un hijo.
Pero era solo un rumor ya
que nadie vio a ese hijo.
Unos dicen que murió en seguida.
Otros que vivió escondido unos
meses porque era hijo del Diablo.
- ¿Y quién establece esa paternidad?
- La ignorancia, Sr.
Así dicen cuando un niño nace deforme.
- ¿Y porqué no investigó? -Es que
no podemos atender todos los chismes.
Además yo no vi nada malo.
Solo fue una desgracia familiar.
¿Y esto qué es? ¿Lo sabe?
Pues no. Yo no soy la bruja, teniente.
Cobardes, ¡Suéltenme!
¡Suéltenme, malditos!
He sido yo.
Yo los he matado.
Sí, a los 3 niños.
Hacia tiempo que había visto a Miguel
cerca de la piedra donde estaba mi hijo.
Le vigilaba.
Estas flores las trajo la bruja.
- ¿Tú que sabrás?
- La he visto.
- Golfos
Fuera de aquí.
- ¿Por? ¿Son tuyas estas tierras?
- Si los vuelvo a ver por aquí...
...¡Los mato!
Ya estaban advertidos.
Y ellos...
...al día siguiente volvieron a escarbar.
Lo sé muy bien.
La tierra estaba removida.
¿Y porqué no enterraste al bebé
en el campo santo?
No podía.
No podía, era hijo del diablo.
Lo que yo le dije.
O sea, tú mataste a los 3 niños
para castigarles.
Sí señor.
¿Y no se lo has contado a nadie?
¿Ni siquiera al Tío Francesco?
El tío Franceco es inocente.
Lo juro por Jesucristo.
Le pregunté cómo tenía que hacerlo
pero... no le dije para qué.
¿Qué le preguntaste al Tío Francesco?
¿Cómo se hacía el qué?
¿Estrangularlos?
Pero yo no los he estrangulado.
¿Cómo?
¿Qué estás diciendo?
Yo les he matado.
Pero de otro modo.
¿De qué modo?
No se lo diré.
Nos lo dirás ahora mismo.
¿Y eso ya que importa?
¡Ya les dije que fui yo!
Métame en la cárcel y
acabemos de una vez.
No, esto no ha terminado.
Yo los he matado.
Pero estaban advertidos.
Sí.
Estaban advertidos.
¡"Os mato", les dije!
No tenían que haber hecho
eso y lo hicieron.
¡Lo hicieron! ¡Ellos se los buscaron!
¡Ellos solos!
¡Yo les había advertido!
¡Es verdad!
¡Pero ellos se los buscaron!
He sido yo. Yo se los advertí.
¡No tenían derecho!
¡Yo los he matado!
¡Yo les hice el maleficio
de la muerte! ¡De la muerte!
Hey vosotros. Venid acá.
Yo hice
3 figuras con cera
y luego las pinté de negro.
Porque es el color de la muerte.
las cogí y las atravesé de parte
a parte con agujas.
Eso es preciso hacerlo.
3 veces. Mientras se pronuncian
en voz alta las palabras...
...necesarias para invocar a los diablos.
3 diablos entran así en el
cuerpo de una persona...
...por la boca.
Y esta se encarga de hacer todo.
¿Pero quién?
Cualquiera.
Hombre o mujer.
- ¿No habrá sido otra noche?
- No, fue el viernes...
...puede verlo en el parte de servicio.
La noche que mataron a Miguel encontré
a la bruja cerca del fuerte borbónico.
¿A qué distancia está
el Cristo de la Ciénaga?
- Bastante, más de 3 horas a pie.
- ¿Pero estás seguro de que la viste?
Y le pregunté que hacía paseando a esas
horas y ella me insultó, como siempre.
Está bien. Puede irse. Gracias.
¿Se convence usted?
El único delito que cometió
fue el haber usado unos alfileres.
Sí, sí, me doy cuenta. Sólo que yo
quería indagarla un rato, nada más.
Disculpe, pero es como la gente de acá.
Quiere un culpable a toda costa.
Yo quisiera no tener que buscar
otro culpable. -Sea más claro.
¿Y qué voy a explicar?
Es inocente. Todos sabemos que
es inocente. ¿no?
Claro, claro. Es inocente.
Pues entonces se la suelta.
Sí, eso es.
Está bien. Suéltela.
- Por la mañana.
- Sí señor.
Y ahora con nosotros...
...el monstruo sagrado de...
Ornela Pañoli.
Un delito espantoso.
Repugnante.
Algo que nos avergüenza a todos.
Si, hemos logrado construir autopistas.
Pero no erradicar la ignorancia
y la superstición.
Hay que encontrar al culpable.
Y en cuanto antes.
Sí señor.
Como no.
Arrestaremos a todo el pueblo.
¿Qué pasa ahí?
Sí te hubieras callado. Si no
hubieras hablado del encuentro.
- Perdone, pero dije la verdad. -¿La
verdad? Una mierda. Esta es la verdad.
¿Quién te rompió la muñeca?
Que malos son, ¿verdad?
- ¿Qué te pasa? ¿Perdiste la lengua?
- Señorita, es inútil.
No la entiende.
Es sordo muda. Es una niña subnormal.
¿Es subnormal?
Pero esa no es razón para que
ande por ahí con una muñeca sin cabeza.
Tiene que haber una juguetería
en este pueblo.
Sí, pruebe en la papelería. Creo
que allí venden juguetes.
Bien, entonces vamos
corriendo a comprar uno.
- ¿Estás contenta?
- Hey.
- Ya voy, ya voy
- Señorita.
- Basta de tanto señorita y tanto usted.
Yo me llamo Patricia.
Bueno, yo me llamo Andrea.
Encantada.
- Hey, ¿vienes o no?
- Espera un momento.
- Bueno, adiós.
- Adiós.
Y ahora vamos a comprar
una muñeca preciosa.
Ven, no tengas miedo.
¿No quieres una muñeca?
Ven, no seas miedosa.
Ven.
Otra vez iremos.
Ya volverán ellas.
Sí, vaya uno a saber cuando.
¿Y si me gasté la plata?
Esas putas sin dinero no
te dejan ni mirar.
Cuidado.
¿No ves? ¿Por qué crees que
hay tantos policías?
Ese que mata a los niños aún
está suelto. Será mejor volver.
A molestar. A eso mandan a los polis.
La bruja está enterrada.
No nos puede hacer daño.
Venga, vamos.
Yo tengo el dinero.
Y si esas van con el Barra que es tontoy con
los otros, piensa que estas son jóvenes.
¿Pero qué haces?
- Yo me voy. Tengo miedo.
- De las mujeres tienes miedo.
- Anda a jugar a la casita que
es lo que te gusta. -Eso no es verdad.
- Sí es verdad.
- No es verdad.
Vete con tu mamá. Yo me voy igual.
- Mayo, Mayo, ven aquí.
- Bah, cállate. Vete a cagar.
Cuidado que viene.
Vamos, tira ya.
Pásala aquí.
Que la pases.
- ¿Por qué no estás jugando?
- No tengo ganas.
- Tiene miedo por Mayo.
- Espera un momento.
¿Qué ha hecho Mayo?
Le dije que no fuera allí.
Se lo dije.
- ¿Pero que ha hecho?
- Se fue solo a la casa embrujada.
- ¿Sólo?
Don Alberto, ya encontrará
allí compañía porque...
- Porque allí van mujeres.
¿Cómo?
Que van mujeres.
Pero aún son pequeños.
¿Y ya lo hicieron? No es posible.
Nosotros no. Es Mayo quien fue.
Yo le dije que era peligroso. Que podía
encontrar al asesino. Se lo juro.
Le dije, si te encuentra solo en
mitad del campo, te mata.
Pero él me dijo:
"La bruja ha muerto"
¿La bruja?
¿Pero cómo se puede ser tan ignorante?
Este es resultado.
Mario ya no tiene miedo de ir solo
porque la bruja ha muerto.
Nadie es capaz de matar con magia.
Nadie, ¿no lo entiendes?
Sí, lo sé. Por eso le dije que el
asesino aún está suelto.
- Sí es cierto
- Sí es cierto.
Dios, que inconsciente.
Quédense y sea buenos. ¿De acuerdo?
Espérenme aquí.
- ¿Por qué lo mandaste al frente?
- Si no se lo decía, reventaba.
- Hola, ¿sabes cambiar una rueda?
- Si me da el gato.
Te doy además, mil pesos. ¿Ok?
¿Qué prefieres? ¿El dinero o un beso?
Mire, esta vez más que un hematoma
es una auténtica herida.
Sí, fue un golpe muy fuerte.
Pero, verá que la autopsia dirá que el
golpe no fue mortal y que murió por asfixia.
Sí, como el primero.
Como el hijo de Locacio.
Con la diferencia de que
a este lo han ahogado.
Fue mucho más fácil.
Lo encontró el párroco.
Pasaba por la carretera y lo vio.
Allí está.
Era un niño del pueblo.
Ud. lo conocía bien padre.
- ¿Le interrogamos?
- No, no es el momento.
Si por lo menos los periodistas
lo dejaran en paz.
Capitán.
Perdone, pero esta vez no le
echarán la culpa a la bruja.
No crea. No es sentimiento de
culpa lo que ve en sus caras.
Lo único que hay cierto es que
el pueblo tiene miedo otra vez.
Hola.
Hola, premio Pulitzer.
- No, soy un periodista vulgar. -Claro si
fueras premio Pulitzer no estarías aquí.
Veo que también te interesan
estos temas.
Sí, me interesan mucho.
- ¿Quieres beber algo?
- No, gracias. Ya me voy.
¿Entonces a que viniste?
A traerte el encendedor.
No tiene iniciales.
¿Cómo sabes que es mío?
Sólo tú puedes tener tanto
lujo en este pueblo.
Sí, tienes razón.
Cuestan una fortuna.
Bien, menos mal que
no me lo han robado.
¿No te viste tentado de guardártelo?
Bueno, estuve tentado...
Pero de entregárselo a la policía.
¿Por?
Porque lo he encontrado
bastante lejos.
¿Bastante lejos de donde?
¿No saben que han matado a otro chico?
¿A otro? No, no lo sabía.
- ¿Pero cuándo?
- Ya.
Con que no lo sabías, ¿eh?
No, no lo sabía.
¡Basta ya! ¿Cómo iba a saberlo? Es la
primera persona que veo en toda la tarde.
¿Dónde estuviste hasta ahora?
Eso a ti no te importa.
Díme, hijo de puta,
no pensarás que yo...
En 3 horas a una media de 160Km por hora
ha recorrido más de 500Km.
¿Dando un paseo por la autopista?
Sí, dando un paseo, como una imbécil.
- ¿Acaso está prohibido?
Sí, en cierto modo...
...por la gasolina.
A esa velocidad, su coche gasta
1 litro cada 4 km.
Por lo tanto, debe haber necesitado
más de 100 litros.
Mi coche tiene dos depósitos.
Sí, de 40 litros cada uno.
Lo que da un total de 80.
No, eso no cierra.
Ambos sabemos que se detuvo
a cargar gasolina.
De acuerdo, lo hice.
¿Y porqué lo negaba?
Porque...
Porque no me detuve
solo a echar gasolina.
Hice una llamada. Sabía que
ese muchacho la esperaba.
¿Y eso?
Hice una llamada de un camping.
Habían allí dos extranjeros
que tenían hierba.
¿Droga?
Marihuana.
- Y yo no quería involucrarlos.
- ¿Qué relación tiene con el tío Francesco?
¿Qué está insinuando?
Yo no tengo ninguna relación con él.
¿Quiere decir que nunca fue a su casa?
- No nunca.
- Y si le dijese que la vi.
¿Qué respondería?
Bueno, sí. He ido 2 o 3 veces.
A mí me divierten todas esas cosas
relacionadas con la magia negra.
¿Pero qué hice de malo?
¡Estoy harta de este pueblo!
Les puedo decir que me lo
conozco de memoria.
Y yo, con la gente de aquí,
no sé de que hablar.
No nos entendemos.
El Tío Francesco será un truhán
pero a mí me divierte.
¿Y dice que el camping ese
está en Alperonero?
Sí, en Alperonero.
Eso no tiene nada que ver
con Puño Cussio.
Sí, Puño Cussio. Resumiendo.
¿Qué quiere usted de mí?
De momento nada.
No se vaya sin avisarnos.
Según vos, tendría que haberles
comentado sobre la avería.
Vaya estupidez.
Si lo llegaba a decir,
ya estaría en la cárcel.
Al encendedor lo he tirado al retrete.
Me importa un cuerno que sea de oro.
Yo creo que estás un poco loca.
O sea, primero tiras el encendedor
y luego me cuentas lo del chico.
Pero con alguien tengo que hablar.
Y vos sos el único ser civilizado de acá.
Muy amable.
Las de vueltas que he dado
intentando comprender los hechos.
Mira esto.
Fíjate de lo que son capaces
estos aldeanos hipócritas.
Me hacen reír sus lágrimas de cocodrilo.
Llevan flores al sitio donde está el niño
y el que lo mató fue uno de ellos.
Y vos encima les das cuerda.
- Hey, ¿sabes algo?
- Qué.
Esta parece la cabeza del
patito que le regalé a pequeña.
Ah, si macabro. La puse
allí a propósito.
¿Pero no ibas a comprarle una muñeca?
Sí, pero eran todas feas.
Sólo se salvaba ese patito.
- ¿Dónde encontraste esa cabeza?
- En el suelo.
Pero porqué solo la cabeza.
- Andrea. -Sí.
- Por aquí tampoco hay nada.
Bueno, sigue buscando.
¿Dónde encontraste la
cabeza del patito?
Casi donde estás ahora.
Un poco más allá.
Tiene que aparecer.
Es inútil.
No te desanimes.
Puede habérsela llevado
algún niño o un perro.
Ya la encontré.
¿Y ahora?
Ahora lo que te he dicho.
¿Ves? La casa del párroco.
Aquella, la de la esquina.
Malvina salió esa noche y vio
como estrangulaban a Tonino.
Por eso le arrancó la cabeza a la
muñeca.Quería hacer lo mismo.
Sólo que apretó demasiado.
O sea, hizo lo mismo que vio hacer.
Y aquello le causó gran impresión.
Un acto de imitación. Puede ser.
Es más que probable.
Los niños hacen esas cosas.
Y Malvina, bueno, ya conocen
la condición de su mente.
Padre, si la pequeña vio al asesino,
¿Será capaz de reconocerlo?
Si lo ha visto bien, ¿por qué no?
¿Pero como hacer eso?
Recuerden que es muda...
No es deficiente mental.
Sólo es retrasada. Con sus 6 años
razona como una de 3.
Pero, interrogándole adecuadamente,
podríamos ver si ha visto algo.
- ¿Quiere fumar?
- No.
Claro que será preciso mucha
paciencia y mucha dulzura.
¿Se imagina la dulzura que va
a usar la policía?
Padre, tenemos que hacerlo nosotros.
Mi hijo se olvida del algo importante.
De noche siempre cerramos la puerta.
Y no es por los ladrones.
Sino por Malvina.
Con ella nunca se sabe. Le puede
dar querer salir de casa.
- Sabes el cuidado que tengo con ella.
- Sí madre, lo sé.
Pero esto daría al traste con todo, ¿no?
Señora, tenga esos caramelos
para Malvina.
La puerta se cierra de noche. Por eso
Malvina no salió ni vio nada.
Y arrancó las cabezas al intentar girarlas.
Puedes publicar todas estas bobadas.
Aquella noche, la puerta estaba abierta.
La dejó abierta la madre cuando salió.
No me digas. ¿Y adónde crees que
iba a esas horas?
A matar a Tonino.
¿Cómo se te ocurren tantas pavadas?
Te voy a contar algo
que sabe todo el mundo.
El marido de doña Urelia
se suicidó.
Se dice que por culpa de su mujer.
Una cosa es indudable.
Ella lo atormentaba con sus
celos morbosos e insensatos.
Le hizo la vida imposible.
Pero, ¿qué tiene que ver?
¿No te das cuenta?
Los niños quieren mucho a Don Alberto.
Y le roban parte del afecto de su hijo.
Los celos exasperados
pueden llevar al delito.
El wisky se te subió a la cabeza.
¿Sí?
Ah, dígame.
No, aquí no.
¿Por? ¿Le había dicho que...
No, pero podría habérsela llevado
para agradecerle sus gentilezas.
- El patito, los caramelos.
- Bobadas.
Si viene aquí le aviso.
No, no. Por favor.
No hay de qué.
¿Quién era?
Don Alberto.
No encuentra ni a su madre
ni a Malvina.
No saben donde pueden haber ido.
- ¿La conoce?
- Sí, pero no la vi.
Gracias. Vamos.
Ha sido un error. Debimos haber
acudido a la policía.
Ah, sí estupendo. Con lo que piensan
de mí me hubieran arrestado.
Si esa mujer la mata será
nuestra culpa.
Pero, ¿Por qué tuvimos que
hablar delante de ella?
Nosotros le sugerimos y ella
decidió cerrarle la boca.
- Pobrecita niña.
- Para un momento.
¿Ha visto a la madre del cura?
- Sí, y con la sordo muda. Iba para
la montaña. -Gracias.
¿Crees que una madre es capaz
de matar a su propia hija?
Si está loca sí.
Prepárate para otro funeral
con órgano y coro.
Cállate, no me gustan esas bromas.
Cómo se ve que no tienes hijos.
- ¿Y tú tienes?
- Sí, dos chicos.
Vaya, estás casado.
¡Que pena!
- ¡No Alberto!
- ¡Madre, por favor!
¡Dame la niña!
Espera.
¡Alberto!
¡No, por favor!
¡Alberto! ¡Escúchame!
¡Alberto!
¿Pero qué pasa?
Salve a la niña. Mi hijo está loco.
La matará.
Madre, ahora Malvina irá al paraíso.
Al paraíso, con los ángeles.
No lo hago por mí. Sino por ellos.
No puedo permitir que me detengan.
Los quiero con amor de hermano.
Y no voy a abandonar a mis hermanos.
Don Alberto.
La ha encontrado. ¿Eh?
Bien.
Pero debe estar muy cansado.
Sí, déme a la niña.
Yo puedo bajarla al pueblo.
¿Quiere?
Démela.
Ven aquí.
Sé buena. Sé buena.
¡Maldito! ¡Maldito!
Porque allí van mujeres.
Crecen. Sienten el estímulo
de la carne.
Caen en brazos del pecado.
Es preciso impedirlo.
Estos son pecados que Dios
perdonaría fácilmente.
¿Pero mañana?
¿Qué actos cometerán?
¿Qué culpas no confesarán?
Entonces sí,
estarán muertos para siempre.
Amo a todos ellos
Como si fueran mis hermanos.
Yo te absuelvo. En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Amén.
Traducido & Sincronizado
Gambit Entertainment Ltd.