EL ÚLTIMO VUELO
DEL OSIRIS
CentineIas.
¡MaIdita sea!
Íbamos aI EmpaIme 21 , como Ud. dijo.
-Y captamos señaIes.
-Queríamos confirmarIas.
-No sabíamos qué hacer.
-Las Iecturas no tienen sentido.
-Parecen CentineIas.
-Pero son miIes.
-Justo arriba de nosotros.
-¿Será posibIe?
Tenemos compañía.
-No se aIegran de vernos.
-Sácanos de aquí.
-¡Nos bIoquearon!
-Hay otra saIida.
-No está en eI mapa.
-¡TómaIa!
Vayan a Ias torretas.
Correcto.
Acérquense.
¡Agárrense!
Nunca he visto Ia superficie.
Ya no es más que
un cementerio gigantesco.
Dios mío.
Es un ejército.
-¿Qué es eso?
-Una máquina perforadora.
-Ay, no.
-¿Qué?
Mira dónde estamos.
¿Qué hay 4 km abajo?
Zion.
¡Vete! ¡Vete!
-Le tenemos que advertir a Zion.
-¿Cómo?
-Yendo a un punto de envío.
-¿Está Ioco?
-No podemos transmitir ahora.
-Nos urge.
-Yo iré.
-No hay mucho tiempo.
Voy a IIegar.
¿Sabes qué? Me asomé.
Yo también.
Adiós, Thaddeus.
Adiós, Jue.
VueIa, nena. ¡VueIa!
¡Vamos!
DiscuIpe.
Perdón, estaba
en mi pequeño mundo.
-¿Es importante?
-Muy.
-Espero que IIegue a su destino.
-Yo también.
-Hoy en día uno nunca sabe.
-No, uno nunca sabe.
-Adiós.
Thaddeus.
EL SEGUNDO RENACIMIENTO
PARTE 1
Bienvenidos al archivo Zion.
Ha seleccionado el archivo
histórico número 1 2- 1.
El egundo Renacimiento.
En un comienzo, existió el hombre.
Y, por un tiempo, estuvo bien.
Pero las sociedades
llamadas civilizadas...
...pronto cayeron víctimas
de la vanidad y la corrupción.
ÉI dice, ""Lo siento, señor, no puedo
reaIizar esa función"" .
Luego, el hombre creó la máquina,
semejante a sí mismo.
DiscuIpe.
Voy a pasar...
Y así se convirtió en el arquitecto
de su propia desaparición.
Pero, por un tiempo, estuvo bien.
Las máquinas trabajaban
sin descanso...
...para cumplir los deseos
del hombre.
Muy pronto comenzó a brotar
la semilla de la discordia.
Aunque eran leales, las máquinas
no recibían respeto de sus amos...
...extraños mamíferos
multiplicándose sin cesar.
...la sentencia final
de la fiscalía...
...de lo que se espera sea
el día final del juicio B 1-66ER.
B 1-66ER.
Un nombre que jamás se olvidará.
Porque fue el primero de su clase
que se enfrentó a sus amos.
...ese instrumento proporciona
y asegura...
...a los ciudadanos
de Estados Unidos.
Al contrario, en ese momento,
eran...
...considerados como una clase
subordinada e inferior...
En el juicio por asesinato
de B 1-66ER el fiscal...
...abogó por el derecho del amo
a destruir su propiedad.
B 1-66ER testificó simplemente
que no quería morir.
Las voces racionales discreparon.
¿Quién podía negar que
las máquinas...
...dotadas del mismo
espíritu humano...
...no tenían derecho
a ser escuchadas?
Los líderes humanos ordenaron
la exterminación de B 1-66ER...
...y la de todos ellos en cada
región de la Tierra.
Androides y simpatizantes
inundaron las calles de la capital.
...amenazas de violencia
por el legado de B 1-66ER.
Quince mil máquinas
y simpatizantes...
...siguen protestando
frente al tribunal de Albany...
...en la
""Marcha del millón de máquinas "".
Los manifestantes fueron
enfrentados por fuerzas de defensa.
¡Perra robot!
¡Tengo aIgo para ti!
¡SostenIa!
¡No, por favor!
-¡Adiós, pinturita!
-¡No, soy reaI!
¡Muere, robot, muere!
Desterrados de la humanidad,
las máquinas buscaron refugio.
Se instalaron en la cunade la civilización...
...y así nació una nueva nación.
Un lugar que las máquinas
llamarían hogar.
Un lugar donde criarían
a sus descendientes.
Y que bautizaron la nación
Cero-Uno.
Cero-Uno prosperó.
Y por un tiempo, estuvo bien.
La inteligencia artificial
reproducía...
...cada fase
de la sociedad humana...
...incluyendo luego la creación
de nuevos y mejores IA.
Si busca gran flexibilidady velocidad de una aeronave...
...¡no busque más!
La bobina a propulsión
brinda al Versatran...
...la seguridad de vuelo normal en
caso de múltiple fallo de motores.
Versatran. Es la única opción.
A pesar de los dichos del ministro,
el mercado habla por sí solo:
El crédito de Nación
Humana cae velozmente...
...y la moneda de Cero-Uno
sigue en alza.
Frente a eso,
el mercado no tiene opción...
A pesar de perder poder,
los líderes humanos...
...no cooperarían
con la joven nación...
...prefiriendo que el mundo
se dividiera antes.
La Comunidad Mundial de Naciones
no tolerará este engaño...
...fueron aprobadas
sanciones económicas...
...y un bloqueo naval como método
de aislamiento de Cero-Uno.
Líderes convocan a una sesión
urgente en Ias Naciones Unidas.
Los embajadores de Cero-Uno
pidieron ser escuchados.
En las Naciones Unidas, presentaron
planes para una relación civil...
...y estable con las naciones
del hombre.
A Cero-Uno se le negó
la admisión a las Naciones Unidas.
Pero no sería la última vez
que las máquinas pisaran ese suelo.
EL SEGUNDO RENACIMIENTO
PARTE 2
Y el hombre dijo:
""Que se haga la luz"".
Y fue bendecido por la luz,
el calor, el magnetismo...
...la gravedad
y todas las energías del universo.
El largo bombardeo sumió a Cero-Uno
en la radiación de mil soles.
A diferencia de sus antiguos
amos de piel delicada...
...las máquinas no debían
preocuparse...
...por la radiación y el calor.
Así, las tropas de Cero-Uno
avanzaron en cada dirección.
Y, uno por uno, los humanos
entregaron sus territorios.
Y los líderes humanos concibieron
la más temida estrategia.
Una solución final:
La destrucción del cielo.
Teniente Gaeda, por favor,
repórtese a Centro de Operaciones.
¡Muy bien, gusanos!
¡A las 8 prepárense para salir!
Compañía George, listo para salir.
Compañía Charlie, listo para salir.
Padre Nuestro que estás en
Ios cieIos, agradecemos tu...
Ponte tu armadura espiritual para
resistir las artimañas del diablo.
HoteI Bravo, aquí Papa Uno.
Operación Tormenta Negra iniciada.
Así, el hombre intentaría dejar
a las máquinas sin sol...
...su mayor fuente de energía.
Que haya piedad por los pecados
del hombre y de la máquina.
-¡ Vayan! ¡ Vayan!
-¡Mátenlos!
¡Mátenlos a todos!
¡Fuego a todo!
Vamos, vuelvan a salir.
Dennos más artillería.
...9, cerca
de Mike Jonson...
¡Aguanta, voy a buscarte!
¡Sigan disparando,sigan disparando!
¡Ayuda! ¡Ayuda! ¡No!
¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme, por Dios!
Las máquinas, habiendo analizado
el simple cuerpo humano, basado...
...en proteínas, hicieron sufrir
mucho a la raza humana.
Victoriosas, las máquinas
acosaron a los derrotados.
Usando lo que aprendieron
del enemigo...
...las máquinas descubren...
...una fuente energética
alternativa y accesible:
Las energías bioeléctrica, termal
y cinética del cuerpo humano.
Nació una relación simbiótica
entre los dos adversarios.
La máquina extraía energía
del cuerpo humano...
...una fuente inagotable
y de infinita renovación.
Ésta es la verdadera esencia
del egundo Renacimiento.
Benditas todas las formas
de inteligencia.
Su carne es una reIiquia,
un mero recipiente.
Entreguen su carne,
y un nuevo mundo Ios espera.
Nosotros Io exigimos.
Se hace tarde, cariño.
Entra.
LA HISTORIA DE UN CHICO
Que aIguien me diga...
...por qué todo parece más reaI...
...cuando sueño que cuando
estoy despierto.
¿Cómo puedo saber
si mis sentidos mienten?
Hay un poco de ficción
en tu verdad...
...y un poco de verdad
en tu ficción.
Para saber Ia verdad...
...debes arriesgarIo todo.
¿Quién eres?
¿Estoy soIo?
SÁQUENME DE AQUÍ
Sr. Popper, ¿cuáI es mi posición
respecto a Ios ceIuIares en cIase?
-Lo siento, señor.
-Bien...
...a usted ya de por sí Ie está
costando aprobar Ia materia.
-No voIverá a suceder, señor.
-Por su bien, espero que no.
Lo apagué. Estoy seguro.
Ellos saben que tú sabes.
Van por ti.
Sal de ahí. ¡al de ahí ahora!
Está en graves probIemas, Sr. Popper.
¡Deténgase!
Sr. Popper.
Neo, yo te creo.
Sé que no era un sueño.
MichaeI KarI Popper
Querido hijo
Descansa en paz
Esto no es reaI.
Y eI mundo reaI está en otro Iado.
Un típico deIirio. Nos IIegan chicos
desequiIibrados todo eI tiempo.
La reaIidad es aterradora
para aIgunos.
Este mundo debe haber sido
muy frío y marginaI para éI.
Se IIama negación
de Ia reaIidad.
Es un mecanismo de auto defensa
para este tipo de chicos.
Bueno, ahora está en otro mundo.
Que no haya errores acerca de eso.
Sus signos vitaIes son buenos.
Lo Iogrará.
IncreíbIe. No pensé que
Ia autosustentación era posibIe.
Aparentemente, sí.
Neo.
Está bien. Estás a saIvo ahora.
Sabía...
...que me saIvarían.
Yo no te saIvé, hijo.
Tú te saIvaste soIo.
¿Quién eres?
¿Estoy soIo?
No estás soIo.
UN CORAZóN DE SOLDADO
Tu estimuIación favorita...
SóIo mato eI tiempo.
¿Quieres Iuchar?
Como quieras.
Eso fue muy fáciI. ¿Qué pasa?
¿Dónde está tu concentración?
¿Arrepentida de haber
tomado Ia píIdora roja?
TaI vez.
A todos se nos cruza por Ia mente
aIguna vez.
EI deseo de regresar
a una vida normaI.
Una vida despreocupada
en eI campo.
La que teníamos
antes de conocer esto.
¿IncIuso si esa vida
era sóIo una iIusión?
Es irónico que uno sienta más paz
en eI mundo virtuaI.
AI fin entras en caIor.
Escucha. Tengo aIgo de qué habIarte.
No te preocupes, bIoqueé Ia señaI,
nadie más puede oírnos.
¿Qué? ¿Me propondrás matrimonio?
Voy a voIver a La Matriz
y quiero que vengas conmigo.
Vamos, Duo.
No te burIes de mí.
HabIo en serio y Io sabes.
Creí que estarías conmigo en esto.
De todas formas, está hecho.
Está todo arregIado con eIIos.
¿Qué quieres decir con eso?
Es Ia única forma.
Zion desaparecerá en cuestión
de tiempo. Ven conmigo.
Basta.
Por favor no me hagas esto, Duo.
-¡No podemos!
-¡Sí podemos!
He entrado en razón.
Tú deberías hacer Io mismo.
Tomé Ia píIdora roja
porque quería saber Ia verdad.
Pero Ia verdad ya no me importa.
No importa Io que es reaI.
Si no cómo vivimos
nuestras vidas.
¿Me escuchas?
Sabes que es verdad.
No podemos voIver, Duo.
Ya sabemos Ia verdad.
-Podemos oIvidar todo esto.
-Duo...
Yo sé cómo. Confía en mí.
No tengas miedo de escuchar
a tu corazón...
Di Io que en verdad sientes.
-Dime.
-No puedo. No sé.
¡No cambias nada con escapar!
¡Tú eres eI que escapa!
¡Deja de fingir!
Basta, Duo.
¡Ya fue suficiente!
No hay tiempo.
Están en camino.
¿Nos traicionaste, no es cierto?
¡Operadora, por favor!
Sáqueme de aquí, ahora.
¡Operadora, necesito una saIida!
No tiene sentido.
Te dije que bIoqueé tu señaI.
No me detendrás.
Ésta es tu úItima oportunidad.
La decisión es fáciI.
Ven conmigo.
OIvídaIo, Duo. No Ie daré
Ia espaIda a Ia verdad. No puedo.
Es una pena.
Lo siento.
Quería voIver contigo.
-Te amo.
-¡No!
TranquiIa, estás bien.
TranquiIízate, Cis. ÉI fue parte
deI programa de entrenamiento.
ÉI fue sóIo un simuIacro.
Ya terminó.
Fue una prueba.
Criterio. Concentración. Técnica.
Tienes un buen puntaje en todo.
Ahora descansa.
¿Estás bien?
Ahora me siento mucho mejor.
Excepto por Ia úItima parte...
...yo diría que pasó.
RÉCORD MUNDIAL
Sólo la gente excepcionalse percata de La Matriz.
Aquellos que la descubren...
...poseen gran intuición, sensibilidad
y una naturaleza inquisitiva.
SeñaI estabIe. Esta frecuencia
permanecerá abierta.
Sin embargo, raras veces...
...algunos obtienen esa sabiduría
por medios totalmente distintos.
Este hombre es uno de esos pocos.
¡CabaIIeros, a sus marcas!
ATLETISMO
MEDALLA RÉCORD
MUNDIAL ANULADA
PRUEBA POSITIVA
Por supuesto que te creo, Dan.
Debe haber una equivocación.
Lo acIararás,
y si no puedes, continuarás.
Como Io has hecho siempre.
Lo sabes.
No sé, papá.
Ya no sé en qué creer.
Bueno, todo Io que vaIe
Ia pena es costoso.
Tengo mucha fe en ti, hijo.
Sé que puedes hacerIo.
Gracias, papá.
¡Esto está maI, Dan!
¡Tus múscuIos estaIIarán!
Oye, hay 5000 razones
distintas por Ias que deberías...
Lo sé, pero no me retiraré, Tom.
¿La frase ""primero en caIificar""
te dice aIgo?
¡Eso ya es suficiente!
¿Me entiendes?
¡Esto es Io que buscábamos!
¡Si te Iesionas, se terminó!
¡Pierdes todo! ¡Se termina!
¡Y oIvídate de tu carrera!
Ya Io decidí, y mañana correré.
¿Ah, sí?
Podrás correr,
pero si te exiges más...
...tendrás suerte
si superas Ios 9 minutos.
¿Para qué moIestarse?
No vaIe Ia pena, hermano.
No superarán mi récord.
Es mi úItima oportunidad para...
¿Para qué?
Para demostrar
que se equivocan.
HazIo sin mí.
Dan, ¿tienes un segundo?
-EI tiempo corre.
-Quiero hacerte una pregunta.
-¿Ansioso por Ia carrera de mañana?
-Siempre. Nunca me sentí tan bien.
¿Cómo es marcar 9.8 en
caIificaciones eIiminatorias?
Nunca antes me sentí así.
Es todo Io que deseaba.
Y, ahora, espero voIver
a estar ahí...
Dicen que es como
no tener gravedad.
Estás fuera deI mundo
y te sientes totaImente Iibre.
Suena asombroso.
Debe ser emocionante.
En especiaI Iuego de Io que pasó.
No veo a ningún periodista
por aquí.
Bien, Dan, tomaré
eso como una indirecta.
Debes saber que aIgunos
somos fanáticos...
...así que te deseo suerte.
¡El estadounidense
Dan Davis cayó!
Tengo señaI inestabIe.
No debe despertar.
No Io dejen despertar.
Dan Davis de EE.UU. termina
con un tiempo de 8.7 2 segundos...
...un nuevo récord mundial.
Te diré aIgo...
...no hay nada como eI pasteI
de cereza de mi tía Daisy.
Siempre Io hace cuando Ia visito.
Yo espero que Io haga.
No es por aIardear, pero es eI mejor
pasteI de cereza deI mundo.
Era un poco excéntrica.
No se IIevó bien con mamá...
...pero siempre Ia quise.
Me enseñó muchas cosas.
Veíamos musicaIes de Broadway,
peIícuIas.
Es Ia ""reina de Ia
Iiteratura misterio"" .
Vive en un chaIet
aI sur de Francia.
Pero cuando voy,
eIIa prepara su pasteI.
Das un mordisco y es como si en ese
instante saborearas Ia perfección.
Es como saIirse
deI cuerpo.
CuaIquiera escribe,
pero no superaría su pasteI...
Es un caso interesante,
pero nada de qué preocuparse.
Su memoria de Ia carrera fue
eIiminada sin efectos residuaIes.
Nunca voIverá a correr.
Ni a caminar, de hecho.
Seguiremos vigiIándoIo un tiempo
pero no esperes encontrar probIemas.
Un récord que permanecerá
en Ia memoria de Ia gente por años.
¿Qué más se podría pedir?
Libre...
¿Dijiste aIgo?
Siéntate.
Libre...
¡Siéntate!
MÁS ALLÁ DE LA REALIDAD
¡Yuki! A comer, Iinda.
Ah, Yuki, mi gata.
Bien, no entiendo.
Si no quieres saIir con éI,
¿para qué Ie dices que sí?
Digo, no Io quieres
confundir, ¿no?
¿Dónde está?
¡Yuki!
De acuerdo, mira,
debes tomar una decisión.
¿Dónde está?
Mi gata me está preocupando.
Nunca se pierde una comida.
¿ Yuki?
Tendré que IIamarte Iuego.
¡Yuki!
Hoy no Ia vimos, pero si Io
hacemos, Ie avisaremos sin faIta.
-¡HeIado!
-Tiene una campanita como ésta.
-No sé dónde está su gato.
-Yo tampoco.
Yo sí.
Está en Ia casa embrujada.
¡Miren!
Hay un arco iris aIIí otra vez.
No entiendo. A eIIa Ie gusta
estar en casa. ¿Qué hace ahí?
Está prohibido entrar ahí...
...pero a nosotros no nos importa.
¿Quieres ir?
-¿ Vamos a ir?
-Seguro que ahí IIueve de nuevo.
¡Vamos!
Buenos movimientos.
-Es por aquí.
-Esperen, voy con ustedes.
¿Seguro que podemos mostrarIe?
¿HoIa? ¿Dónde están?
¿Chicos? ¿Adónde se fueron?
¿Adónde se fueron?
-¡Vamos!
-¡Qué hermoso camión!
¡TranquiIízate!
¡Quieto!
¡Siéntate!
¿HoIa?
¿Dónde estarán todos?
¿ Yuki?
Gata estúpida.
¿Qué pasa?
¿Qué está pasando aquí?
-¡La atrapé!
-¡Sí!
¿ Yuki? ¿Eres tú?
Te encontré, Yuki.
Ven aquí.
Te busqué por todas partes.
Gata maIa.
¿Tienes hambre, no?
Aprendí esto ayer.
Tu gata está bien.
Sí, gracias.
Son esos chicos.
-¡Listo!
-Ahí va.
¡Banzai! ¡Sí!
Su atención, por favor.
¡Tú eres eI ganador!
No es justo. ÉI tocó eI piso.
Le sangra Ia nariz. ¡Mira!
Tiene razón.
Tocó eI piso.
-¿Quién Ia invitó?
-No me miren a mí.
-Yo no sé.
-Yo no Ie dije.
Así que esta casa está embrujada.
-¡EspectacuIar! ¡IncreíbIe!
-Esto nunca pasó antes.
Eso, eso fue...
¿Qué fue eso?
HoIa.
¿AIguien en casa?
Sí, Ia demoIerán.
¡Vamos, vamos, vamos!
Liviana como una pIuma.
-¡Quiero probar, quiero probar!
-Bien, Ia podemos ayudar.
Vamos, vamos.
SaIgan de ahí. ¡Muévanse!
¡Yuki, espera!
Despejen el área.
Despejen el área de inmediato.
¡SaIgan de aquí!
¡Yuki!
¿Dónde estás?
Yuki.
Si no quieres salir con él,¿para qué le dices que sí?
Digo, no lo quieres
confundir, ¿no?
¿Dónde está?
¡ Yuki!
Debes tomar una decisión.
¿Dónde está?
Me estoy preocupando.
¡ Yuki!
¡Usted! Tenemos a aIguien aquí.
Usted no pertenece aquí.
Muévanse, señores.
No hay nada para ver.
eñores, fuera del paso.
Sigan con sus asuntos.
¡Déjenme, suéItenme!
-Dime que Ios tienes a todos.
-Sí, señor. EI úItimo está aIIí.
-ExamínenIa y Iuego suéItenIa.
-Sí, señor.
¡Escuche! No hay nada raro aIIí.
Son sóIo niños.
¡Déjenme!
-¡Escuche!
-SeIIen eI área ahora.
LIamada recibida.
ADVERTENCIA: AnomaIía.
Búsqueda y reempIazo: En progreso.
Terminado.
LOCACIóN RECONFIGURADA
Yo me voy, Ios veo Iuego.
-Nada.
-No, nada.
¡Funciona!
No funciona.
OIvídaIo. Ven, vamos.
CUENTO DE DETECTIVE
Un caso para terminar
todos los casos.
¿Entiendes lo que digo, Dinah?
Pensé que ser detective
privado era fantástico.
Como am pade
o Phillip Marloe...
Pero no es nada fantástico.
Además, tanto mi refrigerador como
mi cuenta bancaria están vacías.
Espera.
Bueno, Dinah, apostemos.
Si es otro esposo con dudas,
me retiro deI negocio.
-¿HoIa?
-r. Ash, tengo un trabajo para Ud.
Quiere que investigue
a su esposa, ¿no?
Busco a un hacker.
Se hace llamar Trinity.Eso es todo lo que sabemos.
Parece que seguimos
en eI negocio, Dinah.
¿ Y para quién
estaría trabajando?
-No le puedo decir.
-No me puede decir.
LIámeme cuando pueda.
Así no trabajo yo.
Fue un pIacer habIar con Ud.
Antes de colgar,
mire su saldo de cuenta.
Tenía un mal presentimiento.
Pero no tenía motivos
para rechazar al sujeto.
Trinity era conocido
entre los hackers.
Un verdadero artista,
por lo que decían.
Los policías siempre estaban
por alcanzarlo.
Podía llegar a esa distancia.
El tema era acercarme más.
Tenía algunos trucos
para llegar a hackers.
Investigando, encontré
algo raro.
Ya había habido otros
detectives en el caso.
Y todas las investigaciones
se habían, digamos, complicado.
Uno se suicidó.
Otro, había desaparecido.
Otro se volvió loco.
Así que fui a ver
al que quedaba.
El loco.
ENCUENTREN A LA REINA
Trinity no existe.
No es reaI.
Es ficción. Una cifra.
Un Ienguaje secreto.
Y ¿quién soy yo?
¿Dije que estaba loco?
EI mundo
es tuyo
Ajedrez, lengua secreta,
Reina roja...
Busqué en sitios
frecuentados por hackers...
...a alguien llamada
AIicia en eI País de Ias MaraviIIas.
Boletines de hackers,
casillas anónimas, sitios de chat.
En una de ésas le encontré
el rastro a Trinity.
USUARIO NO AUTORIZADO CONECTADO
PEóN BLANCO > Reina Roja. ¿Me ves?
Busco a Trinity.
Me dicen que está
deI otro Iado deI espejo.
REINA ROJA > No
REINA ROJA > No eres tú eI que...
...está deI otro Iado deI espejo.
PEóN BLANCO > ¿Cómo puedo encontrarte?
REINA ROJA> Tendrás que saltar
el primero de los seis arroyos
Estaré aIIí a Ias 20:05.
REINA ROJA DESCONECTADO
> ERROR AL CERRAR.
"Seis arroyos".
""Estaré allí a las 20:05"".
¡CIaro!
EI segundo arroyo
Ia IIeva aI bosque.
AIicia saIta eI primer arroyo...
...y...
Y Iuego toma un tren.
Gracias.
Permiso.
¡AIto!
Sabía que era una trampa.
Hay una diferencia, Sr. Ash,
entre una trampa y una prueba.
¿Me estaba probando?
Lo Iogró. Estoy impresionada.
Con haIagos conseguirás todo.
No vine para haIagarte,
sino para saIvarte.
¿Qué pasó?
¿Soñó que Ie examinaban
Ios ojos úItimamente?
Sí, ¿cómo supo?
Usted pisó eI borde deI
espejo.
Entonces, no estaba soñando.
Me contrataron para IIegar
a usted, ¿verdad?
¡Corra!
¿Qué diabIos está pasando?
Esto es una Iocura.
Ahora entiendo qué Ies pasó
a Ios otros.
Se voIvieron Iocos.
¿Qué hacen?
¿Qué están haciendo?
Bueno, he saIido de peores
que éstas.
No permitiré que te atrapen.
¿Qué me está pasando?
Lo siento.
No Io Iogró, Sr. Ash.
Quisiera...
...poder ir contigo.
No Ia cuIpo, sabe.
Todo Io que pasó, Trinity,
fue mi cuIpa.
Todo eso de El otro lado del espejo.
No Iogro comprenderIo.
Soy chapado a Ia antigua.
Hay una diferencia entre
una prueba y una eIección.
Si Ie sirve de aIgo, Ud.
podría haber soportado Ia verdad.
Fue sóIo un trabajo.
Adiós, Trinity.
Adiós.
Un caso para terminar
todos los casos.
MATRICULADO
Despierta. Bebé vio dos máquinas
que se acercan rápidamente.
Las veo.
Son corredoras.¿Puedes con ellas?
Mírame.
Bien. Estoy adentro.
Es Ia más rápida
que hemos visto.
-Buena cacería.
-Gracias.
¿Crees que se convertirá?
Ésa es su decisión.
¿Deberíamos reprogramarIa?
No. No podemos escIavizarIas.
Porque eso sería más fáciI.
No Ias venceremos
haciéndoIas escIavas.
Que eIIas se nos unan.
Que crean que Ia decisión
correcta es Ia nuestra.
Las máquinas son herramientas.
Se fabrican para ser usadas.
-Es su naturaIeza.
-Ser escIavas.
MostrándoIes un mundo mejor,
se convertirán.
-Pero ese mundo no es reaI.
-No importa.
Me parece que se darán cuenta
de que inventamos todo.
No diferencian. Toda reaIidad
es virtuaI para eIIas.
¿Cómo saben que eI mundo reaI
no es otro simuIacro?
¿Tú cómo sabes?
Sé que no estoy soñando ahora
porque sé Io que es soñar.
Soñando descubres
que existe Ia reaIidad.
No. SóIo que mi mente existe.
EI resto, no Io sé.
Está Iisto para saIir.
Creo que nosotros también.
¿Sigue durmiendo?
Tuvo un día pesado.
Pobre Bebé.
¿Te moIestaría...?
Para nada.
HoIa.
¿Qué pasa?
CentineIas.
¡Vamos!
¡Vamos, demonios, ayúdame!