LA NUEVA CENICIENTA II
¡Mary!
¿Cómo puedo ser artista cuando
no puedes hacer tu trabajo?
El cual, por cierto,
es traerme agua mineral.
- ¿Intentas arruinarme?
- Lo siento. No volverá a suceder.
Hay gente que mataría por este trabajo.
Gente importante.
Tráeme el agua o estás castigada.
Sal de mi vestidor.
Odio tu energía.
Es fea, triste y solitaria.
Dios mío. Muchas gracias, Mary.
Esa era la úItima botella de agua.
No, gracias a ti, Britt.
Tu mamá va a matarme.
- No es mi problema.
- Es cierto.
Me pidieron que te dijera
que retrasas la filmación.
Trabajas para nosotros,
por si Io olvidaste.
¿Cómo podría olvidarlo?
Es una historia trágica.
Su madre era una de mis bailarinas.
La verdad, quizá el eslabón débil.
Luego se murió.
Y necesitaba algo de ayuda en casa
así que me Ilevé a la mocosa.
Soy una santa, ¿saben?
Dominique, tórtola.
Escucha, estamos un poco atrasados.
Lo que necesito es
que seas un poco afectuosa...
...y agites a esa mina de oro
antes de que me muera.
No tengo idea de qué estás hablando.
¿Qué te pasa?
Somos tan buenas contigo.
Podrás vivir en el código postal 90210,
pero aún eres un cero.
Vivimos en el 90211, genio.
¡Mary, agua! ¡Ahora!
Ya voy, Dominique.
¿Es verdad?
3C, toma uno. Claqueta.
Soy yo, Dominique.
Estoy cantando mi éxito número uno,
"Esperando por ti".
No solo soy una estrella pop.
También soy un ser humano.
Y he sufrido de un vergonzoso
acné de espalda durante años.
Cuando solían filmar
mis videos musicales...
...debían eliminar digitalmente
toda mi espalda...
...y mis brazos...
...y mis piernas.
Me veía terrible y demandé a todos.
Era vergonzoso.
No desde que uso la
Crema Desvanecedora La Nena Tiene Acné.
La Nena Tiene Acné funciona
destruyendo granos...
...poros y toda la piel de alrededor.
LA NENA TIENE ACNé
Vive sin acné en la espalda.
No haré el programa
de entrevistas de esa lagartija.
No puede controlar sus manos.
No me importa si es
alguien que tiene menos de 90.
Este semestre va a estar genial.
Dime algo que no sepa.
Porque eso Io sé y Io sé todo.
- Hay ropa que lavar.
- De acuerdo.
Va a regresar por el resto del año.
¿Cuán intenso es eso?
Como la superficie del sol.
- No se atrevan a encender el televisor.
- Bien.
- Sí.
- Enciéndelo, enciéndelo.
Estoy aquí en la secundaria Beverly Glen,
donde no hay más que rumores y rumores.
Recién llegado de su cuarta gira mundial...
...el galán adolescente Joey Parker decidió
traer su triple amenaza de canto...
...baile y rompecorazones
a su hogar en Beverly Hills.
Joey, ¿puedes contarme
sobre lo que harás en el futuro?
Regresar a mis raíces, cursar
mi último año, regresar a la secundaria.
Solo intento mantenerlo real.
¿Cómo planea JP mantenerlo real?
Joey y su compañía discográfica
patrocinarán una competencia de baile...
...donde un afortunado estudiante
ganará la oportunidad...
...de bailar con JP en su siguiente video.
Así que, bailarines,
es hora de subirse al escenario.
Mary, te necesito rápido, ahora.
Olvidaste grabar mis telenovelas.
Lo siento, Dominique, voy para allá.
¿Puedes sentirlo?
- ¿Qué?
- Estoy estrangulándote a la distancia.
¡Estrangulándote!
- Hola.
- Hola. ¿Qué tal?
Tami, deberías arreglar esta cosa.
¿Cosa? No lastimes sus sentimientos
o se averiará para siempre.
Debemos respetar a La Gran Calabaza.
Eres tan extraña, Tami.
Oye, ¿crees que el cuero
combina con mi tutú?
Te ves increíble, como siempre.
Es un Tami Original.
Pensé que debía vestirme con estilo
en nuestro úItimo semestre juntas.
¿Crees que sobrevivirás
el úItimo año sin mí?
Lanzaré mi propia línea de ropa
y me haré multimillonaria.
Tú serás estrella
en la escuela de danza...
...y los fines de semana pasaré por ti en mi
jet privado e iremos de compras a París.
Acepta que eres increíble.
Tami, debo entrar a la escuela de danza
antes de aceptar que soy increíble.
CáIlate, vas a entrar.
Ni siquiera finjas pensar Io contrario.
Sí, te Io aseguro.
En serio, es mejor para tu piel.
Se Ilama la dieta de un sorbo.
Lo siento mucho, Mary.
No vi que estabas ahí parada.
Es como si fueras completamente
invisible.
Mira mi dedo completamente invisible.
- El día de brujas fue en octubre.
- ¿ Y por qué te vistes de herramienta?
Creo que quiso decir: "Tu trasero
es el mejor". Lo cual es cierto.
Dime algo que no sepa.
Dios mío. ¡Es Joey Parker!
Me encanta el drama.
Es tan dramático.
- Vámonos antes de que nos pisoteen.
- De acuerdo.
Hola.
¿Qué tal, todos?
Dios mío.
Abran paso, gente. No toquen.
Dios, muy bien, JP está aquí.
Joey, hay fiesta en mi casa
el viernes, amigo.
Estaré en tu competencia, Joey.
¿Quieres practicar en privado?
Quizá.
- Dios mío. Me agradas tanto.
- Oye, gracias.
Es asqueroso. JP, no pises eso.
No quiero que te sientas
como un pedazo de carne empaquetado.
Tus palabras, no mías.
Solo quiero que te relajes.
Y recuerda, tengo tu acné.
- Tengo acné, tienes acné, tenemos acné...
- No quiero empezar con ella.
Lo siento. Lo siento, no me fijé, y...
Oye, Joey, hace tiempo no nos besamos.
¿Estás bien?
Vaya, Natalia, hola.
¿No podías haberme Ilamado?
Estaba de gira, en Japón, ¿sabes?
Fue un año tan largo sin ti.
Escucha, Natalia...
Primero Io primero, supe que
vendrás a clase de baile.
Sálvame.
Qué bonito tutú.
Gracias.
- Creo.
- Soy Dustin.
Pero la gente me Ilama Funk.
Qué desgracia.
Belicosa, sí. Me gustan las belicosas.
Te veré después.
¿Por qué querría yo salir
con un chico Ilamado Funk?
Porque es apuesto.
¿Qué pasa contigo, Mary?
Nada. ¿Qué pasa contigo?
Este es nuestro pasillo.
- ¿O Io olvidaron, trols?
- ¿Sí? ¿Quieres un pedazo de mí?
Vamos, Tami, ni vale la pena.
¿Qué es un trol?
Oye, Natalia. Fue una tragedia
cuando Joey y tú terminaron.
Verlo debe sentirse como si
se deshicieran de ti otra vez.
Joey y yo estaremos juntos de nuevo
antes del baile Blanco y Negro.
Buenas tardes, alumnos.
Una cosa es bailar con sus pies.
Otra cosa es bailar con su corazón.
Comencemos tomando aire.
Inhalen y exhalen...
...e inhalen y exhalen.
Dios mío. ¡Es Joey Parker!
- Hola, ¿qué tal?
- Joey.
Joey, mientras viva y baile, me alegra
tanto que tengas tiempo de venir.
¿Cómo podría negarme?
Chicos y chicas, sé que todos ustedes
planean inscribirse en su competencia.
Pensé que les gustaría
aprender algunos movimientos...
...del hombre que los hizo famosos:
Joey Parker.
- Bien, ¿cómo están?
- Genial.
¿Sí? ¿Listos para
mostrarme Io que tienen?
Muy bien.
Voy a comenzar la combinación.
Les enseñaré despacio y luego
iremos más rápido, ¿de acuerdo? Síganme.
Cinco, seis, siete, ocho.
Golpe, uno, dos...
Muy bien.
Cinco, seis, obsérvenme.
Uno, dos. Tres, cuatro...
Siete y ocho. Uno, dos...
Cinco, seis y siete, y ocho.
Uno, dos.
Repitamos todo al compás, ¿listos?
Su energía está en un cinco,
necesito un diez.
Aquí vamos.
Vamos.
Bien, bien. Tienen los pasos.
Fue genial.
¿Por qué no Io hacemos de nuevo?
Lo haremos más despacio.
Para que puedan ponerle su estilo.
Y hacerlo suyo.
Empezaremos en el mismo punto.
Vamos, ¿listos?
Y cinco, seis.
Y cinco, seis, siete, ocho.
Sí.
Bien, por úItima vez.
Cinco, seis, siete, ocho.
Bien. Ahora, si pueden bailar así
en la competencia...
...nos divertiremos mucho.
¿Qué dije sobre los celulares
en la clase?
¿Dónde estás?
¿El almuerzo más importante de mi vida
y se te olvida?
Lo siento. Voy para allá.
Llegaré pronto.
No quiero excusas en voz baja.
Quiero bocadillos de cangrejo
en una bandeja.
¿Hola?
Debo hacer bocadillos de cangrejo.
Entonces sabes quién viene.
El que te gusta: Joey Parker.
No me gusta Joey Parker.
¿Ah, no? ¿Entonces qué es esto?
Hola, soy Mary y me gustaría enviar este
video a Joey Parker porque es genial.
¿Qué es esto? Una acosadora rara...
...enamorada de Joey.
- Dilo.
¿Revisaste mis cosas?
No, observa. Se pone mejor.
Te amo tanto, Joey.
Y eres completamente adorable.
Esto es para ti.
La princesa tonta.
Trol. Es un trol.
No es nuestra única copia.
Maldición, dame tu Vera Wang.
Dame tu Jimmy Choo.
- No, ¿en serio?
- Lo dije primero.
- CáIlate.
- Basta.
- Se acabó.
- ¡Mamá!
Come otro bocadillo, Rod.
Mamá, tiene hambre.
Han pasado 40 minutos.
Me pidieron que viniera, estoy aquí.
- Pero en cinco minutos me iré.
- Te apoyo, JP.
Joey, sé que Dominique
y tú han tenido sus diferencias...
...pero no menciones la vez
que te faltó el respeto en TRL.
Ella dice que no fue intencionado.
¿Cómo Ilamas a alguien sobrevalorado y
no intencionado? Eso es falta de respeto.
Joey, hacer un dúo con Dominique
significa alcanzar su audiencia.
Como papá y yo.
Y si hacer un dúo significa que mamá...
- La familia puede tener otra casa, bueno...
- Mamá, tienes una casa.
¿De acuerdo?
Nadie ha comprado un CD de Dominique
en años. Ella no es genial.
Creo que sí es genial.
Gracias. Exactamente.
Hola.
Mira toda esta hermosa gente.
Lamento tenerlos esperando.
Pero me tomó 20 minutos
bajar la escalera.
Valió la pena, ¿no Io creen?
Hola, Rod.
Evie. No, no, no.
- El joven que no conozco.
- Soy...
Vaya, qué vestido.
¿Sí?
Lo usaré en mi siguiente video.
Es un dúo, algo genial.
Hola, Grammy.
Suficiente sobre mí, por ahora.
Déjame ayudarte.
- Sí.
- Gracias.
Escucha, Dominique...
...no haré el dúo contigo, ¿de acuerdo?
No, escucha Io que tiene que decir.
- CáIlate, Rod.
- O no.
Tragos, necesitamos tragos. ¿Mary?
Gracias, pero no bebo.
- Dios mío.
- Lo siento. Gracias.
Claro que no, querido, pero yo sí.
- Bien.
- Yo sí.
- Joey.
- Le traeré uno.
¿Invitaste a alguien
al baile Blanco y Negro?
Tienes cangrejo en tus dientes, Britt.
- En verdad deberías Ilevarme al baile.
- Sí.
Hablo francés. ¿ Y tú?
Gracias, sí.
Escucha, Dominique,
estoy en un receso ahora, así que...
Deben estarse muriendo de hambre.
El primer plato, Mary. Ahora.
Joey con gusto tomaría un receso
de su receso.
No. No, no. De hecho,
me estoy enfocando en la escuela.
- Solo estoy saliendo con amigos, ¿sabes?
- Así es. El nuevo JP.
- ¿Quién eres?
- Soy el representante de Joey Parker.
Por favor, ignóralo.
Yo soy la representante de Joey.
¿Tienes dos representantes?
- AI parecer.
- Debes ser demasiado.
¿Quieres que nos besemos?
Sabes, de hecho, en teoría, yo...
CáIlate, Rod. Hasta yo sé
que eres completamente inconsecuente.
¿Lo ves? No soy solo yo.
Es por eso que no quería venir hoy.
Todos están locos.
Podrías hacer el dúo conmigo
y convertirte en superestrella...
...o podrías apagarte
en una oscuridad adolescente.
Bien. He oído suficiente.
Joey Parker necesita
hacer las cosas a su modo.
Necesita mantenerlo real. De ahora
en adelante, soy su único representante.
- Creo que ya terminamos.
- Mira...
Gracias por todo.
Seguimos encontrándonos así.
Tienes camarones en tu cabello.
Vamos.
- ¿Estás bien?
- Es una locura.
- ¿Escuchaste como?
- ¡No me importa!
- ¿Estás lista?
- ¿Mary?
Vámonos.
Dejarás este cuarto reluciente
en 30 minutos. Rod.
Y tus privilegios telefónicos se suspenden
por todo un mes. Dámelo.
Vamos, de prisa.
Limpia.
Joey, cariño, espera.
Debo hablar contigo.
Tami, no me odies...
...pero no quiero ir al baile.
Debes ir. He trabajado
en nuestros vestidos por dos semanas.
Lo sé. Lo sé. Es que...
No Io sé. Es el Día de San Valentín.
Ni siquiera tenemos parejas.
Además, todos usarán máscaras,
Io cual es muy extraño.
Pero eso es bueno. Podemos conocer
a un extraño apuesto y misterioso.
¿Cómo sabremos que es apuesto
si usa una máscara?
Por como baila.
Los apuestos bailan mejor.
- Entonces...
- No encajo aquí.
¿Por qué ir y fingir que sí?
- Los chicos no saben que existo.
- Nadie sabrá quién es quién.
No hay tal cosa como no encajar.
Si un chico te gusta,
conocerá a tu yo verdadero.
No tu yo creado por la gente
de nuestra patética secundaria.
- No hagas que empiece con... ¿Qué?
- ¿Tami?
Deberías respirar
entre tus monóIogos.
Irás al baile.
Olvidé comenzar a limpiar.
Más rápido.
Denle ritmo. Que sea zamba.
Denle un:
- Madre.
- ¿Mami?
Hola, mis pequeñas bonitas.
Ellos son Fabio y Paulo
y alguien más.
Estoy pensando en convertir
a uno de ellos en mi nuevo papi.
Es decir, su nuevo papi.
Como sea...
Vamos a arreglarnos
las uñas para el baile de esta noche.
Del que estaba hablando Mary,
para tu información.
Como si ella planeara ir,
Eso no podrá ser.
Podrías decirle que limpie mi cuarto.
Y mi armario.
Creo que algo murió ahí dentro.
No, no, no.
Tengo un lugar muy especial
que necesita limpieza.
¿Mary?
- Las gemelas cumplirán 16.
- ¿No cumplieron 16 el año pasado?
Sí, y seguirán cumpliendo 16 hasta
que yo les diga que es suficiente.
Tendremos una gran fiesta y necesito
que esta casa esté impecable.
Pero Tami y yo iremos al baile.
Además, ya limpié todos los cuartos.
No...
...mi cuarto.
Estás bromeando, ¿verdad?
Saldré con Paris esta noche.
Me toca la continuación de la fiesta.
No pises mi cabello.
Cuando regrese a medianoche,
este cuarto estará prístino.
Dominique, necesitaría equipo pesado.
Por ejemplo, un lanzallamas.
No seas impertinente, sabelotodo.
Revocaré tus privilegios escolares.
Podrías despedirte
de esos excéntricos amigos.
¿O debería decir tu amiga,
la señorita no tan popular?
Y limpia estos palitos de pescado.
Han estado aquí desde Cuaresma.
Tami, no puedo ir al baile.
"Domiloca" me obligó
a limpiar su cuarto.
¿Estás en su guarida?
Hay especies de insectos aquí
aún desconocidas para la ciencia.
No podré terminar a tiempo.
- Espera, ¿y si?
- ¿Con quién hablas?
Cuando dije que no había privilegios
telefónicos, eso incluía la línea de tierra.
Lo siento. Debo irme.
Manson, te hemos estado buscando
desde Navidad.
Eres libre, chico. Corre. Corre, corre.
Corre, Manson, corre. Eres libre.
Hola.
Dios mío, mira, encontré a Manson.
Por favor dime que no son los vestidos.
No puedo. Porque Io son.
Vamos a ir al baile.
¿Qué parte de "Domiloca me obligó
a limpiar su cuarto" no entendiste?
¿Qué dirías si te dijera
que podría limpiar el desastre por ti...
...y Dominique nunca Io sabría?
Diría que eres mi héroe, pero no se puede,
y tú tienes que ir al baile.
- Además, no puedes limpiar esto tú sola.
- ¿Quién dijo que estoy sola?
- Hola, Mary.
- Hola.
¿Hiciste esto por mí?
Mary, te presento a los primos
del novio de mi hermana.
Primos, ella es Mary.
Hola, hola. ¿ Vas al baile?
Qué bien.
¿Casa limpia a medianoche?
No hay problema. Como dice
camioneta: "Ningún desastre...
...es demasiado desastroso".
- Muy bien.
Este desastre es demasiado desastroso.
- Lee-Ha, Io prometiste.
- ¿Hay algún problema?
Yo me encargo.
Comienza y esconde la camioneta.
¿No es éI?
No, no es éI.
Es éI. No, no Io es.
Joey sabe bailar.
Cuando veamos un chico
que se sepa mover, Io sabremos.
Avísenme cuando Io encuentren.
Oye, te estábamos buscando.
Sí, estoy segura de que sí.
- Qué bonita máscara.
- Qué lindo vestido.
Qué linda cara.
Hola, chicas, hola.
¿Adónde van?
Todo Io que necesitan está aquí.
Rayos.
Oye, amigo.
¿Por qué me dijiste
que era fiesta de disfraces?
- Es el baile Blanco y Negro.
- Te ves bien, amigo. Es genial.
Sí limpio bien, ¿eh?
Creo que no soy el único
que no recibió el memo.
- ¿Quién es?
- No tengo idea.
Voy a averiguar.
Todos me están viendo.
¿Quién es la Lohan
que decidió hacer sus propias reglas?
Necesitas un trago.
El ponche está enfrente.
No Io sé, pero se ve bien.
No bien como nosotros. Bien como mal.
- Aquí vienen.
- De acuerdo, relájate. Relájate.
Hola.
Realmente sabes hacer una entrada.
Ese vestido es increíble.
Gracias. Es una linda capa.
Es decir, abrigo, un lindo abrigo...
- ¿Qué debo hacer?
- Di algo. Lo que sea.
Es apuesto.
¿Quieres un poco de ponche?
¿O ya tienes un poco? Qué bien.
Extraño.
- ¿Se supone que eres Cupido?
- Sí. Chica lista.
Genial, ¿verdad?
Con estas flechas de amor,
alguien va a caer esta noche.
- ¿En serio?
- Sí.
Normalmente, soy mejor que esto.
De hecho, soy el mejor amigo
de Joey Parker, ¿ves?
- ¿Eso debería impresionarme?
- Sí, un poco.
¿Quieres ver mi baile de Cupido?
- ¿Qué dijiste?
- Normalmente no vengo a estas cosas.
Sí, yo tampoco.
¿Qué? Espera. ¿Quieres?
Espera. ¿No te gusta bailar?
Lo siento, ¿qué?
- ¿Quieres?
- Oye.
¿Puedo invitarte a bailar?
Sí, me encantaría.
No Io tomes a mal...
...pero nunca había visto algo como tú
en mi vida.
- Es algo bueno, ¿verdad?
- Sí.
Baila conmigo, Cupido.
Hazme un favor. ¿Podrías poner esto?
Pista cinco.
Toma, sostén esto.
Oye.
Muévelo, nene.
Qué bien.
- ¿Qué fue eso?
- Creo que la música me habla.
Bueno, creo que
no tenemos una barrera de lenguaje.
¿No es gracioso? También
me encantan los monos. Bueno, ella...
Mira cómo se mueve éI.
Debe ser Joey.
¿Pero quién es la zorra?
Oye, ¿estás bien?
Estuviste increíble.
No, no fue así. Me caí.
¿Joey?
Debo irme.
Debo irme. ¿Me Io regresas?
- ¿Hoy?
- ¿Es Joey?
Espera, espera...
- Voy retrasada.
- ¿Adónde?
Espera.
Dios mío. Fue...
- Dios mío...
- Siento que debo vomitar.
Tami, si no Ilego a casa a medianoche,
estoy muerta.
Bailaste con Joey Parker.
Me caí con Joey Parker.
Dios, sabía que no debía venir.
- Le interesabas.
- Porque no sabía quién era yo.
¿Crees que yo le interesaba?
- Lo lamento.
- No, no, no, no puede ser.
No iré al programa de entrevistas
de esa vieja diva otra vez.
No puede controlar... ¿Qué?
Dios mío.
No puede controlar las manos.
No, no, no, está detrás de mí.
Corran, corran.
¡No, no, no!
Es mi respuesta a
todos esos programas. ¡No!
Vayan por ahí. Vamos.
Bueno, parece que lograste
seguir órdenes.
Por una vez.
¿Por qué estás usando mi bata?
Admiraba su calidad sedosa.
¿Te gusta mi fiesta?
Es fenomenal, ¿verdad?
No es para nada fenomenal.
Nadie vendrá.
También soy una señorita no tan popular.
Dios mío, estoy tan cansada.
Gracias.
De acuerdo, mira. Si Io logras,
serás el príncipe de príncipes, ¿de acuerdo?
- Déjame hablar con la maestra.
- ¿Por qué no están en clase?
Debe pedirle un enorme favor, señorita B.
Debo encontrar a alguien
que fue al baile anoche.
¿ Y si no, morirás?
Creo que podría.
- No me digas.
- Sí.
Fuera quien fuera,
era un fenómeno de circo.
Completamente.
¿Quién huye de Joey Parker?
Yo no.
Ahora nunca mostrará su cara.
Te extrañamos en el baile, Mary.
Supongo que el trabajo de criada
nunca se termina.
Este es un anuncio administrativo
de la oficina administrativa.
¿Qué tal?
Están en el micro
con el maestro Funk.
- Bien, muy gracioso. Bajen la voz.
- Miren esto. Escuchen.
Muy bien, Funk, Funk, está bien.
- De acuerdo, tengo otro verso.
- Funk, gracias.
- De nada.
- Ese fue Funk, damas y caballeros.
Como sea...
...anoche, yo...
Bailé con alguien en el baile.
Y dejaste caer tu Zune
cuando te fuiste.
Me gustaría regresarlo.
Pero no sé quién eres.
Y esto es importante...
...porque la hiciste
una de las mejores noches de mi vida.
Yo...
...Io amo.
Tienes tocino en tus frenillos.
Bajen la voz.
Bien, este es el trato.
Si eres la chica
con la que bailé anoche...
...dime los nombres de las cuatro
canciones más escuchadas en tu lista.
Gracias, chica misteriosa.
Estaré esperando.
"Gracias, chica misteriosa.
Estaré esperando".
- Estuvo bien. Estuvo bien.
- ¿Estuvo bien?
Esto va a ser fácil.
Lo sé. Lo sé, cariño.
Está bien, pero debes irte, ¿sí? Bien.
Solo... Muy bien, sí.
Por favor, una sola fila, ¿sí?
Ustedes no son su chica misteriosa.
Bien, todos tendrán oportunidad
de conocer a JP.
Tú Ilámame.
Bien, bien. ¿Cynthia? Es tu turno.
- ¿Estás lista?
- Sí.
De acuerdo, bien.
Que se te vea emocionada.
Hola.
"Push", "High", "Boys Dont Cry",
y "Lullaby", todas de The Cure.
Ahora dame mi Zune.
Lo siento, no es correcto.
- De acuerdo, Io siento. Está bien.
- SuéItame.
Oye.
¿Te molesta si recojo
Io que no quieras?
- Adelante.
- Lo haré.
Dios mío, todas son iguales.
Pero esa chica de anoche.
- Especial.
- Sí, amigo, Io vi.
No te había visto bailar así desde los
VMA de 2006. ¿Recuerdas esa noche?
Tuvo mucho ritmo.
Escucha, la encontraremos, ¿de acuerdo?
Está aquí en alguna parte.
Creo que te ayudó a recuperar
tu esencia.
Sí, estás conmigo.
- Hagámoslo.
- ¿Quién sigue?
Vamos, chicas, preparen sus canciones.
Dios mío. No estaba bromeando.
Dile que eras tú antes de que
alguien comience un disturbio.
Olvídalo, Tami.
Dijo que anoche fue
una de las mejores noches de su vida.
- Sí.
- Hasta que se entere de que era yo.
- ¿Estás escuchando? Vamos.
- No. ¿Qué?
Alto ahí.
Mírate, actuando toda inocente.
- ¿De qué hablas?
- Lo sabemos, Mary.
- ¿Qué?
- Fuiste tú en el baile. Con Joey.
- Ustedes están locas.
- No, tú estás loca...
...si crees que dejaremos que te acerques
a Joey, señorita acosadora.
Y si le dices que fuiste tú...
...este video estará en todas partes.
- Hola, YouTube.
Apenas saben cómo usar el tostador,
ni hablar de YouTube.
Bueno, ponnos a prueba.
Ahora ve a preparar las chuletas.
Mamá tiene mucha hambre.
¿Adónde vas?
No te incumbe. Es decir, a ninguna parte.
A caminar. En el bosque.
Muy bien.
Si fuera una lista de canciones,
¿dónde me escondería?
A plena vista.
Brillante.
"We All Fall Down".
"She Wants to Move".
¿Crees que me podrías dar una pista
de cuáles son las canciones?
¿Son emo?
¿Tecno?
¿Contemporánea?
Gente, gente.
Por favor, dispérsense, ¿de acuerdo?
ÉI tomará un descanso...
...y pueden venir a formarse
después de clase, ¿de acuerdo?
- Nunca voy a encontrarla.
- Oiga, oiga, señor.
No quiero oír esas locuras.
Deja eso en Ciudad Loca.
Recuerda, eres Joey Parker
y Joey Parker siempre consigue a su chica.
Tengo razón. Sabes que sí.
¿Cómo te Ilamas? Dilo, ¿eh?
- Soy...
- Joey Parker.
Tus oraciones fueron escuchadas.
Mira, Britt, ¿sí?
Joey está descansando, ¿sí?
Y está agotado...
No vine a hablar con Joey.
Tengo ganas de algo de funk.
- ¿En serio?
- No. Ahora sal de mi camino.
Soy la que buscas.
Estás bromeando, ¿verdad?
Puedo probarlo.
Sé todas las canciones del Zune.
Pruébalo.
"We All Fall Down", "She Wants to Move",
"Pon de Replay", y "Hips Dont Lie".
Acerté, ¿verdad?
¡Lo sabía!
¿Qué estás esperando?
- Bésame.
- No, no, no.
Vamos a bailar primero.
¿Qué?
Pero dijiste que solo teníamos
que conocer las canciones.
Además, no hice calentamiento.
Y no hay música.
Bueno, si eres la que busco,
no necesitas música.
- Lo siento, Britt.
- Espera.
No necesito música.
Me encanta bailar y cantar.
¿Bromeas?
Pierdo el control cuando bailo.
Me encanta.
Vamos.
¿Qué le pasa?
¿Cómo se atrevieron a usar la cinta
en tu contra? Tenías 11 años.
¿Qué hago? No quiero que Joey piense
que soy la señorita acosadora.
Joey y tú tuvieron una conexión.
Incluso si ve la cinta,
no va a pensar que eres acosadora.
Espero.
Tengo náuseas.
- ¿De acuerdo, amigo?
- Sí, bien.
- Incómodo.
- ¿Listo para conocer a tu chica misteriosa?
Por supuesto, también tú conoces
las canciones.
Dios, no.
Pero soy la verdadera.
Y te amo locamente
y más vale que me ames locamente...
...porque soy la única.
Muy, muy, muy en el fondo...
...estoy seguro que eres
una persona adorable.
Puedo probar que soy la que buscas.
A través del baile.
¿Qué?
Bien, si esto aparece en TMZ,
mis abogados se los comerán.
Literalmente.
Deberías hablar con éI.
El amor puede hacer que cualquier hombre...
¡Mira!
Iré a un par de fiestas.
Te Ilamaré si sé algo.
Es hora. Puedes hacerlo.
- Puedo hacerlo.
- Sí.
Bien.
- Espera, vamos por algo de comer.
- No.
Se acabó.
No hay... Es ridículo.
- ¿Joey?
- Sí.
Debo decirte algo importante.
- Hola. Trabajas para Dominique, ¿verdad?
- ¿Qué?
No, no, es...
Tenías camarones en tu cabello.
Bueno, no. No, es decir, sí, era yo,
pero no es Io que quería decirte.
- Soy...
- Dominique es implacable.
Bree, Britt y ahora ella.
Mira, estoy buscando a alguien
y no tengo tiempo ahora para hablar.
Debo irme, Io siento.
Fue agradable verte.
Sí. ¿Hola? Bien.
¿Podría conectarme con YouTube?
No, no entiende. Tengo...
- Te Io dije.
- Dios mío. ¿Te despreció?
La gente como yo no encaja
con gente como éI. Como sea.
Maldición.
Mary, quiero que termines el menú
para la fiesta de las chicas.
Y que el doctor Woo cambie
mi enema de colon para esta tarde.
Me siento bloqueada.
Que cambie a tus hermanas también.
¿Qué más tengo
para levantarme el ánimo?
Ese es el espíritu, cariño.
Vamos.
Vamos, préstenme atención.
Mírenme.
Es un regalo para ustedes.
Tomen. ¿AIguien quiere bocadillos
de cangrejo?
Hola. ¿Qué haces aquí?
Vine a ayudar.
- Te quiero.
- Lo sé.
- Toma. Sirve ahí. Traeré el resto.
- Bien.
Oye, hermano.
¿Quiere un bocadillo de cangrejo?
Sí, toda la escuela está aquí.
Solo dame 20 minutos,
encontraré a tu chica, ¿de acuerdo?
Te Ilamo después.
Oye, es una fiesta. Deja el teléfono.
Lindos pasos.
Esos reflejos morados
me parecen muy conocidos.
Quizá no me reconozcas
sin mis alas de ángel del amor.
- Soy el Funk.
- ¿El qué?
Ya sabes, baile de Cupido.
No puedes olvidar el baile de Cupido.
- Lo siento, no. No.
- ¿No?
Soy el mejor amigo de Joey Parker.
¿Eso debe impresionarme?
Eres mi chica misteriosa. Lo sabía.
Oye, ¿tu amiga está aquí?
¿Qué, Mary? Sí, está aquí.
¿Puedes ir por ella? Llamaré a Joey.
Debemos conectarlos.
Está enamorado.
- ¿En serio? ¿En serio?
- Sí. Sí.
- Increíble, vuelvo enseguida.
- Bien.
Dustin.
- ¿Qué tal?
- ¿Por qué suena como si fruncieras el ceño?
Mejor no Io hagas.
¿Qué te dije?
- ¿Cómo te Ilamas?
- No estamos jugando...
Lo haremos hasta que mejore tu ánimo.
¿Cómo te llamas?
- Joey Parker.
- ¿Quién Io mantiene con ritmo?
- Sí. ¿Quien Io mantiene real?
- Joey Parker.
- Joey Parker Io mantiene real, ¿sí?
Qué tonto eres.
- Joey Parker, déjame oírte gritar.
- Estoy frente a su casa.
Lo sé, pero grítalo fuerte.
- ¡Joey Parker!
- Joey Parker, así es. Escucha.
Todo parece indicar que tu chica
está en el lugar.
- ¿En serio?
- Tu chica está adentro. Vamos.
Entendido.
Ahí están mis chicas, ¿ven?
Sí.
Barbillas para arriba. Barbillas para arriba.
Barrigas para adentro.
Sí.
- Feliz cumpleaños.
- Gracias.
Oye, oye, oye. Alto ahí, señor.
Soy la que buscas, Joey Parker.
Hagamos un dúo.
¿Sabes, un dúo?
¿Entiendes? Dúo.
Haz un dúo conmigo.
No si la raza humana dependiera de eso.
Eso fue grosero.
Yo no haría un dúo contigo, señor...
...así fuéramos las úItimas dos
personas vivas, ¿sí?
Y los simios se apoderaran del mundo...
...y fuéramos los únicos dos
con pulgares oponibles...
...aun así no Io haría.
¿Bocadillos de cangrejo?
- Es el destino.
- ¿Qué?
Está aquí. Es tu oportunidad.
No sé qué trae puesto.
Solo sé que está aquí.
Estoy un poco nervioso, amigo.
Ve a hablar con éI.
- Bien, iré.
- Ve, ve, ve.
Espero que la encontremos.
Hola.
- ¿Bocadillo de cangrejo?
- Gracias.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Claro.
¿Has visto a una chica aquí que sabe bailar
como nadie ha visto a una chica bailar?
De hecho, Joey, sí.
- Es gracioso porque estás mirando...
- Te amo tanto, Joey.
Y eres completamente adorable.
Esto es para ti.
Esto no puede ser.
¿Eres tú?
No, está bien.
- ¿Escuchan eso?
- Sí.
Vuelvo enseguida.
Eres la que busco.
Creo que esto es tuyo.
Intentaste decírmelo en la escuela...
...y me comporté como un tonto.
Vaya, eres la que busco.
Te encontré. Es increíble.
Hace frío, ¿eh?
Oye.
- No.
- Toma mi chaqueta. No, en serio.
No tienes que fingir que te gusto.
He tenido bastante caridad
para toda la vida.
¿Quién dijo algo sobre caridad?
Te he buscado como loco.
No pude dejar de pensar en ti.
La manera en que bailamos.
Bueno, mi mamá era bailarina.
Supongo que Io Ilevo en la sangre.
¿Realmente crees que
soy adorable?
¿Qué? No, eso fue...
Eso fue... Era una niña. Yo... No.
Qué lástima. Me pareció genial.
Vaya, yo...
Sé que apenas te conozco...
...pero...
¿Puedo? Quiero invitarte a salir, Mary.
- Mary, entra aquí.
- Esa es mi entrada.
Espera, ¿me darás una respuesta?
Sí.
Joey.
Oye, Tony Hawk, despacio.
Estás en un pasillo.
¿Adivina quién tiene una audición en la
Academia de Artes Escénicas de Manhattan?
Yo.
Redujeron los postulantes
de 500 a 20. Estoy en los 20.
Alguien me Ilamará para decirme
cuándo es mi audición.
Tan cerca que Io puedo tocar.
Dios, Mary, respira.
- Respira. Respira.
- Mary, es increíble. Es increíble.
¿Quieres que te enseñe unos pasos?
Para tu audición.
Puedo ayudarte a practicar.
Podría interesarme.
¿Podría interesarte?
Veme mañana.
Hable.
Hola, hablo de la Academia de Artes
Escénicas de Manhattan...
...respecto a una solicitud
de Mary Santiago.
Soy su tutora. Hable más rápido.
Queremos programar una audición.
No, no, no. No podrá ser.
No puede bailar.
Se rompió ambas piernas.
Dios mío. Es terrible. ¿Cómo?
Bueno, son piernas de pollo
y eran muy débiles...
...y solo se rompieron.
Como ramas.
Le agradecería
que no volviera a Ilamar...
...porque, bueno, nos recuerda
que su carrera de baile se ha terminado.
Iré a discotecas
en Las Vegas el fin de semana...
...¿de casualidad no sabe cómo
está el clima?
¿Hola?
De prisa, conduce. Estoy retrasada.
Si pierdo este vuelo, es tu culpa,
tonto.
Bueno, ahí va la malvada bruja
del oeste.
Quizá tomó su escoba.
- Estás libre el fin de semana.
- Sí.
COSAS PARA HACER
PINTAR LA PISCINA DE ROSA
ENFOSCAR EL AZULEJO
Debe ser una broma.
- Me está volviendo loca.
- ¿Qué es esto?
Vaya.
"Pintar la piscina de rosa.
Enfoscar el azulejo.
¿Pasar la aspiradora en la entrada
para coches"? Esto es ridículo.
Tareas de Dominique.
Se ha ido y debo hacerlas o quién sabe
por cuánto tiempo me castigará.
Lo siento, será otro día.
A menos que yo haga tu trabajo
mientras haces el suyo.
Eres buena. Eres buena, pero yo...
Creo que necesitamos trabajar
en tu técnica.
Muy bien.
Solo necesitas aflojarte
un poco más.
Así no. No.
...no es tan malo.
Está haciendo su trabajo.
Me siento muy molesta ahora.
Hagamos que pinte la piscina.
Hagamos que aspire la entrada.
Eres una idiota.
No. ¿Qué haces? No.
¿Qué le ve éI a ese fenómeno de circo?
Bueno, tiene buena estatura para éI.
- Tiene bonito cabello...
- CáIlate.
Necesitamos un plan B.
Creo que necesitas
una guitarra nueva.
Sí, eso estaría bien.
¿Estás escribiendo una nueva canción?
Sí.
¿Quieres ayudarme con la armonía?
- No, yo...
- Creo que quieres ayudarme con la armonía.
- Vamos.
- Está bien.
Toma.
Y esto es Io que tengo para la letra.
- Bien.
- Comienza ahí.
- ¿Lista?
- Sí.
Bien.
Muy bien.
Se acabó el receso.
De regreso a descansar.
Una de las razones por las que regresé
era porque quería recordar...
...por qué comencé a bailar en primer lugar.
Al bailar contigo...
...comienzo a recordar.
- ¿Sí?
- Sí.
Y te estás acercando.
Igual tú.
- Digo con tus pasos.
- Tú no Io haces tan mal.
¿Por qué no seguimos mañana,
aquí mismo?
¿En mi casa, o en esta posición?
- No soy esa clase de chico.
- Eso no es muy convincente.
¿Dónde está el príncipe azul ahora?
¿No pudo soportar pasar otro segundo
con su obra de caridad?
Vaya, ¿están celosas?
¿Fue el timbre? Qué extraño.
Me pregunto quién podrá ser.
No Io sé, Bree.
Abre, ¿sí, Mary?
Dios, son tan extrañas.
Hola plan B.
¿No podrías ser más obvia?
Claro que no. Eso Io revelaría todo.
ENCUéNTRAME EN EL PATIO TRASERO.
A MEDIANOCHE. JP
Tami, ¿y si se quedó dormido?
De ninguna manera.
Ve y Ilámame más tarde.
Domiloca se Ilevó mi celular,
¿recuerdas?
¿Quieres que espere?
No, estoy bien. Joey me Ilevará a casa.
Gracias.
- Ve a matar.
- Bien.
¿Qué fue eso?
- ¿Qué sucede?
- Nada.
Natalia. Natalia, mira.
Tuvimos algo, pero ya se acabó.
- Joey. Joey, vamos.
- Es hora de que te vayas.
Te veré en la escuela.
Oye, ¿dónde has estado toda la noche?
Estoy haciendo un poco de yoga.
Oye, ¿has estado Ilorando?
¿O estás hinchada por naturaleza?
Nunca Io noté antes.
¿Qué sucede?
- Dominique, preferiría no discutirlo.
- Vamos.
Háblame. Vamos, siéntate.
Vamos, siéntate. Vamos.
Bien. Siéntate en la mano.
¿Se trata de Joey, cariño?
Lo sabía.
¿Encontró a alguien más bonita
y más exitosa?
Lo siento. Es difícil.
No es que Io sepa, pero tomé
clases de actuación una vez. Lo imagino.
Déjame darte un consejo.
Joey es un E! Hollywood True Story...
...esperando a que suceda.
No tiene sentido Ilorar por éI.
De hecho, es algo patético.
Muero por irme de aquí
y mudarme a Manhattan.
Lo siento. ¿OIvidé decírtelo?
Lo hice, fue mi error.
Llamaron. No hay audición.
Fue un error.
- ¿Qué? Estás mintiendo.
- No, no es así.
La carta de rechazo está ahí
en ese desastre.
Necesitas limpiar aquí y ordenar.
Me alegra que hayamos tenido
esta charla.
Siempre quise ser la madre
que nunca tendrás.
Sí. La gira en Japón fue increíble. Como
una película de Bruce Lee sin subtítulos.
- El sushi casi me hizo enfermar...
- Mary.
Oye. Te veo más tarde.
Mary.
Mary, despacio. Oye, ¿qué?
¿Qué pasa?
He estado Ilamando a Tami
intentando localizarte.
- ¿Qué hice?
- No importa. Se acabó. Terminamos.
Espera.
- ¿De qué hablas?
- ¿Sentiste lástima por mí?
¿Era tu obra de caridad?
¿Por eso me invitaste a salir?
- ¿Qué significa?
- Creíste que jugarías conmigo...
...hasta que Ilegara alguien mejor
y que no me importaría...
...porque tenía suerte de que
una gran estrella me quisiera.
¿Sabes qué es Io peor de enamorarse de
un chico para el que no eres la indicada?
Te enamoras porque crees
que éI podría ser diferente.
Mary.
- Soy diferente.
- Como sea...
...gracias por todos los pasos
de baile, pero ya no bailaré.
Adiós.
De acuerdo, hora del control de daños.
Y qué te dije. Mi chica misteriosa.
- Tami.
- Necesito tu ayuda.
- ¿Por qué las persianas?
- Es sobre Mary.
- Vamos, chica.
- No me Ilames chica.
Dame un segundo.
Un segundo.
¿No tienes un show en el estadio o algo?
Vamos. Puerta trasera.
Te reto a que Io hagas.
- ¿Qué tal un ojo morado, estrella?
- No.
No lastimes a la mina de oro, ¿de acuerdo?
Le rompiste el corazón a mi mejor amiga.
Que tengas una linda vida.
- Tami, ni siquiera sé qué hice mal.
- Yo me encargo, JP.
Ni siquiera sabe qué hizo mal.
Recién dije eso.
Lo sé, pero es tu entonación.
Oye. Sabe que la engañaste.
¿Lo entiendes?
- Se acabó.
- ¿Qué? Es una locura. Y no es cierto.
Qué gracioso, porque te vio con Natalia.
Espera un segundo, espera.
¿Mary estaba ahí cuando
Natalia entró a tu casa sin permiso?
No. No, no pasó nada.
Natalia se metió en casa de mis padres.
Me puso una trampa.
No hay nada entre nosotros.
Nunca lastimaría así a Mary.
Esto es una locura. Debes creerme.
Quiero creerte
y quiero que ella sea feliz.
Sobre todo ahora que estará
con Dominique otro año.
Espera, ¿no resultó Io de Manhattan?
- No le dieron la audición.
- Dios mío.
- ¿Por qué la rechazaron?
- Supongo que cambiaron de opinión.
Pero podemos hacer
que la vuelvan a cambiar.
- ¿Puedes?
¿Cómo me Ilamo?
- Joey Parker.
- ¿Cómo me Ilamo?
Joey Parker.
Haz que Mary venga a la competencia,
¿sí?
Me encargaré ahí.
Hola.
- Hola.
- Necesitamos mostrarte algo.
Dustin, ¿qué haces aquí?
Verás, Mary.
A veces, en las relaciones
puede haber ciertos malentendidos.
Caminos con baches y eso.
Pero tú y JP...
...se atraen muchísimo,
y siguen atrayéndose.
Y nosotros, tus amigos, vemos que...
Debes confiar en tus amigos.
Por favor, vístete. Es algo agradable.
Valdrá la pena.
Está bien.
- ¿Crees que va a venir?
- Sí. Mi discurso fue muy bueno.
Sí, fue bueno. Un poco largo.
Deberías acortarlo...
...un poco la próxima vez. Un poco.
- He trabajado en éI.
- He estado viendo Dr. Phil.
- Muy bien.
Genial. Tan extraño.
TEATRO DE
LOS ÁNGELES
JP
BAILANDO
Mira eso.
¿Qué están haciendo?
Nos sentimos mal porque no entraste
a la audición, así que los conectamos.
- ¿AI traerme a la competencia de Joey?
- Sí.
Mary, esto no se trata de la competencia.
Tami, te Io dije, ya no voy a bailar.
Confía en mí.
Bien. Mientras contemplas el momento
más importante de tu vida...
...se me hace tarde. Me necesitan adentro
para el show. Debo irme, ¿sí?
De acuerdo. Iré por un segundo.
Solo un segundo.
Increíble.
Es costoso estacionar aquí.
- Vamos por atrás.
- Dios mío.
Muévanse. Aquí viene Dominique Blatt.
Multitudes con dedos de salchicha.
Muévanse.
Baja. Vamos, vamos.
Bonitas raíces, rubia.
Oye, oye, oye.
No. Abuelo, arriba. Arriba.
Muy bien, viejo. Muévete.
Bien, sin contacto visual, gente.
De perfil solamente.
¿Qué estás viendo?
Hola, ¿cómo estás?
Genial. Qué gusto verte.
Sí, sí, sí.
¿Qué tal?
Hagan algo de ruido.
¿Cómo están esta noche?
¿Cómo estás?
¿Listos para comenzar?
Ay, no.
Tami, ¿por qué no te sientas?
Me quedaré aquí. ¿Bien?
Bien. Soy su anfitrión, el Funk.
Quiero presentarles al hombre
que hizo todo esto posible.
Denle un aplauso a mi chico, su chico,
Joey Parker.
Muy bien. Gracias por venir esta noche.
¡Joey!
¿Qué tal? ¿Cómo están todos?
Hola. Hola. Hola.
¿Están bien?
Escuchen. Estaba tras bastidores.
Tenemos bailarines buenísimos
para ustedes esta noche.
Así va a funcionar.
Se les va a juzgar en relación a tres cosas:
Individualidad, habilidad, y estilo.
Quiero que griten mucho y se entusiasmen.
Ayudará a los jueces de nuestra
discográfica a elegir al ganador.
El ganador bailará conmigo
en mi video.
Hola, Dominique Blatt. ¿Cómo estás?
Los dejaré con el Funk.
Los veré en un momento.
De acuerdo. De acuerdo. Sí.
Nuestro primer grupo de bailarines
se Ilaman Angel y Derek.
Hagan ruido para ellos.
DJ, música.
Nuestro siguiente concursante se Ilama
Taylor. ÉI les dará...
...acción del Lago de los Cisnes.
Oye, chico, el ballet es para niñas.
Ahora tenemos al Doctor y a Maurice
para algo de hip-hop. Veamos.
Están envenenando las mentes
de nuestros niños...
...pero eso es algo especial.
- Muy bien.
Genial. Ahora...
...el siguiente número se presenta
bajo el nombre de Brittney Blatt.
Y nadie sabe Io que hace.
Vamos, hazlo.
Eso es bueno.
Robot, hazlo.
Sí.
¿ Vieron eso chicos?
Fue simplemente terrible.
Gracias a Dios se terminó.
Muy bien.
Vamos a continuar con esta competencia.
Este es nuestro úItimo bailarín
de la noche, ¿bien?
Adelante, demos un aplauso
a Natalia Faroush. Hagan algo de ruido.
Mira, no Io lamentes.
Estás aquí, ¿qué estás esperando?
Eres mucho mejor que ella.
Sí. Un aplauso para ella.
- Vamos ya.
- Vamos. Vamos.
Sí, sí. Se está poniendo
emocionante, ¿cierto?
Se está poniendo emocionante.
Así es.
Muy bien. Es hora de que los jueces
decidan quién es el ganador.
Ella fue la úItima participante
de esta noche.
¿Qué? ¿Qué?
Esperen un segundo.
¿Qué están diciendo, chicos?
¿Quieren algo más?
Sí.
De acuerdo. Bueno, tenemos
un número especial para ustedes, chicos.
- Miren esto.
- Bien.
No Io creerán.
Ve.
Estoy jugando.
Estoy bromeando. No era eso.
Pero Io que hay en la casa...
...es una locura.
Vamos. Vamos.
- Hola.
- Hola, pequeña.
Esperen. Esperen. Esperen.
Esperen, chicos. Esperen.
Esperen.
Esperen un minuto.
Chicos, ustedes...
Quiero que esto sea perfecto.
No será perfecto
hasta que tenga a alguien especial...
...parada aquí junto a mí.
Mary, ¿estás ahí?
¿Mary?
¿Dijo Mary?
Mary, ¿estás aquí?
Sé que estás aquí.
- ¿Adónde fue?
- Estaba justo aquí.
Mary, vamos.
Sé que estás por ahí. Vamos.
Mary, Mary.
Mary, Mary, Mary.
Mary.
Mary, Mary.
- Mary, Mary, Mary.
- Dominique. Dominique.
Mary, Mary.
- Mary, Mary.
- Ahí está.
Oye, Mary.
- Baila conmigo.
- ¿Contigo? No, gracias.
Bueno, quizá esté equivocado...
...pero eres la pareja de baile
más increíble que he tenido.
A pesar de que le enseñé
todo Io que sabe.
Curioso. Tú dijiste que habías
olvidado por qué comenzaste a bailar...
...hasta que me conociste.
Qué falta de respeto.
No, está bien. Es cierto.
¿Entonces por qué no vienes aquí
y me muestras por qué Io recordé?
Sí.
Sí. Eso es de Io que hablo.
Ahora esta fiesta está animándose.
Dominique.
Maldición.
Damas y caballeros,
la señorita Mary Santiago.
Me parece que mejor me quito
de tu camino.
Muy bien. Veamos. ¿Era un paso
de grupo de niños como este?
Muy bien.
Eso fue lindo. ¿Qué fue eso?
Era tuyo.
No es así. ¿Necesitas
algo de ayuda con ese paso?
Como si tú hubieras podido
hacerlo mejor.
¿De verdad?
Cariño, yo inventé ese paso.
Sí.
Pues, es cierto. Yo Io inventé.
Pruébalo. Veamos cómo Io haces.
Gracias. Lo haré.
- Supera eso.
- Bueno, veamos si tú superas esto.
Dame algo interesante.
Eso fue lindo. ¿Recuerdas esto?
¿En serio?
¿Recuerdas esto?
Sí.
- Oye, Mary.
- Sí.
Estás presumiendo, Mary.
Deja de presumir.
Muy bien.
Gracias. Adelante. Voy a dejar
que los jueces deliberen.
Y regresaré en cinco rápidos minutos...
...con el nombre de nuestro ganador.
Hagan algo de ruido.
Mary, tú...
Eres increíble.
Tú también Io eras.
No, no. Entre Natalia y yo
no hay nada, ¿de acuerdo?
Fui emboscado. Tus hermanastras
me tendieron una trampa.
Nunca te lastimaría de esa forma.
Créeme, ¿de acuerdo?
Y no importa Io que hagan...
...estamos destinados a estar juntos.
- Te creo.
- Qué bueno. Porque soy adorable.
Esa es mi entrada.
- Ve.
- Muy bien.
¿Sigue aquí todo el mundo?
No, no, no. No los escucho.
Vamos.
A todos los que vinieron esta noche,
bailarines. Muchas gracias. Son increíbles.
Los amo.
Pero solo puede haber un ganador. Tengo
el nombre en mis manos. Aquí vamos.
El ganador de la competencia...
...es...
- Dios. Mary Santiago.
- ¿Qué?
Aplaudan todos.
- Sí.
No, está arreglado.
¿Lo manipulaste, Mary?
- Increíble.
- Oye.
Esto no es justo.
Yo merezco este premio.
Pero Io hiciste realmente bien, Mary.
Oye.
Felicidades.
Mira, oye, esos pasos fueron muy
"extraordilocos", Mary.
Y como tu representante, Joey,
tengo que decir...
Tengo que decir
que tu pavoneo está de regreso.
Muévete.
¿Cómo te atreves?
¿Cómo te atreves a avergonzarnos
a mí y a tus hermanas?
¿Cómo crees que esto nos hace ver?
¿Tú, nuestra criada,
ganas la competencia Joey Parker?
Nos has humillado frente a toda
el área metropolitana de Los Ángeles.
¿Señorita Santiago?
Me Ilamo Regina Cretikos.
Pertenezco a la Academia de Manhattan.
Usted bailó espectacularmente bien
para tener dos piernas rotas.
Espere, ¿qué quiere decir
con dos piernas rotas?
No me mires así.
Hablaremos de esto más tarde.
No me pongas esa cara.
Niñas, vengan conmigo.
Como sea, nos sentiríamos honrados
si viniera a estudiar con nosotros.
- Beca completa. Llámeme el lunes.
- Dios mío.
Funcionó, hombre.
¿Britt? Parece que me rompí cosas.
¿Hola?
Llámame todos los días,
¿de acuerdo?
No sé si pueda con el úItimo año sin ti.
Dale unos meses,
me recogerás en tu jet privado.
- E iremos de compras a París.
- De acuerdo.
Necesito mis medicamentos.
P-R-O-N-T-O.
Mary, ¿me escuchaste?
El OxoCollon no, ese es para el desayuno.
Necesito mi morfina,
es hora del almuerzo.
Mary. Vamos.
Mary. Un poco de ayuda, por favor.
Lo siento, Dominique.
Ya no trabajo para ti.
Vamos.
Mary, ¿no somos mejores amigas o?
¿Cómo dicen los chicos?
No puedo creer que mis sueños
se estén cumpliendo.
Sé que puedo ser una bruja.
No debes ser tan sensible.
No te atrevas a subirte
a esa camioneta, Mary.
¿Mary?
Mary, no me dejes con esta gente.
¡No seas mi "eneamiga"!
Estoy sintiendo algo.
Me estoy sintiendo abandonada.
Sincronizada por M6T6