ANTES DEL AMANECER
¿Sabes de qué estaban
discutiendo?
¿Hablas inglés?
Sí.
No. Lo siento, no hablo
alemán muy bien.
¿Sabías que las parejas
a medida...
...que envejecen no
se oyen al hablar?
Supuestamente, los hombres dejan
de oír sonidos agudos...
...y las mujeres, los graves.
Así que se anulan entre ellos.
La naturaleza ayuda a que las
parejas envejezcan juntas...
...sin matarse.
¿Qué estás leyendo?
¿ Y tú?
Pensaba ir al vagón
comedor en un rato.
- ¿Quieres venir conmigo?
- Sí.
¿Cómo sabes hablar inglés
tan bien?
Pasé un verano en una
escuela en Los Ángeles.
- ¿Aquí está bien?
- Sí.
Y pasé una temporada en Londres.
¿ Y tú cómo sabes
hablar inglés tan bien?
¿ Yo? Soy norteamericano.
- ¿Tú norteamericano? ¿Estás seguro?
- Sí.
No, estoy bromeando.
Me di cuenta.
Y no sabes ningún otro
idioma, ¿verdad?
Ya entiendo.
Soy el norteamericano inculto y
tonto que no habla...
...otros idiomas y no tiene
cultura, ¿verdad? Pero traté.
Estudié francés durante 4 años.
Cuando Ilegué a París...
...me paré en la fila
para el metro.
Practicaba:
Une billet, s'il vous plaît.
- Un billet.
- Un, Io que sea. Un, un...
Llegué a la boletería,
miré a la mujer...
...y olvidé todo y dije:
"Necesito un billete para ir a..."
De todos modos...
¿Adónde vas?
De regreso a París.
- Tengo clases en una semana.
- ¿Dónde estudias?
La Sorbonne, ¿la conoces?
Sí, por supuesto.
¿ Vienes de Budapest?
- Fui a visitar a mi abuela.
- ¿Cómo está?
Bien.
- ¿Está bien?
- Sí.
- ¿ Y tú adónde vas?
- Voy a Viena.
- ¿A Viena?
- ¿Qué hay allí?
No sé.
Mi vuelo sale mañana.
¿Estás de vacaciones?
En realidad, no sé.
SóIo estoy...
...viajando. Hace 2 ó 3 semanas
que estoy en el tren.
¿ Visitaste amigos o estuviste
viajando solo?
Tenía una amiga en Madrid,
pero: : :
- Madrid es bonito.
- Tengo un Eurailpass.
Genial.
¿Entonces este viaje por
Europa te ha resultado bien?
Ha sido... fue terrible.
¿Cómo dices?
Tuvo sus...
Te diré, mirar por la ventana
durante varias semanas...
...ha sido divertido en realidad.
¿Qué quieres decir?
Bueno, por ejemplo...
...piensas cosas que
generalmente no pensarías.
- ¿Por ejemplo?
- ¿Quieres oír una?
Sí, cuéntame.
Tengo una idea para un
programa de TV.
Mis amigos trabajan
en cablevisión.
¿Sabes qué es eso?
Cualquiera produce un programa
y ellos deben transmitirlo.
Mi programa se vería 24 horas
al día durante un año entero.
La idea es conseguir...
...365 personas de ciudades
de todo el mundo...
...para hacer documentales
de 24 horas.
¿Entiendes? Mostraría la vida real.
Empezaría con un tipo que
se levanta por la mañana...
...y se baña...
...toma su desayuno,
prepara su café...
...lee el periódico...
¿Todas esas cosas aburridas que...
...la gente hace
todos los malditos días?
Yo iba a decir: "La poesía
de la vida cotidiana"...
...pero Ilámalo como quieras.
¿Quién verá eso?
Piénsalo. ¿Por qué un perro
durmiendo bajo el sol...
...resulta tan bonito?
Pero un tipo frente a
un cajero automático...
...tratando de obtener dinero
se ve completamente estúpido.
Es como un documental sobre
animales, pero sobre personas.
Sí.
¿Qué te parece?
Ya me Io imagino,
¿24 horas aburridas...
...ó 3 minutos de escenas de sexo
y luego se queda dormido?
Sí, ése sería un episodio genial.
La gente hablaría sobre eso.
Podrías hacer uno en París.
Lo importante, la cosa que
me preocupa es la distribución.
Llevar las cintas de ciudad
en ciudad para que...
...se vean sin interrupción.
De Io contrario, sería inútil.
Gracias.
No tienen vocación de servicio.
SóIo una observación
sobre Europa.
Mis padres en realidad nunca
hablaron sobre...
... la posibilidad de que me
enamore o me case o tenga hijos.
Incluso cuando era una niña...
...querían que pensara en
una carrera futura como...
...diseñadora de interiores,
abogada o algo así.
Le decía a mi papá:
"Quiero ser escritora"...
...y éI decía: "Periodista".
"Quiero tener un hogar para gatos
perdidos" y éI decía: "Veterinaria".
"Quiero ser actriz" y éI decía:
"Reportera de TV".
Era una conversión constante
de mis fantasías...
...en carreras prácticas
y redituables.
Yo tenía un detector de
estupideces cuando era niño.
Siempre sabía cuando
me mentían.
En la secundaria,
ya había decidido...
...escuchar Io que todos pensaban
que debía hacer con mi vida...
...y hacer Io contrario.
Nadie tenía malas intenciones,
pero yo nunca me entusiasmaba...
...con las ambiciones
de otra gente para mi vida.
Pero si tus padres nunca te...
...contradicen por nada
y son básicamente buenos...
...se hace más difícil
quejarse oficialmente...
...aun cuando se equivocan. Es esta
porquería de agresividad pasiva.
¿Entiendes?
La detesto.
De veras la detesto.
A pesar de todas
esas estupideces...
...recuerdo la niñez...
: : : como una: : :
...una época mágica.
Recuerdo cuando mi mamá
me habló de la muerte.
Había muerto mi bisabuela y toda
mi familia acababa de...
...visitarla en Florida.
Yo tenía 3 años.
Yo estaba en el jardín
jugando...
...y mi hermana me había enseñado
a sostener la manguera...
...del jardín
de una manera que...
...al regar bajo el sol,
formaba un arco iris.
Y yo estaba haciendo eso...
...y a través de la bruma podía
ver a mi bisabuela.
Estaba parada ahí,
sonriéndome.
Y la mantuve así
un rato largo.
La estaba mirando...
...y luego por fin solté
la boquilla.
Y luego solté la manguera...
...y ella desapareció.
Entré corriendo a la casa y
les dije a mis padres...
...y ellos me dieron todo
un discurso de que...
...nunca vuelves a ver al que
muere y que Io había imaginado.
Pero yo sabía Io que había visto.
Nunca más volví a ver algo así.
Pero no sé...
...digamos que eso me hizo
saber cuán ambiguo era todo...
...incluso la muerte.
Es una suerte que tengas
esa actitud hacia la muerte.
Yo creo que le temo a la
muerte 24 horas al día.
Te Io juro.
Por eso estoy en un tren.
Podría haber ido en avión,
pero tengo miedo.
- Vamos...
- No puedo evitarlo.
Sé que las estadísticas dicen
que es más seguro.
Cuando estoy en un avión,
puedo ver la explosión.
Puedo verme cayendo a través
de las nubes.
Tengo tanto miedo de esos pocos
segundos conscientes...
...antes de morir. Cuando
sabes con certeza que morirás.
No puedo evitar pensar
de ese modo.
Es agotador.
Ya Io creo.
Realmente agotador.
Creo que esto es Viena.
- Te bajas aquí, ¿no?
- Sí. Qué fastidio.
Lástima que no te conocí antes.
Me gusta hablar contigo.
Sí. A mí también.
Fue un gusto conocerte.
Tengo una idea loca, pero
si no te pregunto...
...será una obsesión.
¿CuáI?
Quiero seguir conversando. No sé
cuáI sea tu situación, pero...
...siento que tenemos...
...una conexión. ¿Sí?
Sí, yo también.
Genial. Ésta es la idea.
Bájate conmigo y
visitemos la ciudad.
- ¿Qué?
- Será divertido.
¿Qué haríamos?
No Io sé. Sé que mi vuelo sale
mañana a las 9:30...
...y no tengo dinero para un hotel,
así que sóIo iba a pasear...
...y sería más divertido
hacerlo juntos.
Si resulto ser un loco,
te subes a un tren.
Piénsalo de esta manera.
Imagínate dentro de
10, 20 años, ¿sí?
Estás casada.
Pero tu matrimonio no tiene
la energía que solía tener.
Culpas a tu esposo.
Piensas en los hombres que
conociste en tu vida y Io que...
...podría haber pasado si te
hubieras quedado con uno de ellos.
Conmigo.
Considéralo como un viaje
por el tiempo...
...del futuro hacia ahora para
saber Io que te perderás.
Podría ser un favor enorme...
...para ti y tu futuro esposo
descubrir que no te perdiste nada.
Soy un fracasado igual que éI.
Así que elegiste bien.
Eres feliz.
Voy por mi equipaje.
Alquilemos un armario
para estas cosas.
¿Cómo te Ilamas?
¿Cómo me Ilamo?
Jesse. James, pero todos
me Ilaman Jesse.
¿Quieres decir Jesse James?
No, Jesse a secas.
Yo soy Celine.
Es un puente bonito.
Sí, Io es.
Esto es un poco extraño.
Es extraño, sí.
Me siento raro.
- Pero no hay problema.
- Es fantástico.
- Visitemos lugares.
- Estamos en Viena, visitemos lugares.
Preguntemos a estos muchachos.
DiscúIpenme. ¿Perdonen?
¿Sprechen sie inglés?
- Ja. Por supuesto.
- ¿Podrías hablar alemán para variar?
No, era una broma.
Acabamos de Ilegar y nos
gustaría hacer algo divertido.
Museos, exhibiciones...
Los museos no son
divertidos hoy en día.
A esta hora ya están cerrando.
¿Cuánto tiempo van a estar?
SóIo esta noche.
¿Por qué vinieron a Viena?
¿Qué esperaban?
Estamos de luna de miel.
Quedó embarazada,
nos casamos: : :
No sabes mentir bien.
Ambos actuamos en una obra.
Nos gustaría invitarlos.
¿Son actores?
No profesionales.
Lo hacemos por diversión.
Es una obra sobre una vaca
y unos indios que la buscan.
También hay políticos...
...mexicanos,
rusos, comunistas...
- ¿Tienen una vaca en escena?
- No, un actor disfrazado de vaca.
Y éI es la vaca.
- Sí, y la vaca es rara.
- Tiene una enfermedad.
Actúa como un perro.
Arrojan un palo, va a
buscarlo y Io trae.
Fuma con sus patas...
- Genial.
- Ahí tienen la dirección.
Es en el 2º distrito.
Cerca del Prater. ¿Lo conocen?
¿El de la rueda gigante?
Deberíamos ir.
Pueden pasear por el Prater
antes de la obra.
Comienza a las 21:30.
- ¿21:30?
- Ah, nueve y media.
Súper.
¿Cómo se Ilama la obra?
La traducción sería: "Tráeme los
Cuernos de la Vaca de Wilmington".
Yo soy la vaca.
Fantástico.
Trataremos de ir.
Yo soy la vaca.
Adiós.
Tengo una idea. ¿Lista?
El juego de las preguntas. Hace
un rato que nos conocemos...
...así que haremos
preguntas directas.
¿De acuerdo?
- ¿Nos hacemos preguntas?
- Debes ser completamente honesta.
Por supuesto.
Primera pregunta.
- Tú.
- Sí, yo voy a preguntar.
Descríbeme tu primera
atracción sexual...
...hacia una persona.
¿Mi primera atracción sexual?
Ya sé, ya sé.
Jean-Marc Fleury.
¿Jean-Marc Fleury?
Estábamos en un campamento
de verano y era un nadador.
Tenía cabello rubio teñido
y ojos verdes.
Para mejorar su tiempo se
afeitaba las piernas y los brazos.
- Qué asco.
- Parecía un delfín espléndido.
Mi amiga Emma estaba
loca por éI.
Un día, yo atravesaba el campo
para ir a mi cuarto...
...y éI se me acercó
y le dije:
"Deberías invitar a Emma
porque está prendada de ti".
Me miró y dijo:
"Es una verdadera pena
porque yo estoy prendado de ti".
Me asustó mucho porque yo
pensaba...
...que era sensacional.
Y luego me invitó oficialmente a
salir y fingí que no me caía bien.
Porque tenía mucho miedo
de Io que yo podría hacer.
Fui a verlo nadar varias veces
en la competencia.
Era tan sexy. Realmente sexy.
Nos escribimos declaraciones de
amor al terminar el verano.
Prometimos que nos escribiríamos
eternamente...
...que nos veríamos muy pronto...
¿Se volvieron a ver?
Por supuesto que no.
Entonces es el momento oportuno de
decir que soy un nadador excelente.
¿De veras?
Lo recordaré.
- Ahora me toca a mí.
- Sí.
Pregúntame.
¿Te enamoraste alguna vez?
Sí.
Próxima pregunta.
- ¿CuáI fue...?
- Un momento.
- ¿ Vale responder con una palabra?
- Claro.
Ya que yo entré en
detalles íntimos sobre mi...
Es diferente. Yo podría haber
contestado sobre atracción sexual...
...pero, ¿y si te pregunto a ti
sobre amor?
Hubiera inventado una
gran historia.
El amor es un tema complejo.
Sí, le he dicho a alguien que
la amaba y era verdad.
¿Pero era un amor altruista
y generoso?
¿Fue algo hermoso?
En realidad, no. El amor...
Quiero decir, no Io sé.
- Entiendo Io que dices.
- Con respecto a atracción sexual...
...comenzó con una relación
obsesiva...
...con "Miss Julio 1978",
revista Playboy.
- La he oído nombrar.
- ¿Conoces a Crystal?
¿No conoces a Crystal? Yo sí.
¿Me toca a mí ahora? Bueno.
Dime algo que realmente
te enoja.
Que te ponga loca.
- Que me enoje. Todo.
- Bueno, dime un par.
Detesto que un desconocido...
...en la calle, me diga...
...que sonría. Para que éI se
sienta mejor por su vida aburrida.
¿Qué más?
Detesto...
...que a 300 km de aquí
se estén matando en una guerra.
La gente muere y nadie sabe
qué hacer...
...o no les importa un bledo.
Detesto que la prensa trate de
controlar nuestras mentes.
- ¿La prensa?
- Sí. La prensa.
Es muy sutil, pero es una nueva
forma de fascismo, de veras.
Detesto...
...en un país extranjero,
como EE. UU., son los peores...
Cada vez que me visto de negro
o pierdo la paciencia o digo algo...
...siempre dicen:
"Ah, es tan francés, es adorable".
Detesto eso. No Io soporto.
¿Eso es todo?
Bueno, hay muchas
otras cosas, pero...
Bien, me toca a mí.
- Tú contestarás.
- Sí, contestaré.
¿Qué es un problema para ti?
Tú, probablemente.
¿Qué?
Tuve un pensamiento el otro
día que podría...
...clasificar como un problema.
¿Qué?
Fue un pensamiento que
tuve en el tren.
Así que, bueno.
¿Crees en la reencarnación?
Sí. Es interesante.
La mayoría, mucha gente habla de
vidas pasadas y cosas de ese tipo.
Aunque no crean en eso de
manera específica...
...tienen cierta noción
de un alma eterna, ¿sí?
Hace 50 mil años no había ni...
...un millón de seres
en el planeta.
Hace 10 mil años había unas
2 millones de personas.
Ahora hay entre 5 y
6 mil millones de personas.
Si todos tenemos...
...nuestra propia alma...
...individual...
...entonces,
¿de dónde vienen todas?
¿Las almas modernas son sóIo una
fracción de las almas originales?
Si es así, eso significa una
proporción de 5000 a 1...
...de cada alma en los úItimos
50 mil años que no es nada.
En el mejor de los casos,
somos unas fracciones de...
...gente.
¿Será por eso que somos tan dispersos?
¿Por eso somos tan especializados?
Espera, no estoy segura...
Es un pensamiento descabellado.
Y tal vez por eso tiene lógica.
Estoy de acuerdo.
Bajemos de esta condenada cosa.
Este lugar es súper.
Hay una cabina allá.
¿Has oído de esta cantante?
Creo que es norteamericana.
¿Quieres ir a ver si esa
cabina funciona?
Bueno.
Del norte sopla un viento
Que dice que es amor
Lo que siento
Ven aquí
No, no es posible
Este desencanto
Jamás te he deseado tanto
Ven aquí
Jamás me he tendido a tu lado
Cariño, olvidemos este orgullo
Que es pecado
Ven aquí
Mira esto. Esto es hermoso.
Apúrate, se va.
Mira, hay un conejo ahí.
Hola, conejito.
Es tan lindo.
Estuve aquí cuando tenía 13 años.
En ese momento, me impresionó
más que cualquiera de los museos.
Es pequeño.
Lo sé.
Un anciano, el cuidador,
nos explicó...
...que la mayoría de la gente
enterrada aquí...
...fue encontrada en la
ribera del Danubio.
¿De cuándo son?
De principios de siglo. Es el
Cementerio de los Sin Nombre...
...porque no sabían quiénes eran.
Quizás el nombre, eso es todo.
¿Por qué aparecieron en la ribera?
Creo que algunos a causa de
accidentes de botes, pero...
...la mayoría eran suicidas
que saltaron al río.
Me gusta la idea de gente
desconocida perdida en el mundo.
De niña creía que si
nadie de...
...tu familia sabía que
habías muerto...
...en realidad era como
no estar muerto.
La gente inventará Io mejor
y Io peor de ti.
Aquí está, creo.
Ésta es la que recuerdo
más que ninguna.
SóIo tenía 13 años cuando murió.
Significó algo para mí. Tenía esa
edad cuando vi esto por 1 ª vez.
Ahora tengo diez años más
y ella aún tiene 13, supongo.
Es curioso.
Ahí está el Danubio.
Es un río, ¿verdad?
Esto es...
...hermoso.
Sí, es hermoso.
Digo, tenemos...
...tenemos el atardecer...
...tenemos la rueda gigante.
Parece que...
...esto sería...
¿Qué?
Tú sabes...
¿Que te gustaría besarme?
PÉGALE EN LA PANZA
¿Sabes qué?
No importa en qué
generación nazcas.
Mis padres, por ejemplo.
Eran unos jóvenes enojados en
el mayo del 68, rebelándose...
...contra todo. El gobierno,
sus raíces católicas.
Luego nací yo, mi padre se
convirtió en un arquitecto y...
...empezamos a recorrer el mundo
mientras construía...
...puentes y torres.
En realidad no puedo
quejarme de nada.
Me quieren más que nada...
...me criaron con la libertad
que defendieron...
...y sin embargo para mí,
es otro tipo de lucha.
Aún enfrentamos la misma mierda,
pero no sabemos quién...
...o qué es el enemigo.
No sé si hay un enemigo.
Los padres fastidiaron a todos.
Los chicos ricos recibieron demasiado.
Los pobres no Io suficiente.
Demasiada atención,
insuficiente atención.
Se fueron, o se quedaron
y les enseñaron mal.
Mis padres no se gustaban
mucho, pero...
...decidieron casarse y
tener un hijo...
...y se esforzaron por ser buenos.
- ¿Tus padres se divorciaron?
- Finalmente, sí.
Deberían haberlo hecho antes,
pero siguieron...
...por mi hermana y por mí.
Muchas gracias.
Mi madre me dijo una vez
frente a mi padre...
...estaban peleando, y
dijo que éI no me quería.
Que se enojó cuando le dijo
que estaba embarazada.
Que yo era un gran error.
Eso moldeó mi forma de pensar.
Vi el mundo como un lugar donde
no se suponía que estuviera.
Eso es triste.
Eventualmente me enorgullecí...
...como que mi vida era
mi creación o algo así.
Como Ilegar a una fiesta
inesperadamente.
Ésa es la manera de considerarlo.
Mis padres siguen casados y
supongo que son muy felices...
...pero es un proceso saludable
rebelarse contra todo Io anterior.
ÚItimamente me he estado
preguntando...
...¿conoces a alguien que
esté en una relación feliz?
Sí, claro.
Conozco parejas felices.
Pero creo que se mienten
uno al otro.
Se puede vivir la vida
como una mentira.
Mi abuela estaba casada...
...y yo creía que su vida
amorosa era simple.
Pero ella acaba de confesarme
que pasó toda su vida...
...soñando con otro hombre
al que amaba.
Simplemente aceptó su destino.
Es tan triste.
Me encanta saber que tuvo
emociones y...
...sentimientos que yo
desconocía.
Estoy seguro que fue mejor así.
Si Io hubiera conocido más,
éI la habría decepcionado.
¿Cómo Io sabes? No los conoces.
La gente pone proyecciones
románticas en todo.
No se basan en ningún tipo
de realidad.
¿Proyecciones románticas? Ah, Sr.
Romántico de la rueda gigante.
"Bésame. Ay, el atardecer.
Es tan hermoso".
Bien, cuéntame sobre tu abuela.
¿Qué estabas diciendo?
Mira a esos hombres.
"Hans, debo confesar algo. No
llevo ropa interior debajo de esto".
"¿De veras? ¿Eso te asusta?"
¿Puedo decirte un secreto?
Ven aquí.
- ¿Qué?
- Ven aquí.
Mira esa mujer que lee las manos.
Interesante, ¿no?
- Acabo de hacer contacto visual.
- No viene para acá.
- Sí viene.
- Ay, mierda.
- ¿Quieres que te lea la mano?
- No.
- ¿Estás seguro?
- Estoy seguro.
Aquí está.
¿Quiere que se la lea?
Sí. ¿Cuánto?
Para ti, 50.
Bien, has estado de viaje...
...y eres una extraña en
este lugar.
Eres...
...una aventurera...
...una exploradora...
...una aventurera en tu mente.
Estás interesada en el poder
de la mujer...
...y en la fuerza profunda de
la mujer y en su creatividad.
Te vas convirtiendo en esa mujer.
Tienes que resignarte a las
dificultades de la vida.
SóIo si encuentras paz
en tu interior...
...encontrarás una verdadera
conexión con los demás.
¿ÉI es un desconocido para ti?
Supongo que sí.
No tendrás problemas.
Está aprendiendo.
Muy bien.
Dinero.
Ambos son estrellas.
No Io olviden.
Cuando las estrellas explotaron
hace mil millones de años...
...formaron todo Io que
es este mundo.
Todo Io que conocemos es
polvo cósmico...
...así que no olviden
que son estrellas.
Eso es muy bonito,
que somos: : :
...polvo cósmico y...
...que te estás convirtiendo
en una gran mujer.
Pero no Io tomes más
seriamente que...
...un horóscopo en el periódico.
Supo que estaba de vacaciones
y que no nos conocíamos.
Y que me convertiré en
una gran mujer.
¿Qué fue esa estupidez de
"está aprendiendo"?
Eso es muy indulgente.
Digo, ni siquiera me leía a mí.
Si oportunistas como ella
tuvieran que decir la verdad...
...se quedarían sin trabajo.
Me gustaría ver a una viejita
que ahorrara todo su dinero para...
...ver a una adivina. Se emocionaría
por oír su futuro y la mujer diría:
"Mañana y cada uno de...
...Ios días siguientes serán
exactamente como hoy...
...una recolección tediosa
de horas.
No tendrás nuevas pasiones,
ningún pensamiento nuevo...
...ni ningún viaje nuevo.
Y cuando te mueras, te
olvidarán completamente.
50 chelines, por favor".
Me gustaría ver eso.
Es muy curioso que...
...prácticamente no se fijó
en ti. Me pregunto por qué.
Fue realmente prudente e intensa,
¿no? Me encanta Io que dijo.
Claro. Pagas por oír algo que
te hace sentir bien.
Quizás haya una zona de Viena
donde podamos comprar cocaína.
¿Te gustaría eso? ¿Sí?
Eres tan...
Polvo cósmico. Polvo cósmico.
Hay una exhibición.
Supongo que la perderemos.
Empieza la semana que viene.
Sí, me parece.
Vi este cuadro hace unos
años en un museo.
Me quedé mirándolo.
Habrán pasado unos 45 minutos.
Me encanta.
La voie ferré.
Es sensacional.
Me encanta cómo la gente parece
disolverse en el fondo.
Mira aquí.
Es como si los alrededores...
...son más fuertes que las
personas:
Sus figuras humanas son
siempre tan transitorias.
¿Existe la palabra "transitorias"?
Transitorias.
¿Está abierta?
No sé. Probemos.
Estuve en una iglesia así...
...con mi abuela hace unos
días en Budapest.
Aunque rechazo la mayor
parte de la cosa religiosa...
...no puedo evitar sentir
compasión por la gente...
...que viene aquí perdida
o sufriendo con culpa...
...buscando alguna respuesta.
Me fascina cómo un lugar puede
unir tanto dolor y felicidad...
...durante tantas generaciones.
¿Te Ilevas bien con tu abuela?
Sí.
Es porque siempre tengo una
extraña sensación de que soy...
...una mujer muy viejita que
está acostada y por morir.
Que mi vida es sóIo...
...recuerdos o algo así.
Es tan extraño.
Yo siempre pienso que aún
soy un niño de 13 años...
...que realmente no sabe
cómo ser un adulto que finge...
...vivir mi vida, tomando notas
para cuando deba hacerlo.
Como un ensayo general para
una obra de la escuela.
Eso es curioso.
Entonces en la rueda gigante,
fue como...
...si una mujer muy viejita
besara a un jovencito, ¿verdad?
¿Sabes algo sobre la religión de
los cuáqueros?
No mucho.
¿No? Una vez fui a una boda
de cuáqueros...
...y fue fantástico.
La pareja entra...
...y se arrodilla delante de
toda la congregación...
...y se miran uno al otro...
...y nadie habla,
a menos que sientan que Dios...
...Ios impulsa a decir algo.
Y después de una hora más
o menos de sóIo...
...mirarse uno al otro...
...están casados.
Eso es hermoso. Me gusta.
Ésta es una historia horrible.
¿CuáI?
No es el lugar adecuado
para contarla, pero...
Yo andaba en el auto
con mi amigo.
ÉI era completamente ateo.
Nos detuvimos al lado de
un desamparado...
...y mi amigo saca un
billete de $100...
...se asoma por la ventanilla...
...y dice:
"¿Crees en Dios?"
El hombre mira a mi amigo
y mira el dinero...
...y dice:
"Sí, creo".
Mi amigo dice:
"Respuesta equivocada".
Y nos fuimos.
Eso es cruel, ¿no?
¿ Ya estarías en París si
no te hubieras bajado del tren?
No, todavía no.
¿Qué estarías haciendo tú?
Estaría en el aeropuerto
leyendo revistas...
...IIorando sobre mi café
porque no viniste conmigo.
Probablemente me hubiera bajado
del tren en Salzburgo con algún otro.
Ya veo. Entonces sóIo soy...
...un norteamericano tonto...
...decorando momentáneamente
tu vida, ¿sí?
- Lo estoy pasando súper.
- ¿De veras?
Yo también.
Me alegro de no conocer
a nadie...
...que te conozca,
y que me contara...
...todas las cosas malas
que has hecho.
- Te contaré algunas yo mismo.
- Sí, seguro.
Oyes tanta mierda sobre la
gente. Siempre me siento como...
...un general cuando
empiezo a salir.
Planeando estrategias,
maniobras...
...estudiando sus puntos débiles,
qué Io lastimaría o seduciría.
Es horrible.
Si estuviéramos siempre juntos...
...¿qué es Io primero sobre mí
que te haría enojar?
No contestaré esa pregunta.
Salía con una chica que siempre
me preguntaba eso.
"¿Qué te molesta de mí?"
Un día dije: "Creo que no
sabes aceptar las críticas".
Se puso furiosa y rompió
conmigo. De veras.
Lo único que quería
era una excusa para: : :
...decir Io que le molestaba
de mí.
¿Es eso Io que quieres?
¿AIgo te molesta?
- ¿Qué cosa de mí te molesta?
- Absolutamente nada.
Si hubiera algo, ¿qué sería?
Si tuviera que ser algo, si
tuviera que pensar en algo...
...no me gustó tu reacción por
leerme las manos.
Parecías un gallo cretino.
¿Qué es un "gallo cretino"?
Un niñito Iloriqueando
porque: : :
...toda la atención
no se centraba en éI.
Esa mujer te estaba estafando.
Un niño que pasa por una
heladería...
...IIorando porque su mamá no
le compra un batido.
Me importa un bledo Io que
dice esa charlatana.
¿Cómo dice?
Yo comprendo un poco,
pero éI no. Lo siento.
¿Puedo hacerles una pregunta?
Me gustaría hacer
un trato con Uds.
En vez de pedirles dinero,
les pediré una palabra.
Denme una palabra,
tomo la palabra...
...luego escribiré un poema
que contenga esa palabra.
Si les gusta, si les gusta
mi poema...
...si sienten que agrega
algo a sus vidas...
...entonces pueden pagarme
cuanto quieran.
Escribiré en su idioma,
por supuesto.
- De acuerdo.
- Está bien, fantástico.
¿Bien?
Elijan una palabra.
Una palabra.
- Batido de leche.
- ¿Batido de leche? Bien.
Yo iba a decir "gallo cretino".
Pero súper.
¿"Batido de leche"?
Bien, batido de leche.
Muy bien, entonces...
Me gusta esta variación
vienesa de vagabundo.
Me gustó Io que dijo sobre
"agrega algo a sus vidas".
Entonces, ¿ésa fue nuestra
primera pelea?
Yo creo que sí.
A mí me parece que sí.
Si Io fue, ¿por qué todos creen
que el conflicto es tan malo?
Muchas cosas buenas surgen
del conflicto.
Sí, supongo que sí.
No sé, creo que si pudiera
aceptar el hecho...
...de que mi vida debería ser difícil,
que es Io que debo esperar...
...quizás no me enojaría tanto.
Me alegraría cuando
algo lindo ocurriera.
Tal vez por eso
sigo estudiando.
Es más fácil rebelarse.
Nos inculcaron el sentido
de la competencia.
Puedo estar haciendo la cosa
más insignificante. Como...
... arrojar dardos o jugar billar,
luego de pronto...
... siento que se apodera de mí.
Tengo que ganar.
¿Es por eso que me hiciste
bajar del tren? ¿Competencia?
¿Qué quieres decir?
Tengo un poema.
Muy bien.
¿Podrías leerlo?
Seguro. Muy bien.
Castillos en el aire
Pestaña de limosina
Ah, nena, de rostro bonito
Deja caer una lágrima en mi copa
Mira esos ojos grandes
Mira lo que significas para mí
Bizcochos y batidos de leche
Soy un ángel de la ilusión
Soy un desfile de fantasías
Quiero que sepas lo que pienso
No quiero que sigas adivinando
No tienes idea de dónde vine
No tenemos idea hacia
Dónde vamos
Alojados en la vida
Como ramas en un río
Flotando a la deriva
Atrapados en la corriente
Yo te llevo a ti
Tú me llevas a mí
Es así como podría ser
¿Acaso no me conoces?
¿No has aprendido a conocerme?
Maravilloso.
- Gracias.
- Gracias, amigo.
Aquí tienes.
Gracias.
Toma. Gracias.
Buena suerte.
Fue maravilloso, ¿no?
- ¿Qué?
- Probablemente no escribió eso.
Lo escribió,
pero inserta la palabra.
La que sea.
"Batido", tú sabes.
¿Qué quieres decir?
Nada. Me encantó.
Fue fantástico.
¿Sabes qué me enfurece?
Los que dicen que la tecnología
es genial y cuánto tiempo ahorra.
¿De qué sirve ese ahorro si
nadie lo usa?
¿Si es más tiempo ocupado?
Nadie dice: "Con el tiempo que
ahorré usando mi computadora...
... iré a un monasterio zen a
pasar unos días".
-No oyes una cosa así.
-El tiempo es muy abstracto.
- ¿Estás mirando a esa muchacha?
- ¿Qué?
¿Quieres entrar?
- ¿Quieres entrar?
- Sí. Es un club, ¿no?
¿Quieres entrar?
50 chelines.
- Cada uno.
- Tengo 100. Yo pago.
Te compraré una cerveza. Gracias.
- ¿Me compras una cerveza?
- Sí.
¿Crees que la Old Milwaukee
será cara aquí?
Aún no hemos hablado sobre
esto, pero ¿estás saliendo...
...con alguien? ¿Te espera un
novio en París o algo parecido?
- No, no en este momento.
- Pero sí tenías.
Rompimos hace unos 6 meses.
6 meses. Lo siento.
No Io siento tanto.
Pero cuéntame.
De ninguna manera. No puedo.
Es realmente muy aburrido.
Vamos. Cuéntame.
Me decepcioné mucho.
Pensaba que éste duraría
un tiempo.
Era muy estúpido, feo, malo
en la cama, alcohólico...
- Ya sabes.
- El premio mayor, ¿eh?
Le hacía un favor.
Pero me dejó, diciendo que yo
Io amaba demasiado.
Le estaba bloqueando su expresión
artística o una mierda de ese tipo.
Pero quedé traumatizada
y me volví...
Y me obsesioné completamente
con éI.
Fui a una psicóIoga y
había escrito un...
...cuentito estúpido sobre una mujer
que trata de matar a su novio...
...y cómo Io haría.
Todos los detalles de cómo
hacerlo sin que la pillen.
¿Matar a tu novio?
Sí. No era nada que yo haría,
era un cuento.
Esa psicóIoga estúpida creyó
todo Io que dije.
Era mi 1 ª sesión. Dijo que
debía Ilamar a la policía.
¿Llamar a la policía?
Sí, estaba completamente
convencida de que Io haría...
...aunque le había explicado
que era sóIo un cuento.
Dijo, mirándome a los ojos:
"Por tu forma de decirlo...
...sé que Io harás,
por la forma".
Estaba chiflada.
Fue mi primera y úItima sesión.
¿ Y qué sucedió después?
Lo superé completamente.
Pero ahora estoy obsesionada...
...con que morirá en un accidente
a 1000 km de aquí...
...y que me acusarán a mí.
¿Por qué será que te
obsesionas con gente...
...que no te gusta tanto?
No Io sé.
¿ Y tú?
¿Estás con alguien?
Es curioso cómo logramos evitar
este tema durante tanto tiempo.
Ahora tienes que decirme.
Considero el amor como un...
...escape para dos personas
que no saben estar solas.
Es curioso, la gente
habla sobre cómo...
...el amor es una cosa altruista,
de entrega...
...pero si Io piensas, no existe
nada más egoísta.
Lo sé.
¿Quién acaba de romper contigo?
¿Cómo?
Parece que te han lastimado.
Muy bien...
...gran confesión.
Debí decirte esto antes,
pero: : :
...no vine a Europa sóIo para...
...divertirme, leer a Hemingway
en París y toda esa mierda.
Ahorré mi dinero todo el año
para volar a Madrid...
...y pasar el verano con
mi novia...
- ¿Tu novia?
- Mi ex novia...
...que Ileva un año
estudiando historia del arte.
Llegué ahí, por fin
estábamos juntos...
...fuimos a cenar, nuestra primera
noche con 6 de sus amigos.
Pedro, Antonio, Gonzalo...
...María, Suzy de EE. UU...
Se las arregló para no estar
a solas conmigo los primeros días...
...y me quedé para convencerme
de que ella deseaba que no estuviera.
Compré el vuelo más barato,
éste que sale de Viena mañana.
Pero faltaban 2 semanas,
así que compré un Eurailpass.
¿Sabes qué es Io peor de
romper una relación?
Cuando recuerdas qué poco
pensaste en la gente...
...con la que rompiste y
te das cuenta que...
...así de poco
ellos piensan en ti.
Te gustaría creer que ambos
sufren por igual...
...pero dicen:
"Suerte que te fuiste".
Créeme, yo sé.
Deberías mirar colores
brillantes.
Es Io que me dijo
la psicóIoga.
Le pagué 900 francos
la hora...
...para oír que era una
maníaca homicida...
...pero podía desplazar mi obsesión
pensando en colores brillantes.
¿Dio resultado?
¿No mejoró la puntería
de tu tiro?
Bueno, quiero decir, no he
matado a nadie úItimamente.
¿No úItimamente?
Bien. Entonces estás curada.
Hay unos monos que Io único
que hacen es tener sexo...
...todo el tiempo, ¿sabes?
Resultan ser los menos
violentos...
...Ios más pacíficos,
los más felices.
Así que quizás andar
revolcándose no es tan malo.
- ¿Estás hablando de los monos?
- Sí, monos.
Es Io que pensé.
Sabes, nunca oí esa justificación.
Pero me recuerda...
...el argumento machista
ideal para justificar el sexo.
Las monas también se revuelcan.
Todos Io hacen.
Realmente encantador.
Tengo un pensamiento horrible...
...y paranoico: que los hombres
inventaron el feminismo...
...para así acostarse más.
"Mujer: libera tu mente,
tu cuerpo. Duerme conmigo.
Feliz y libre mientras pueda
joderte todo Io que quiera".
Muy bien.
Pero tal vez exista algún
factor biológico.
Si tuvieras una isla...
...y hubiera 99 mujeres en la isla
y un solo hombre...
...en un año podrías tener
99 bebés.
Pero en una isla con 99
hombres y una mujer...
...en un año puedes tener
sóIo un bebé, así que...
¿Sabes qué?
En esa isla, sóIo quedarán unos
43 hombres, porque se habrían...
...matado entre ellos tratando
de joder a la pobre mujer.
La otra isla tendría 99 mujeres,
99 bebés y...
...ningún hombre...
...porque se Io habrían
comido vivo.
¿Ah, sí?
Eso tiene mucho sentido.
En cierto nivel, a las mujeres no
les importa destruir al hombre.
Una vez caminaba por la calle
con mi ex novia...
...y acabábamos de pasar a
4 tipos con aspecto de truhanes.
Uno de ellos dijo:
"Oye, nena, lindo culo".
Yo pensé: "Bueno, no importa.
No voy a enojarme".
Además, eran cuatro.
Pero ella se voltea y dice:
"iVáyanse al carajo, cabrones!"
Mi reacción es: "Un momento".
Ellos no vendrán a
pegarle a ella, ¿no?
¿Quién tuvo que salir a
pelear aquella vez?
Las mujeres detestan que seas
posesivo y protector, pero...
...si les conviene, te dirán
que eres poco viril, cobarde.
No creo que las mujeres quieran
destruir a los hombres.
Y si Io quieren,
no Io logran.
Los hombres destruyen
a las mujeres...
...o son más capaces de destruir
Es deprimente.
¿Sabes una cosa?
- ¿Quieres dejar este tema?
- Lo detesto.
Tú sabes, hombres, mujeres...
No tiene fin. Es como...
Como un disco rayado.
Todas las parejas tuvieron
esta conversación.
Ninguna Ilegó a una solución.
Lo vi en un documental.
Es una danza del parto.
- ¿Una danza del parto?
- Sí.
- ¿Debo darle dinero?
Todas las cosas interesantes
cuestan dinero.
¿Una danza del parto?
Más bien parecía una danza
de la copulación.
Las mujeres la usaban
al dar a luz.
En algunos lugares aún Io hacen.
La partera entra a
a la tienda de campaña...
...y las mujeres de su tribu
danzan a su alrededor.
Alientan a la partera
a bailar...
...para que el parto
duela menos.
Y cuando nace el bebé,
todas bailan celebrando.
No creo que mi mamá
Io hubiera hecho.
Me gusta la idea de bailar como
función común que todos comparten.
Oí sobre un anciano...
...que estaba observando a
unos jóvenes que bailaban.
Dijo: "Qué hermoso...
...se desprenden de sus genitales
para volverse ángeles".
Me gustó eso.
Una pregunta:
Las mujeres están bailando
y siendo espirituales...
...¿y los hombres?
¿Buscando comida? ¿No
nos invitaron? ¿No nos necesitan?
Tienen suerte de que no les arrancamos
la cabeza después de copular.
Eso hacen las arañas.
Los dejamos vivir.
¿Por qué se quejan?
Lo dices como un chiste.
Pero hay algo de verdad.
Siempre Io mencionas.
No. Espera un minuto.
Hablando seriamente.
Siempre siento la presión de ser...
...el ideal de mujer
fuerte e independiente y...
: : : que no parezca que: : :
...toda mi vida gira
alrededor de algún tipo.
Pero amar a alguien...
...y ser amada realmente es
importante para mí.
Siempre me burlo de
todo el asunto...
...pero, ¿qué no todo
Io que hacemos...
...es una manera de que nos
amen un poco más?
No sé.
A veces sueño con ser...
...un buen padre y
un buen esposo.
Y a veces creo que
estoy realmente cerca.
Pero, otras veces...
...me parece tonto...
: : : como que: : :
...arruinaría toda mi vida.
Y no es sóIo un temor
a comprometerme o que...
...sea incapaz de ser cariñoso
o de amar, porque...
...sí puedo.
Es que si soy totalmente
honesto conmigo mismo...
...creo que preferiría morir...
...sabiendo que fui
bueno en algo...
...y que he destacado
de alguna manera...
...antes que haber estado...
...simplemente en una linda
relación amorosa.
Trabajé para un hombre mayor
y una vez me dijo que...
...se pasó su vida pensando en su
carrera y en su trabajo.
Tenía 52 años y de
pronto se dio cuenta:
En realidad nunca había
dado nada de sí mismo.
Su vida era para nadie
y para nada.
Casi Iloraba mientras
decía eso.
Creo que si existiera
algún dios...
...no estaría en ninguno
de nosotros...
...ni en ti ni en mí...
...sino en este pequeño
espacio intermedio.
Si existe alguna magia en
este mundo, debe ser...
...en el intento de comprender
a alguien que comparte algo.
Lo sé, es casi imposible
lograrlo, pero...
...¿a quién le importa
en realidad?
La respuesta debe estar
en el intento.
Ésta es una civilización
en decadencia. Mira el servicio.
¿Dónde está la camarera?
En Nueva York, la despedirían.
Llamaré a mi amiga en París...
...con quien debo almorzar
dentro de 8 horas.
iContesta!
Contesta el teléfono.
Estuve practicando inglés.
¿Probamos para divertirnos?
Bueno. Es una buena idea.
No podré almorzar contigo
hoy, Io siento. Conocí a...
...un muchacho en el tren y nos
bajamos en Viena y aquí estamos.
¿Estás loca?
Probablemente.
- ¿Es de Austria?
- No.
Está de paso. Es norteamericano.
Regresa mañana.
¿Por qué te bajaste con éI?
Me convenció.
En realidad, estaba dispuesta
a bajar con éI después...
...de conversar un ratito.
Era tan dulce que no
pude evitarlo.
En el vagón comedor,
se describió...
...como un niño que vio
el fantasma de su bisabuela.
Eso fue Io que me atrajo.
La idea de un niñito con
todos esos sueños hermosos.
Me atrapó.
Y es adorable.
Tiene hermosos ojos azules...
...lindos labios rosados...
...cabello grasoso.
Me encanta.
Es bastante alto y un poco torpe.
Me gusta sentir su mirada cuando
no estoy mirando.
Besa como un adolescente.
Es tan adorable.
- ¿Qué?
- Sí, nos besamos. Fue tan adorable.
A medida que transcurría la noche,
me gustaba más y más.
Pero creo que me tiene miedo.
Le conté sobre la mujer que
mata a su ex novio.
Debe estar muerto de miedo.
Creerá que soy una mujer mala
y manipuladora.
Espero que no piense eso de mí.
Tú me conoces, soy
totalmente inofensiva.
SóIo sería capaz de
lastimarme a mí misma.
No te tiene miedo.
Creo que está loco por ti.
- ¿De veras?
- Te conozco y...
...tengo el presentimiento.
¿ Volverás a verlo?
Aún no hablamos sobre eso.
Te toca a ti. Llama
a tu amigo, ¿bueno?
Está bien, está bien.
Generalmente me contesta
su contestador.
Hola, amigo. ¿Qué cuentas?
Frank. ¿Cómo estás?
Me alegra que estés en casa.
Súper.
¿Qué tal estuvo Madrid?
Madrid fue una porquería.
Lisa y yo finalmente cortamos.
Qué lástima. Pero te Io dije, ¿no?
La relación a distancia
jamás resulta.
SóIo estuve en Madrid un
par de días.
Conseguí un vuelo más
barato desde Viena...
...pero no resultó tanto más
barato. Realmente no podía...
...regresar a casa enseguida.
No quería ver a nadie.
Quería ser un fantasma,
completamente anónimo.
¿Estás bien?
Sí. Sensacional. Súper.
Ésa es la cosa.
Estoy extático.
Te diré por qué.
Conocí a alguien en mi úItima
noche en Europa.
- Eso es increíble.
- Lo sé.
Viste que dicen que somos los
demonios y ángeles de los otros.
Ella fue literalmente un ángel
de Botticelli...
...simplemente diciendo
que todo resultaría bien.
¿Cómo se conocieron?
En el tren.
Estaba sentada al lado de una
pareja rara que se peleaba...
...y se mudó. Se sentó
al otro lado del pasillo.
Así que comenzamos a hablar...
...y no le caí muy bien al principio.
Es super inteligente...
...muy apasionada...
...y hermosa...
...y yo estaba tan inseguro
de mí mismo.
Cada cosa que decía me
parecía que sonaba estúpida.
Ay, viejo. No te
preocupes por eso:
No creo que te estuviera
juzgando.
Además, se sentó al lado tuyo.
Lo hizo a propósito.
¿Ah sí?
Nosotros, los hombres, somos tontos.
No entendemos nada de mujeres.
Son raras,
por Io poco que las conozco.
¿No es verdad?
Siento como que éste es
un mundo de ensueños.
Sí, es tan extraño.
Como si el tiempo
juntos fuera sóIo nuestro.
Es nuestra propia creación.
Es como si yo estuviera en tu
sueño y tú en el mío.
Lo genial es que toda
esta noche, todo este tiempo...
...juntos, oficialmente
no debería estar sucediendo.
Tal vez sea por eso
que parece tan fantástico.
¿Llega la mañana y nos
convertimos en calabazas?
Lo sé.
Ahora debes sacar el
zapatito de cristal...
...y ver si me queda.
Te quedará.
Un amigo mío tuvo un hijo.
Nació en la casa, así que él
estaba ahí ayudando.
Pero dijo que en ese momento
profundo del nacimiento...
...al observar a su hijo
experimentando la vida por 1 ª vez...
...tratando de inspirar
su 1er hálito...
...Io único en Io que podía pensar
era que estaba viendo algo...
...que algún día moriría.
No podía sacárselo
de la cabeza.
Y creo que eso es tan cierto.
Todo es tan finito.
¿No te parece que
eso es Io que...
...da importancia al tiempo
y momentos específicos?
Lo sé.
Es igual para nosotros esta noche.
Después de mañana por la mañana,
no volveremos a vernos, ¿verdad?
¿No crees que volveremos
a vernos?
¿Qué crees tú?
Realmente, no Io sé.
No he planeado otro viaje.
Tampoco yo. Vivo en París,
tú en EE. UU.
No te haría volar. Lo odias.
No tengo tanto miedo de volar.
Podría...
Si tú decidieras...
...venir a EE. UU., o...
...tú sabes, si yo...
Yo puedo regresar.
¿Qué?
No. Comportémonos como
adultos racionales.
Nosotros deberíamos
probar algo diferente.
No es malo si esta noche es
nuestra única noche, ¿sí?
La gente intercambia
números de teléfono...
...direcciones,
y escriben una vez, Ilaman...
...1 ó 2 veces...
- Se esfuma.
Sí. No quiero eso.
Detesto eso.
Yo también Io detesto.
¿Por qué todos piensan que las
relaciones deben ser eternas?
Sí, ¿por qué? Es estúpido.
Digo, ¿crees que es sóIo
esta noche?
Quiero decir...
¿es nuestra única noche?
Es la única manera, ¿no?
Bueno, está bien.
Así será.
Sin ilusiones, sin proyecciones.
Haremos de ésta una
noche estupenda.
Muy bien, hagamos eso.
Tendríamos que sellar
nuestro acuerdo.
Dame la mano.
Por nuestra única y exclusiva...
...noche juntos...
...y las horas que restan.
¿Qué?
Es que...
...es deprimente, ¿no?
Ahora Io único que
pensaremos será...
...en cuando nos despidamos
mañana.
Podemos despedirnos ahora y
no tendremos que preocuparnos.
¿Ahora?
Di "adiós".
- Adiós.
Au revoir.
- Hasta luego.
- Nos vemos, sí.
Éste es el plan.
Tú consigues los vasos
y yo el vino.
- Vino tinto.
- Vino tinto. Correcto.
- ¿Crees que puedes hacer eso?
- Ningún problema.
- Deséame suerte.
- Buena suerte.
¿Habla inglés?
- Un poquito.
- Bueno, está bien.
Estoy en una situación extraña...
...que es la siguiente...
¿ Ve a esa muchacha ahí?
Bueno, ésta es nuestra única
noche juntos...
...y ella...
El problema es que ella quiere
una botella de vino tinto...
...y yo no tengo ni un centavo.
Estaba pensando que tal
vez Ud. Querría darme...
...la dirección de este bar y
yo le prometo que le enviaré...
...el dinero y nos ayudaría
a tener una noche perfecta.
¿Me enviarás el dinero?
¿La mano?
Por la mejor noche
de tu vida.
Muchísimas gracias.
Muchas veces he compartido
momentos hermosos viajando...
...o despierta toda la noche
para ver el amanecer.
Y sabía que eran momentos
especiales.
Pero siempre había algo mal.
Deseaba estar con otra persona.
Sabía que Io que yo sentía...
...y que era tan importante para mí,
ellos no Io comprendían.
Pero estoy feliz de estar contigo.
No podrías saber por qué
una noche como ésta...
...es tan importante en
mi vida ahora...
...pero Io es.
Ésta es una mañana maravillosa.
Es cierto.
¿Crees que tendremos otras?
¿ Y nuestra decisión
adulta racional?
Sé cómo es desear que
alguien no estuviera ahí.
SóIo que generalmente...
...desearía alejarme de mí
mismo.
En serio, piensa en esto.
Jamás he estado
en ninguna parte...
...donde no hubiera estado.
Jamás recibí un beso donde...
...yo no fuera uno de los
que besa.
Jamás he ido...
...al cine sin estar
entre el público...
...nunca fui a la bolera
sin estar ahí...
...haciendo algún
chiste estúpido.
Es por eso que tanta gente
se odia a sí misma.
Es que están hartos...
...de estar consigo mismos.
Supongamos que tú y yo
estuviéramos juntos todo el tiempo.
Detestarías muchos de mis hábitos.
La manera...
La manera en que, cada
vez que vinieran visitas...
...yo me sentiría inseguro y
me emborracharía...
...o contaría la misma historia
pseudo intelectual...
...una y otra vez.
He oído todas esas historias...
...así que, claro, estoy
harto de mí mismo.
Pero estar contigo...
...me ha hecho sentir que
soy otra persona.
La única otra manera de
perder control de ese modo es...
...tú sabes, bailando o...
...con alcohol o...
...drogas. Cosas de ese tipo.
¿Jodiendo?
Jodiendo, sí.
Ésa es una manera, sí.
¿Sabes qué quiero?
¿Qué?
Que me beses.
Bueno, puedo hacer eso.
Espera.
Tengo que decir algo tonto.
Muy bien.
Es muy tonto.
No creo que debamos
hacer el amor.
Quiero, pero como jamás
volveremos a vernos...
...me hará sentir mal.
Me preguntaré con quién estás.
Te echaré de menos.
Lo sé. No es muy adulto.
Debe ser una cosa femenina.
No puedo evitarla.
Volvamos a vernos.
No quiero romper nuestra promesa
sóIo para que tengas sexo.
No quiero tener sexo
nada más. Quiero...
Quiero decir, creo
que sí deberíamos.
Nos morimos por
la mañana, ¿sí?
- Deberíamos hacerlo.
- Es una fantasía masculina.
Conoces una chica en el tren,
jodes, jamás vuelves a verla.
Luego cuentas la historia.
No quiero ser una historia.
No quiero que esta noche
haya sido para eso.
Bien, no tenemos que hacer
el amor. No es tan importante.
¿No quieres volver a verme?
Por supuesto que sí.
Si alguien me diera a
elegir ahora...
...entre no volver a verte
y casarme contigo...
...me casaría contigo.
Tal vez sea una tontería
romántica...
...pero la gente se casa
por mucho menos.
En realidad...
...decidí que quería acostarme contigo
cuando bajamos del tren.
Ahora que hemos hablado
tanto, ya no sé.
¿Por qué siempre Io
complico todo?
No sé.
¿Qué será Io primero que
harás cuando Ilegues a París?
Llamar a mis padres.
¿ Y tú?
No sé. Probablemente iré por mi
perro. Está en casa de un amigo.
¿Tienes un perro?
Me encantan.
- ¿De veras?
- Sí.
- Ay, rayos.
- ¿Qué?
No sé. Estamos de vuelta
en tiempo real.
Sí, detesto eso.
¿Qué es eso?
Suena como un clavicordio.
Mira eso.
Alguien está tocando.
Es buenísimo.
¿Bailamos al ritmo del clavicordio?
Por supuesto.
¿Qué?
Tomaré una foto...
...para no olvidarte nunca...
...ni todo esto.
Está bien. Yo también.
"Los años pasarán como conejos".
¿Cómo?
Nada.
Tengo una...
...grabación de Dylan Thomas...
...leyendo un poema
de W.H. Auden.
Tiene una voz fantástica.
Dice algo así:
Todos los relojes de la ciudad
Comenzaron a vibrar y sonar
No dejes que el tiempo te engañe
No lo puedes conquistar
En inquietud y preocupaciones
Vagamente la vida se desgrana
Y el tiempo seguirá reinando
Hoy o mañana
Algo parecido.
Es muy bonito.
Cuando antes hablabas sobre
cómo después de unos años...
...una pareja comenzaría a
odiarse...
...al anticipar sus
reacciones o...
...se cansaría de sus hábitos.
Sería Io contrario para mí.
Creo que realmente puedo enamorarme
cuando sé todo sobre alguien.
La manera en que se peinará...
...qué camisa se pondrá ese día...
...exactamente qué historia contará
en una situación dada.
Es cuando sé que estoy
realmente enamorada.
Oye, adivina una cosa.
No fuimos a la obra de esa gente.
¿Obra?
¿La vaca?
Ah, cierto, no fuimos.
Ay, no, la perdimos.
¿Sabes qué autobús debes tomar?
No hay problema.
- Subiré a éste.
- ¿Quieres subir?
Creo que Ilegó la hora, ¿no?
Realmente...
- Quiero decir, tú sabes...
- Lo sé.
Te deseo una gran vida,
diviértete en todo Io que hagas.
Buena suerte en los estudios.
Detesto esto.
Yo también.
El tren está por partir.
Escucha, todas las tonterías
que hablamos...
...sobre no volver a vernos,
no quiero hacer eso.
Yo tampoco.
Esperaba que tú Io dijeras.
¿Por qué no Io dijiste?
Temía que tú
no quisieras verme.
Muy bien.
¿Qué quieres hacer?
Tal vez debamos encontrarnos
aquí en 5 años.
Eso es mucho tiempo.
Es horrible. Es como un
experimento sociológico.
- ¿Qué te parece un año?
- Un año. Bien.
- ¿Qué te parece 6 meses?
- ¿Seis meses?
Hará un frío espantoso.
¿Qué importa? Iremos
juntos a otro lado.
¿6 meses de ahora o de anoche?
Caray, de anoche.
6 meses de anoche que fue...
...16 de junio. Así que...
...vía nueve. 6 meses de
ahora a las 6:00 p.m.
Diciembre.
SóIo debes tomar el tren. Yo
debo volar hasta aquí...
...pero estaré aquí.
- Bueno, yo también.
- Está bien.
Nada de Ilamadas ni cartas.
No. Es muy deprimente.
Tu tren se va.
Di adiós.
Adiós.
Au revoir.
Nos vemos.