Realmente voy a extrañarte,
¿lo sabías?
Sam, son solo un par de semanas.
Lo que parecerá una
eternidad, ¿correcto?
Una eternidad, y más.
Eso es mejor, sangriento inglés.
- Dilo otra vez.
- ¿Decir qué?
Amo oírte usar maldiciones
inglesas. Di "sangriento".
"Sangriento".
- Di "sodomita".
- "Sodomita".
Sodomita, sangriento sodomita.
Ésa es la palabra.
- Mierda.
- Hablador fino.
Tengo que vestirme, revisar mis
notas, ensayar mi presentación.
Sufrir una crisis de nervios,
ignorar a tu novia medio desnuda.
- Dame dos segundos.
- Sam.
Quédate ahí y no muevas
tu lindo trasero británico.
- No me digas, hay un regalo.
- Hay un regalo.
Siempre hay un regalo.
Me hace sentir muy culpable.
Bueno, esa es la idea general.
También tengo un presente. Te lo
daré mas tarde porque es una sorpresa.
Grandioso. Amo las sorpresas.
- Es perfecto.
- Lo sé.
Calle Vintage Portobello,
solo diez libras.
Y esto viene con esto.
Lindo forro, seda.
¿Qué?
Tengo que prepararme, ya sabes
lo importante que es ésta reunión.
Si resulta bien, ya sabes
lo que significa.
Ian...
Sam...
...por favor ten piedad.
Sabes, eso pensaba. Luego
de cerrar el negocio y noquearlos...
...sería el momento perfecto
para parar, relajarse, y...
- ¿Y?
- E ir a Ohio.
Quiero que vayas a la boda de mi
mamá conmigo. Puedes conocer a todos.
¿No vienes?
Traté de librarme de cosas pero sabes
lo frenético que ha estado el trabajo.
Lo siento mucho.
Está bien.
Mira, siento mucho
decepcionarte sobre Indiana.
Ohio.
Sodomita, lo siento, otra vez.
Tendré que conocer a tu
mamá en la próxima boda.
¿Qué boda?
La nuestra. El año próximo.
¿Yo? ¿Casarme contigo?
¿Con un tipo que confunde un nativo
de Ohio con uno de Indiana? No lo creo.
- Voy a tomar una ducha ahora.
- Siéntete como en tu casa.
¿Sam?
Soy la mejor.
¿Listo para el desayuno?
Buen provecho.
No me importa que tan grande
sea esta reunión. Vas a comer.
Lo siento, no hay tiempo.
Soy tan torpe.
Muéstrame.
- ¿Mejor?
- Mucho.
Bien.
Un día, acceder al código genético de uno
será tan fácil como revisar su crédito.
Ese conocimiento nos da el poder
de alterar nuestro destino.
¿Alterar el destino?
¿Crees en eso?
Si, por supuesto. Te digo,
en los próximos 50 años...
La gente aún morirá.
Aún lloverá luego de lavar el auto,
y los Stones aún seguirán de gira.
Eso está fuera de tu control.
Lo único que puedes controlar
son tus propias decisiones.
Bien.
Bueno, ese sería el otro punto de vista.
Pero no tengo tiempo para debatir el
destino. Solo practicaba mi discurso.
Discúlpame.
En caso de que no hablemos luego,
cena esta noche. Tantra, siete en punto.
¿Esta noche, siete en punto?
Estás bromeando, ¿verdad?
¿Bromeando? Soy conciente de que no.
Mi concierto.
El que he estado preparando
por 3 años. ¿Recuerdas?
Si. Tu concierto de graduación.
No lo olvidé. Eso es...
Esta noche. Siete en punto.
Soy un asno.
Lo siento tanto, Sam.
No puedo creer que haya hecho eso.
Buena suerte. En tu reunión. No es
que la necesites. Estarás grandioso.
Lo siento.
Tienes que estar bromeando.
No, el estúpido idiota.
Sabes, no te retrases. Me ocuparé de
esto. Te veo a la noche en el concierto.
¿Concierto? ¿Qué concierto?
Estaba bromeando. Bromeando ves,
porque me había olvidado antes y...
Este debe ser ese sentido del
humor británico que había escuchado.
Bien.
Te veré esta noche.
Caballeros, en AGS no solo estamos en
el primer plano de la biotecnología...
...el primer plano no,
¡en la vanguardia!
¡Mierda!
¿Qué pasó?
Lo rompí esta mañana.
Pero dice once en punto.
Bueno, las agujas deben haberse movido.
Al menos estará bien dos veces al día.
Hazme un favor.
Llama a Tantra, cambia mi
reservación para las nueve.
Y envía alguien a Harvey Nicks.
Necesito un presente para...
El concierto de graduación de Samantha.
¿Cómo recordaste eso?
No estoy segura, puede ser
porque ella me lo dijo...
...tienes la invitación sobre tu escritorio,
programamos la fecha en tu agenda...
Está bien, ya lo tengo, lo tengo.
Gracias.
De todas formas,
le prometí una sorpresa.
Entonces, ¿qué tal un suéter?
¿Algo de cashmere?
¡Rojo! El rojo es su
color favorito.
Ya tiene uno.
Un suéter de cashmere rojo. Lo
usó la última vez que estuvo aquí.
Habló y habló sobre
lo mucho que le gusta.
¿En serio?
¿Donde estaba yo?
Al lado de ella.
"No tienes idea... "
"de lo que siento por dentro"
"Abrázame, cariño"
Disculpa que te haya
echo venir hasta aquí.
No se por que
sigo tolerándote.
Atiende, atiende...
¡Bonito cabello!
Mierda. El contestador.
Encontré tu carpeta azul.
Aquella con todas tus notas.
Estoy camino al hotel
ahora mismo. Ve.
Disculpe. Disculpe.
Damas, caballeros.
Hoy se nos ha dado una oportunidad
de ayudar a la humanidad.
- Disculpe, señor.
- ¿Si?
¿Podría llevar esta carpeta a
la sala de conferencias por mí?
Mi... el señor Wyndham
la está esperando.
Disculpe, señorita, pero eso va
contra la política del hotel.
Pero él podría perder su trabajo.
Eso es trágico.
Pero desgraciadamente,
no es mi problema.
Dios, aún cuando Uds. son
desagradables suena educado.
Ahora, en términos de
de sus inversiones...
Mierda. Abrió el portafolio.
Tengo que entrar.
Disculpe por interrumpir,
señor Wyndham.
Esto es para usted.
Pensé que podría necesitar...
...la misma carpeta que ya tiene.
Ya veo.
Esta bien, bien...
Falsa alarma.
Lo siento mucho.
Solo pensé, solo quería
asegurarme que tu... él...
...él tuviese todo
lo que necesita.
Porque trabajó
tan duro en esto.
Me refiero, realmente dedicado...
...y merece que esto
marche perfectamente.
No de esta forma.
Esto es mi culpa. Mía.
De todas maneras, me
agradó conocerlos a todos.
Tenías razón, realmente
son un grupo serio.
En un buen sentido.
Entonces, en conclusión...
Ian es bueno. Denle el dinero.
Nos vemos más tarde.
Entonces, continuemos.
¿Les parece?
Olvidé mi cartera.
Él ya tenía la carpeta.
Toma esta carpeta.
No quiero volver a verla.
- Creo que eso salió bien.
- ¿Lo crees?
Sí. El enojo, la incomodidad.
La fría mirada de Ian.
Justo lo que estaba esperando.
- Creo que hablé de más.
- ¿Tú?
Vamos, vamos a trabajar.
Hay un tipo allí que ama tu
maravillosa naturaleza impulsiva.
No puedo hacerlo.
Soy malo.
Ven aquí.
No eres malo.
¿Sabes porque?
Porque si fueses malo, significa que
fui una mala maestra y de echo...
...soy una maestra
fabulosa, ¿cierto?
Por lo tanto,
tú no podrías ser malo.
Tiene un buen punto.
Vamos.
Toquen todos juntos.
¿Listos?
Uno, dos, tres...
¿Conseguiste el dinero,
entonces?
Los tenía, los tenía
en la palma de mi mano.
No puedo creer que Samantha
hiciera esa escena después...
...de que pasó toda la mañana
enojada conmigo por...
..."no estar en el momento"
o una tontería semejante.
Todas las aves son así.
Especialmente las yanquis.
¿De donde sacan eso?
Oprah.
Oh, cierto.
Su turno, muchachos.
Disculpe, señorita. No pude
evitar notar que trabaja aquí.
¿Me estaba preguntando
a que hora... nos retiramos?
Piérdete, ¿quieres?
Mierda. Discúlpame.
Está bien, Nige. Disculpe.
Debería irme de todas maneras.
Samantha. Bueno.
Los veo luego, muchachos.
Adiós, Romeo.
- Creo que le gustas a ella.
- Definitivamente le gustas.
Necesito una persona
objetiva que me diga...
Si los desnudos surrealistas
deben ir en la pared del este...
...o debería poner las múltiples
esculturas fálicas allí.
Se ven increíbles
cuando les da el sol.
Apuesto que si.
¿Es ese Ian?
¿Que está haciendo?
AGENTES DE VIAJE.
Una sorpresa.
Clifton Hall, por favor.
Eso es una escuela de música, ¿no?
Si, habrá un concierto
esta noche.
Su novia es música.
Así es.
Y está teniendo problemas
en su vida amorosa.
¿Cómo podría usted saber eso?
En mi profesión somos segundo,
después de los cantineros...
...en saber de problemas
del corazón
¿Entonces, cuál es el problema?
No quiero hablar de eso.
Es una buena idea. Probablemente
todo se solucionará por sí solo.
Bien, no puedo
hacerla feliz.
¿Cómo puedes amar tanto
a alguien y no saber cómo...
...¿cómo amarla?
¿La amas realmente?
Si, mucho.
Bien, entonces eso es
todo lo que importa.
Ella se marcha mañana,
por dos semanas.
Y quiere que yo la acompañe.
¿Y si ella nunca vuelve?
¿Qué clase de pregunta es esa?
A ver, imagina.
Te despides de ella en el aeropuerto,
ella sube a un avión...
...y nunca más la vuelves a ver.
¿Podrías soportar eso?
No.
No, no podría.
Bien, ya sabes que hacer.
Valórala,
y lo que tienes.
Sólo ámala.
Es dos cuadras más adelante.
No puedes mostrarte
con las manos vacías.
Sabes, si Ian compró un boleto
y viene a casa conmigo...
...sería realmente dulce. Creo,
quizás esté cambiando.
Espero que si, te lo mereces.
Y si Ian no lo hace,
realmente es una basura.
Tú siempre sabes
exactamente que decir.
Y recuerda, tú eres
una 'rodilla de abeja'.
Es algo bueno.
Que te diviertas esta noche.
Gracias, adiós.
Melvina Walters cantará...
...el Vals de Juliet, por Guno.
Hola, gracias.
¿Lista?
Si. Te veo luego.
Disfruta del viaje.
Oliver,
¡viniste, hola!
¿Está bromeando?
No se lo habría perdido por nada.
Ella fue la mejor.
Amo a la Señorita Andrews,
como todos.
Si yo sólo tuviera
unos años más...
¡Tú!
- Esto es para usted.
- Gracias.
Ian, ¿acaso no es
la tarjeta más linda?
Si, debemos irnos.
- Bien, yo...
- Está bien...
...necesitamos irnos también.
Fue un desastre...
...Dunbar pasó, Johan está furioso
y yo estoy jodido.
- Dios, Ian, lo siento tanto...
- Olvídalo.
Bueno,
¿qué más ocurre?
Lottie tiene una exhibición mañana.
En alguna galería
importante, la "Zinc".
- Fui a ayudarla esta tarde...
- Suena divertido.
¿Quieres bailar?
¿Cuándo me has visto
bailar alguna vez?
¿Dónde estuviste después de la reunión?
Te llamé al celular cientos de veces.
Lo apagué.
No quería hablar con nadie.
Estuve el resto del día
caminando por la ciudad, pensando.
¿En que?
En nosotros, y si
vamos a lograrlo.
No, no me refería a eso,
tú no entiendes.
Debes admitir que nuestra mañana
no fue la mejor, y en la reunión...
...yo me preguntaba que hacer,
y conocí a ese conductor de taxi.
Un conductor de taxi...
Suena extraño, pero
estaba bien, realmente.
El me hizo darme cuenta que...
...aunque tenemos problemas,
también compartimos mucho.
Disfrutamos el uno del otro,
y yo debería apreciarlo...
...porque sobre todo,
y a pesar de este horrible día...
...te adoro.
Lo que quiero decir es que yo...
...quiero seguir luchando por esto.
Realmente lo quiero.
¿Sí?
No.
¿No qué?
No quiero luchar.
Ian, si yo me quedara en
Londres sería sólo por ti.
Por nosotros,
y lo haría sin pensarlo...
...si sintiera que somos
algo realmente especial.
- Lo somos.
- ¿En serio?
Tú nunca me dices como te sientes
ni me hablas de ti.
No quieres conocer a mi familia,
te olvidas de mi graduación...
...encontramos a mi estudiante favorito,
y actúas como si tuviese algo contagioso.
Ian, sé que tienes
las mejores intenciones...
...pero siento que siempre estoy
en un segundo plano para ti.
Y eso duele.
Y la peor parte es que estoy
empezando a acostumbrarme a eso.
No lo entiendo.
Lo se.
Eso es lo que me duele.
Si solo hubiese un día, Ian...
...un día donde nada fuese más
importante que nosotros...
- ¡Te adoro!
- No quiero ser adorada.
Quiero ser amada.
¿A donde vas?
Pasaré la noche con Lottie,
mañana al aeropuerto y...
No puedo seguir haciendo esto.
Hoy te vi en la
agencia de viajes.
¿A donde vas?
Johannesburg, negocios.
Samantha, Samantha
espera, por favor.
No puedes hacerme esto.
No puedes abandonarme.
¿Dices, dices que jamás
te volveré a ver?
¿Sube o no?
Afuera o adentro amigo,
es su elección.
¡Samantha!
¡No, Samantha!
¡Nena, nena por favor no!
Nena, nena por favor...
¡Ayúdenme, ayúdenme, ayúdenme!
Lo siento tanto.
Quería estar con ella...
Realmente lo quería.
¿Como puede pasar esto?
¿Como pudo ella irse?
Tomé un trabajo temporario
enseñando música a niños.
Hay una maestra de arte llamada
Lottie, loca pero en buen sentido.
Conocí un tipo genial, su nombre es Ian.
Buen besador. Sonrisa matadora.
Estuve haciendo una
canción acerca de Ian y yo.
Quería dársela pero temo que él se asuste,
le compré una chaqueta en su lugar.
Dicen que siempre hay uno
en una relación que ama más.
Dios. Quisiera no haber sido yo.
Lees una palabra, y te mataré.
¡Estaba bromeando!
¡Estás, estás, estás aquí!
Sí, sí, y tú estás asustándome.
Yo, yo, yo...
Tu...
Yo...
Bueno, voy a acercarme a ti.
Y, y ahora voy a abrazarte.
Está bien, todo estará bien.
Realmente voy a extrañarte.
Yo también, te extrañaré Sam.
Espero que lo sepas.
Es importante que me creas.
Te creo.
Y odiaría, odiaría que
sufras tanto dolor,...
...así que, en lugar de extrañarme,
¿porqué no vienes conmigo a Ohio?
Samantha...
Definitivamente no vendrás.
No puedo.
Por supuesto que no puedes,
trabajo, lo sé, gran reunión...
Yo... yo tenía una
reunión... y tu...
Ian, cálmate.
¡Cálmate!
Mira, estás muy preparado
para hoy y serás grandioso.
No vayas a ningún lado.
¿Qué haces?
Siéntate, no muevas tu
lindo trasero británico.
- Hay un regalo.
Esto no puede suceder.
Por supuesto que puede.
Me gusta comprarte cosas,...
...y quiero decir
adiós apropiadamente.
Calle Portobello.
¡10 libras!
Además, mira esto.
¡Dios mío!
Bueno, no es la
reacción que buscaba.
Lo lamento, yo, yo tuve
una terrible pesadilla.
Y no parece que pueda
deshacerme de ella.
Yo... y tu...
¿Nosotros?
Nosotros...
...¿deberíamos... comer?
¡Sí, sí! Deberíamos desayunar.
Vamos a desayunar, juntos.
Bien.
Soy la mejor.
¿Samantha?
¡Cuidado, la cafetera!
La veo, loco hombre gritando.
Lo sé, solo pensé
que podrías lastimarte.
¿Sam?
Lo siento. ¿Lo hacía muy alto?
No. En realidad tenía
esperanzas de que cantes.
Necesitas salir más.
Eres una gran compositora.
Y necesitas que la gente lo vea.
Es un don maravilloso.
Eres parcial.
Es verdad.
Dios, soy tan torpe.
Te has quemado en la mano.
Grandes poderes de observación.
¿Ian, qué es lo malo? Me quemo con
la maldita cosa cada segundo día.
¿Lo haces?
Sí, lo hago.
¿Qué estás haciendo?
Siempre vamos por ahí.
¿Y sabes por qué?
¿Por qué?
Porque por ahí es donde
tú trabajas y yo enseño.
Probemos un nuevo camino.
Dar un giro. ¡Podría ser divertido!
Me gusta más esta ruta,
¿y a ti?
¿Alguna explicación?
Solo pensé que la motocicleta
parecía un poco... rápida.
¡Observa a donde vas!
Tienes que estar bromeándome.
Eso no fue un sueño.
¿Qué?
Todas las cosas que pasan hoy,
cada una de ellas...
...yo ya sabía que iban a suceder.
¿Qué quieres decir?
La chaqueta. La quemada.
La coca cola derramada en tu suéter.
Yo vi o soñé esas cosas.
Algunas fueron algo diferentes, pero...
Está bien Ian, cálmate. Tú sabes,
a veces tengo presentimientos...
Pero no son presentimientos.
Con presentimientos...
...solo se siente que ya ha pasado.
Pero no saber que va suceder.
Bien, ¿qué sucedió en el sueño
que te dejó tan mal?
Era...
...era horrible.
Bien. Hay que usar
la lógica en esto.
En tu sueño o visión,
o lo que sea, ¿qué viene luego?
Tú vuelves al departamento a lavar
tu suéter y yo voy a la reunión.
Eso es... horrible.
En el camino a mi reunión,
mi reloj se rompe.
Está bien. Entonces esto
es lo que vamos a hacer.
Caminaremos juntos a tu oficina.
Y si tu reloj se rompe...
...entonces sabremos
que algo está pasando.
Y lo arreglaremos.
¿Está bien?
Casi allí.
Estamos tomados de las manos.
Me gusta sostener tu mano.
A mi también.
¿Tienes la hora?
Lo siento. Reloj.
Un sujeto dolorido.
Está bien.
Solo tenías nervios.
Tienes razón, estoy seguro
que tienes razón.
Entonces, ¿estás bien?
¿Listo para la reunión?
Sí.
Buena suerte. No es que la
necesites. Estarás grandioso.
Te veo ésta noche
en el concierto.
¿Concierto?
¿Cuál concierto?
Estaba bromeando.
Ese era yo bromeando.
Tú sabes, el sentido
de humor británico...
No importa.
Adiós.
Sí, te veo en la noche.
Hazme un favor. Llama a Tantra
y mueve mi reservación a las 9.
Y envía alguien a Harvey Nicks.
Necesito un presente para...
¿El concierto de graduación de Samantha?
Lo olvidaste. Te recordé dos veces.
Sí, no, no lo se.
No sé si lo olvidé o no.
Ayer lo olvidé, pero no
creo que lo olvidé hoy.
¿Ayer traías eso puesto?
Posiblemente.
Con la miseria que me pagas,
solo tengo un par de cosas.
Claire, ¿puedo hacerte
una pregunta?
Si debes hacerla.
¿Alguna vez has soñado algo y
al día siguiente todo parece familiar?
Tu sabes, ¿cómo si
fueran del sueño?
Sí. Lo he tenido.
Por ejemplo la otra noche...
...soñé que me matarías de
aburrimiento esta mañana, y ahora...
Vamos, en serio.
¿En serio?
Sí.
Ian, yo creo que los
sueños son muy importantes.
Deberían ser escuchados.
¿En verdad lo crees?
Sí.
Y también creo que
deberías ir a esa reunión...
...o serás despedido,
y yo estaré en el reparto.
Y esos son los objetivos
principales de AGS.
Diseñar nuevas formas
para tratar, curar...
...o prevenir los incontables males
que afligen a la humanidad.
Estoy feliz y un poco
orgulloso de poder relatar...
...que AGS va rumbo a la cima
de la competencia de ésta área.
Ahora...
...en términos de sus inversiones...
...estas proyecciones de 7 años
documentan todo lo que hemos discutido.
Hemos amortizado el costo de la
investigación a lo largo de 10 años.
¡Lo sabía!
¡Sabía que estarías aquí!
Bueno.
Han oído mi discurso, y puedo ver
por el gran entusiasmo en sus caras...
Vamos, chicos. Cálmense.
Esto no es una fiesta.
Ésta investigación no es sobre proyectos,
amortizar costos o batir la competencia.
Es sobre darle a la gente el
más preciado regalo posible...
...tiempo.
Esta es una gran oportunidad,
y digo que la agarren.
¿Qué piensan?
- ¿Conseguiste el dinero?
- Lo hice.
Y fue extraño porque la otra vez,
cuando Samantha entró a la reunión...
...pensé que fue ella
quien arruinó todo.
No les he dicho acerca
del sueño que tuve.
Claro que no, porque eso
sería esta noche.
Bien. Cuéntanos sobre el sueño.
Era como un presentimiento.
Presentimiento. A veces explicado
como un evento neurológico...
...pero es a menudo un mensaje
de lo más profundo del alma.
Y cuando el alma viene tocando
la puerta, es tiempo de dejarla entrar.
Oprah.
No.
Dr. Phil.
Su turno muchachos.
No, no, no. No estoy
hablando de eso.
Hay ciertas cosas
que sé que ocurrirán.
¿Disculpe?
¿Nos conocimos antes...
...en mis sueños?
Piérdete, ¿quieres?
¿Ves? Sabía
que ocurriría.
Ian, todos lo sabíamos.
¿Recuerdas algo útil? ¿Como el
ganador de las 3:30 en Newmarket?
Me temo que no.
Pero todo sigue igual.
Sólo en un orden
un poco diferente.
Un orden un poco diferente.
Me tengo que ir.
A la calle Mackenzie, por favor.
Si señor.
Tiene que estar bromeando.
Disculpe, ¿señor?
Usted es el chofer
de ayer.
Todo es posible.
Ayer usted sabía
algunas cosas sobre mí.
¿Sobre su vida amorosa?
Si.
En mi profesión, somos segundos,
después de los cantineros...
...en saber de problemas
del corazón
Y eso, lo dijo igual.
Entonces si Ud. es el mismo,
si este viaje es el mismo...
...entonces todo lo que
pase hoy será igual.
Al final del día, mi novia
subirá a este taxi...
...se detendrá en un semáforo,
lo chocan, y ella...
¿Eso va a ocurrir?
¿Cierto?
¿Y si ella no sube
al taxi?
¿Y si la llevo
lejos de Londres?
Tal vez si nos quedamos
en el departamento...
Dígame, ¿Qué puedo hacer?
¡Tiene que haber algo que pueda hacer!
Solo una cosa.
Apreciarla.
Y a lo que tienes.
Sólo ámala.
¿Me deja bajar?
¡Déjeme bajar ahora mismo!
Claro, señor.
No, está bien, señor.
¿Por qué no?
Ya me pagó ayer.
Mejor apúrese.
No tiene mucho tiempo.
Samantha Andrews,
¿Dónde está?
No tengo idea.
¿Se encuentra Ud. bien?
¿Oliver?
Hay tres al lado, también.
¡Samantha!
Lo siento.
¿Sam?
¡Lottie!
Vamos...
¿Puedo ayudarlo?
Hola. Sé que no me conoce.
Soy amigo de Lottie.
Esto le parecerá raro, pero
necesito entrar en su departamento.
Nunca lo vi antes.
En realidad soy el novio de su mejor amiga.
¿Conoce a Samantha Andrews?
Claro. Adoro a la señorita Andrews.
Todos la adoran.
Si sólo fuera unos
años más joven...
¡Zinc!
¿Oye, podríamos comer en algún momento?
Apenas desayuné.
No seas tan 'blusa de grandota'.
Floja. Enclenque.
Llorona.
¡Samantha!
Gracias a Dios te encontré.
Lottie, lo siento, pero tengo que
sacar a Samantha de aquí ahora mismo.
¿Qué te pasa?
Tienes que confiar en mí. Están pasando
cosas de ayer. Está mezclado...
...pero está sucediendo
otra vez, de alguna manera.
Ya pasamos por esto.
Lo sé, y quizás tengas razón.
Tal vez sea estrés. Pero lo único que sé...
...es que tenemos que salir
de Londres. ¡Inmediatamente!
Prometí a Lottie.
Ayudaste mucho. Tienes razón.
Los "falos" se verán bien en el jardín.
Ian, tengo mi concierto esta noche.
¿Recuerdas?
Estarás de vuelta
a tiempo. Lo prometo.
Vamos. Tengo que sacarte de
Londres ahora. Sólo confía en mí.
Bueno, vamos.
¿Me quieres decir
a dónde vamos?
- Dijiste a donde yo quiera.
- Sí.
Así que deja de preguntar.
Disfruta no saber qué sucederá.
Espera un momento.
¿Qué piensas?
Si no quieres bajar aquí
podemos seguir viajando.
- Pero cómo sabías que aquí es...
- Tú me dijiste de dónde eres.
Yo nunca conocí a tu familia.
Estuvieron ocupados.
Me gustaría conocer
donde creciste.
Quiero ver donde el pequeño Ian
fue a la escuela y jugó al soccer.
Lo siento, fútbol.
Norteamericana.
Quiero ver donde te convertiste
en el hombre que amo.
Si tienes algo que ocultar, nunca
deberías decir "a donde tú quieras".
Me pareció escuchar truenos.
Va a diluviar.
Sabes que está lloviendo, ¿cierto?
Tu solo tratas de salir de esta.
Sigue adelante
Aliméntame pronto o
sufre las consecuencias.
Esto era mucho más
empinado cuando era niño.
Deben haber venido con
maquinaria pesada y allanado todo.
A menos que tú hallas cambiado.
¿Yo? No es posible.
¿Vamos a esa cabaña?
- No. Vamos a la cima, así que sigue.
- Sí, jefe.
¿Y qué hay en la cima de
'la colina mágica de Ian'?
Nada en realidad.
Excepto la soledad.
Estar lejos de todo.
Subía ahí para leer y pensar.
Me sentía a salvo ahí, en paz.
Definitivamente va a diluviar.
¿Un diluvio torrencial en Inglaterra?
Muy poco probable.
Vamos.
Entiendo porque nunca me
llevaste a ver a tu familia.
Tienen una casa muy pequeña.
¿Por qué no me
hablaste de ellos?
Siempre hablo de mis amigos y familia,
pero tú nunca hablas de los tuyos.
Sam, solo olvidémonos de todo.
Sabes...
Yo solo quiero...
Solo quiero estar aquí.
Contigo.
Realmente no quieres hablar
de tu pasado, ¿verdad?
El pasado no importa.
Lo que importa es solo el ahora.
Realmente estás
actuando extraño hoy.
Sigue así, ¿bien?
¿Puedo preguntarte algo?
Seguro.
Si por alguna razón no creas
que te quede mucho tiempo...
¿Quieres decir hoy?
No, en la vida.
Si solo tuvieses un día más,
¿qué es lo que harías?
Esa es una pregunta extraña.
Solo quisiera saber.
Bueno, veamos...
mi último día en la Tierra.
Comprar zapatos. Y comer diez
helados con almíbar caliente.
Y ese modelo de ropa
interior de Calvin Klein.
Sería divertido conocerlo mejor.
Es una respuesta fácil.
Sin necesidad de pensarlo.
Lo pasaría contigo.
¿En serio?
Por supuesto.
Solo estando juntos.
Como ahora.
Sin hacer nada.
¿Eso es todo?
¿Nada más?
Una cercanía.
Una intensa cercanía.
Realmente compartir las
cosas el uno con el otro.
Cosas tontas. Cosas difíciles.
Es lo que siempre quise de
nosotros, y si lo tuviésemos...
...nada podría lastimarnos.
Te amo.
Bien.
La lluvia está acabando.
¿Quieres ir a la cima de la colina?
No.
Quiero llevarte a otro lugar.
¿Tengo que escalar?
Quizás podamos
esperar otro minuto.
Buena idea.
Tu padre era un
hombre muy apuesto.
Entonces supongo que te
pareces a tu madre, ¿verdad?
¿Él pasaba mucho tiempo aquí?
Sí, lo hacía.
Después de ser despedido en
el '93. Todo el tiempo aquí.
Cuando era niño,
mi padre era mi héroe.
Creía que él era el hombre
más fuerte del mundo.
Él era tan orgulloso.
Su trabajo en la fábrica no era
solo un trabajo para él, ¿sabes?
Todos lo querían.
Y su familia,
todos lo adorábamos.
Él suena ser maravilloso.
Lo es.
Bueno, lo era.
Entonces el dueño decidió mudarse
y todos perdieron sus empleos.
Él nunca encontró otro.
Esto se convirtió en su segundo hogar.
Desde la edad de 15 en adelante,
no creo haberlo visto sobrio.
Y yo he estado determinado a no
dejar que lo mismo me pase a mí.
Vivir mi vida de acuerdo
a los caprichos de otros.
No tienes por qué.
Lo se ahora.
Solo desearía haber
podido ayudarlo.
Eras solo un niño.
Lo se.
Pero ver a tu padre,
tu héroe, solo...
...disolverse ante tus ojos...
Realmente amaste a tu padre.
Sí.
Espero que él sepa cuanto.
Donde sea que él esté,
apuesto que sabe lo que sientes.
Ian, la muerte no le
pone un fin al amor.
¿Tú crees eso?
Lo se.
¿Por qué nunca me
dijiste nada de esto?
Supongo...
Supongo que no quería
sentir nada de esto.
Pero estoy tan feliz de
que estemos aquí.
Yo también.
- Desearía que no tuviésemos que ir.
- ¿Ir adonde?
De regreso a Londres. Mi concierto
de graduación. ¿Algo de esto te suena?
No regresemos.
Solo subamos a un tren y
viajemos lejos a alguna parte.
Veamos. He estado tocando el
violín por 16 años.
He estado estudiando por 3 años.
Estoy apunto de graduarme...
...de una de las mejores
escuelas de música en Londres.
Creo que deberíamos ir a casa.
¿Tú vienes?
Sí.
¿Qué estas haciendo?
Es solo una pequeña sorpresa.
Algo que te encantará.
Está bien.
- No creo que haya suficiente tiempo.
- No seas ridícula.
Tal vez deberíamos regresar
al departamento.
Vamos. Siempre dijiste que
querías hacer esto.
¿Y sabes por qué nunca lo hice?
Porque me aterran las alturas.
Cariño, no hay nada
que temer. Estaré contigo.
Las puertas.
Es hermoso.
¿Sigues aterrada?
Es misterioso.
Creo que lo olvidé.
Oye, disculpa por ser como
una 'blusa de grandota'.
¿Qué?
¿De donde sacaste eso?
Lottie ¿Lo usé bien?
No podría haber sido mejor.
Gracias.
¿Por qué?
Por el día perfecto.
Creo que usaré esto en la cena.
Te encantará el concierto esta noche.
¿Es esa cosa la ópera
que me gusta tanto?
Preferiría quedarme aquí
y escucharte cantar.
Sé serio.
Lo soy. No comprendo porque no
dejas a la gente oír tus canciones.
¿A qué le temes?
¿Al éxito o al fracaso?
Sí.
Sam.
Voy a cantar. Lo haré.
¿Cuando?
Un día... algún día.
¿Has visto mis llaves?
- ¿Tus...?
- Llaves. Recién las tenía.
Está bien. Las tengo.
Tengo que ir a la oficina.
¿La oficina, ahora?
No estuve ahí en toda la tarde.
El lugar podría desmoronarse sin mí.
Solo tomará un segundo.
Nos vemos allá.
Sí.
Hola. Necesito 75 copias y
regresaré en un par de minutos.
No hay problema.
"Un día... algún día es ahora
siempre tu amor, Ian"
Damas y caballeros...
...esa habría sido la última
actuación de la velada...
...pero tenemos un regalo muy
especial para ustedes.
Samantha Andrews,
una artista visitante de América...
...ha decidido honrarnos con
una de sus propias composiciones.
Samantha.
No querrás fallarles a
tus futuros admiradores.
Estás en graves problemas.
# Hoy, hoy apuesto mi vida
# No tienes idea
# Lo que siento por dentro
# No temas demostrarlo
# Porque nunca sabes
# Si lo dejas salir
# Te amo, me amas
# Toma este regalo y no preguntes por qué
# Porque si me dejas
# Tomaré eso que te asusta
# sujetándolo en el fondo de mi ser
# Y sí me preguntas porque
# Estoy contigo
# y por qué nunca partí
# El amor te enseñara todo
# Un día
# Cuando la juventud sea solo un recuerdo
# Sé que estarás parado
# firme cerca de mi
# Te amo, me amas
# Toma este regalo y no preguntes por qué
# Porque si me dejas
# Tomaré eso que te asusta
# sujetándolo en el fondo de mi ser
# Y si me preguntas porque
# Te amo y por qué nunca partí
# Mi amor te enseñara todo
# Nuestro amor nos enseñara todo.
¡No puedo creer que lo hicieras!
¡Qué sentimiento tan asombroso!
¿Tienes idea de lo aterrada que estaba?
Ciertamente no lo demostraste.
Fuiste grandiosa.
En el comienzo
No podía ni siquiera respirar...
...y entonces esta calma vino a mi.
¡Mi Dios, que sentimiento asombroso!
Fuiste tan increíble.
Fuiste parcial.
Culpable del cargo.
Oye, estoy hambrienta.
¿Adonde vamos a comer?
- Donde quiera que lo desees.
- Está bien.
¿Te gusta este lugar? Pensé que
lo odiabas. Acogedor, íntimo...
Es justo mi estilo.
Te veías muy lindo hoy en la reunión.
Quiero decir, fuerte y varonil.
¿Qué estás diciendo?
Tu. Fuerte como un toro.
Pero no viniste al trabajo hoy.
Quiero decir, no te vi.
Lo sé. Fui a llevarte la carpeta
azul pero ya la tenías...
...entonces me fui.
Te veías muy lindo por cierto.
Cierra los ojos.
Feliz graduación.
Mi Dios.
Algunos de los adornos
son viejos y otros nuevos.
Eso es una nota musical.
Un violín. Esta es una flor.
Pero no tiene sentido, excepto
que era exquisita, como tu.
Veamos.
El tren que tomamos hoy.
Esa es la torre Eiffel que
siempre quisiste ver.
Y aquí hay una sartén.
Eres la única persona que conozco que
puede hacer la cosa esa de dar vuelta.
Este es un corazón.
Mi corazón.
Es tuyo ahora.
- ¿Estás listo?
- ¿Seguro que no podemos caminar?
Está lloviendo a cántaros, tonto.
Aquí vamos.
¡Espere!
¿Qué?
Te amo.
También te amo.
Quiero decirte por qué te amo.
Está lloviendo.
Lo sabes, ¿verdad?
Tengo que decirte esto y
tú necesitas escucharlo.
Te amo desde que te conocí...
...pero no pude permitirme
sentirlo realmente hasta hoy.
Siempre pensaba en adelante.
Tomando decisiones por miedo.
Hoy, por lo que aprendí de ti...
...cada elección que hice fue diferente
y mi vida ha cambiado completamente.
Y he aprendido que si haces eso,
estás viviendo tu vida por completo.
No importa si tú tienes
cinco minutos o 50 años.
Samantha, si no hubiese sido por hoy,
si no hubiese sido por ti...
...nunca hubiera conocido el amor.
Gracias por ser la persona
que me enseñó a amar.
Y ser amado.
No sé que decir.
No tienes que decir nada.
Solo quería decírtelo.
Gracias.
Vamos a casa.
¿Vienes?
Por supuesto.
Ludgate Square, por favor.
Si, madam.
No tiene mucho tiempo.
Todo es posible.
Lo siento tanto.
No puedo creer que se fue.
¿Por qué estoy aquí y él no?
Algunas cosas están fuera de
nuestro control, querida.
Ian tuvo una premonición,
o un sueño o lo que sea.
Él sabía.
Y siguió tratando de
decirme pero no le creí.
Justo antes de que entráramos al taxi...
...me dijo sobre como le enseñé a amar.
Amarlo fue tan fácil para mí.
Él solo quería decirlo todo.
Seis meses después.
# Estará todo bien...
# Dijiste, mañana...
# No llores...
# No derrames una lágrima...
# Cuando despiertes...
# Aún estaré aquí
# Enfrentaremos todos tus miedos...
# Y ahora recobraré mi corazón
# Dejaré tus fotos en el piso
# Roba mis recuerdos
# No puedo seguir más
# He llorado mis ojos demasiado
# Y ahora enfrento los años
# La forma en que me amaste...
# Borró todas las lágrimas
# Solo un poco mas de tiempo
# era todo lo que necesitábamos
# Solo un poco mas de tiempo para ver
# La luz que la vida puede darte
# O como puede hacerte libre
# Ahora recuperaré mi corazón
# Dejaré tus fotos en el piso
# Roba mis recuerdos
# No puedo seguir más
# He llorado mis ojos demasiado
# Y ahora enfrento los años
# La forma en que me amaste...
# Borró todas las lágrimas