Este negocio...
...es un organismo viviente...
...multiplicándose continuamente
y rodeado de predadores.
No hay lugar para el ocio...
...ni para inventar
explicaciones justificativas.
Hay nuevos descubrimientos
cada hora.
Hay nuevas ideas
para devorar y redefinir.
Este negocio es binario.
Uno es un uno o un cero--
Vivo...o muerto.
ANTIMONOPOLIOS
EDlFlClO DE COMPUTAClON
No hay segundo lugar.
Los medios de comunicación
y el Congreso...
...han sugerido que ha violado
leyes antimonopolios...
...amenazando la competencia.
Sr. Winston, ¿puede negar que...
...existe un monopolio
en esta área?
El único monopolio que tenemos
en Nurv, diputado...
...es un monopolio
de excelencia.
Sigue siendo un mercado libre.
Un mercado libre
induce a la competencia.
Usted lo previene.
Diputado, no tengo que
recordarle...
...que la esencia de la
competencia ha sido muy simple.
Cualquier chico que trabaje
en un garaje...
...en cualquier parte del mundo
que tenga una buena idea...
...puede cerrar nuestro negocio.
Podríamos probar con un esquema
de notificación directa...
...para localizar
la mejor comunicación.
Espera. Vuelve para arriba.
Muévete, muévete.
Teddy, creo que encontré
nuestro problema.
Mira esto.
¡Lo lograste!
Lo lograste.
- Dios, qué bien se siente.
- Es hermoso.
Somos unos "geeks".
En tres meses,
Nurv lanzará Sinapsis...
...y transformará la forma
de comunicarse de los humanos.
Con Sinapsis, todo el mundo...
...podrá enviar o recibir
cualquier mensaje...
...ya sea audio,
video o texto...
...por cualquier medio.
Sinapsis unirá completamente
la aldea global.
SlNAPSlS
Te has puesto un reloj
que cuenta los segundos.
Todos tus competidores están
desesperados por alcanzar...
...el mercado con esta
tecnología antes que tú.
Se ha sugerido que
no estarás preparado...
...para esta fecha ambiciosa
de lanzamiento.
Estaremos listos. Te lo aseguro.
¿Cómo puedes estar seguro?
Haremos lo que sea necesario
para lograrlo.
No te apures, Brian.
Por aquí.
¿Qué piensas de esto, Milo?
Sé que le prometí a mi madre que
haríamos famoso a este garaje...
:::pero no creo que estemos
aquí por mucho tiempo...
...porque tenemos tres citas...
...con los capitalistas
de riesgo.
¡Fantástico! Puedo dejar
de recibir llamadas...
...de esos reclutadores
de corporaciones.
Yo hablaré, Brian.
- Aquítienes una camisa.
- ¿Qué son estas cosas?
¿No sabes que cuanto peor
luces, más inteligente pareces?
Pensarán que eres un genio.
Sólo dije Milo y Teddy
y las billeteras se abrieron.
Se morían por darme su dinero.
Son el mejor dúo desde
Hewlett y Packard...
...Lennon y McCartney.
Ben y Jerry.
- Yo soy Lennon.
- ¿Entonces yo soy Yoko?
Tienes que hacer que empiece
el negocio con Teddy y conmigo.
Si quiere ir a algunas
entrevistas, ver sus opciones...
...como amigo,
deberías apoyarlo.
¿Quieres saber la mejorforma
de manipular a alguien?
- Sí.
- No lo intentes.
Como graduados del Departamento
de Computación de Stanford...
...tienen una base
magnífica en teoría.
Lo que necesitan
es algo creativo--
Es tan ostentoso.
Es un monopolista fascista.
Sabe cómo llamar la atención.
Lo sabe hacer.
- Es el Nurv--
- ¡Cállense! ¡Cállense!
Estoy tratando de escuchar.
...contestarán a sus preguntas.
Gracias por tomarse el tiempo
para hablar con nosotros.
Espero ver a algunos de ustedes
en el campus Nurv.
- Preguntas. Genial.
- Yo le tengo una pregunta.
"¿Por qué no hacen que Sinapsis
sea una fuente abierta?"
"¿No tienen suficiente dinero?"
Esta es una
pregunta interesante.
"¿Qué tipo de bebidas ofrecen
a sus programadores?"
- ¡Vamos!
- ¿Qué esperas?
Está evadiendo el tema.
Debería postularse
para presidente.
Te las voy a tirar como hacen
en el zoológico.
- ¿Papitas?
- ¿Hola?
Es para ti.
¿Milo? Habla Gary Winston.
Escuché muy buenas cosas
sobre tu trabajo.
Esperaba que tú y tu amigo Teddy
vinieran por aquí.
¿Todavía tienes mi compact
de "Union Jack"?
No sé quién habla, pero
es muy mal momento...
...porque acabo de verlo
en una charla en vivo.
Bueno, van en camino
un par de pasajes de avión.
Me encantaría mostrarte
lo que hacemos aquí.
¿Quién era?
- Gary Winston.
- Eso sería gracioso.
¿Acabo de hablar
con Gary Winston?
No puedo creer
que no aceptes el pasaje.
- Dámelo a mí.
- No quieres trabajar ahí.
Dejan a todos sin trabajo.
Se vienen más grandes y gordos--
Es por eso que quiero
trabajar ahí.
¿Seguro que no pidió mi número?
No podemos ir ahí.
Ni saben lo que significa
fuente abierta.
Hemos hablado de esto.
Quieren apoderarse de todo.
Hacen clones de todo.
Lo diseñan al revés.
Lo sé.
Todos se clavan con su versión
propietaria inferior.
El Depto. de Justicia
los está investigando.
Por Dios, dile, Larry.
Creo que si tiene curiosidad...
...debe ir y ver qué ofrecen.
¿Te parece?
Claro. Es tu vida.
Necesito otra cerveza.
¿No pudiste convencer
a tu amigo Teddy de venir?
No. Es muy unido a sus padres.
Podemos trasladarlos aquí
y a los tuyos también.
Mis padres fallecieron.
Lo siento, Milo.
¿Dónde queda el campus?
No iremos al campus.
Sólo puedo decir
que es una pena:
Ofrecimos mucho dinero,
una gran cantidad de dinero.
- No hay venta.
- ¿Podemos comprar sus acciones?
¿O también es un problema
del Depto. de Justicia?
No hay acciones, Randy.
Digo, no hay empresa.
Oficina de Gary Winston.
¿Puede esperar, porfavor?
Sí, está en una conferencia.
¿Quiere dejar un recado?
Los hechos verdaderos son
que cualquier cosa es posible.
Cualquier cosa.
No estás pensando creativamente.
Tengo confianza de que
puedes hacerlo, Phil.
Esta es difícil,
pero triunfaremos.
Está bien.
Oficina de Gary Winston.
¿Milo?
Hola.
No todos los días tenemos
un genio en la casa.
- ¿Quieres una gaseosa?
- No, gracias.
Pasa.
Lonas digitales.
Saben cuáles cuadros me gustan.
Saben mi música favorita.
Es igual para cualquiera
que esté en el sistema.
Un pequeño sensor detecta
quién está en la sala.
¿No tiene algo así Bill Gates?
¿Bill quién?
No. El de él es primitivo.
Entiendo que piensas
en empezar un negocio.
Sí.
Por mucho tiempo mis amigos
y yo hemos planeado...
...un sistema de entrega
de noticias.
Sería una fuente abierta.
Lo ofreceríamos gratis.
Sólo cobraríamos
el apoyo técnico.
Gratis.
Estamos en un negocio
sin piedad.
Es cuestión de tiempo antes que
alguien pide tu tecnología...
...la mejora y gana
mil millones de dólares.
¿Qué harías con mil millones
de dólares, Milo?
- No lo sé.
- Te diré qué puedes hacer.
Puedes colocar ese dinero
en la tecnología otra vez...
...educación, arte.
Puedes transformar la cultura.
Yo patrocino
una empresa de ópera...
...orquestas sinfónicas,
museos, teatros:
He donado miles de computadoras
a escuelas de todo el país.
La pregunta es...
¿Cuánta de la gente con la que
compartes tus descubrimientos...
...será altruista...
...y cuántos amasarán
fortunas de tu generosidad?
Ven aquí.
Mira esto.
Es un satélite de Sinapsis.
Ya lo creo.
Tenemos 240 de esos ahí arriba.
Doce patrones de órbita
diferentes, 20 satélites.
La madre satélite de cada aro...
...nos pasa por encima
cada noche a las 10:00...
...para permitir mantenimiento,
reprogramación, etc.
A su vez, ellos pasan los datos
a los satélites hermanos.
Es lo más fantástico
que he visto.
Es como tener mi propio control
de misión en mi computadora.
Códigos de activación...
direcciones lP, rumbo del vuelo.
Es el mejor equipo, ¿eh?
Ya lo creo.
Cargamos una puerta trasera
para recibir transmisiones...
...de Sinapsis en todo nuestro
software de los últimos 6 años.
Diseñamos esquemas
de compresión...
...y formatos de archivos
para mantener la conexión.
Pero...
Tenemos un problema.
¿Sabes cuál es el problema?
Tus adaptadores
no pueden superar...
...las limitaciones
de inalámbricos manuales.
Correcto.
Los datos tardan demasiado
para descargar y la imagen--
- La imagen no es nítida.
- "Nítida", sí.
¿Puedes hacerlo a tiempo
para la fecha?
Contigo puedo.
Tu amigo Teddy es apegado
a sus padres.
Eso es recomendable.
La verdad es que...
Milo, ya sé.
Cree que copiamos
demasiados programas...
...y forzamos a la gente a
comprar versiones inferiores...
...de bla, bla, bla...
ad infinitum, ad nauseam.
Ya lo escuché antes.
Hasta lo entiendo.
Es la naturaleza
del negocio competitivo.
Cuando estás arriba,
la gente ataca...
...la calidad de tu producto.
Es parte del negocio.
Pero cuando el ataque
se torna personal...
...los sitios "Gary Winston
es Satanás"...
...colocando la cara digital
de mi esposa...
...en cuerpos pornográficos.
Eso no me gusta.
Eres uno de quizá
20 programadores del mundo...
...con la maestría para
acabar con esta cosa.
Nos encantaría que trabajaras
para nosotros:
Milo, el futuro tiene
posibilidades infinitas.
Decide tú lo que el futuro
tiene para ti.
Avísame.
Te miro y veo algo que
no he visto en 20 años.
¿Qué cosa?
Me veo a mí mismo.
Alice.
¿Sí?.
¿Cuándo vendrá Brian
a buscar la televisión?
No lo sé.
Voy a dejarlos solos, ¿sí?.
- ¿Por qué haces esto?
- Vamos, Teddy.
No puede llegar
a la fecha sin tu ayuda.
¿Recuerdas la conferencia
que dio Giddings...
...sobre fuentes abiertas?
Dijo que el conocimiento humano
pertenece al mundo...
...igual que Shakespeare
o la aspirina.
Sé que estás desilusionado.
Siento que es lo correcto
para hacer ahora.
También están interesados en ti.
Gary te mencionó.
Bueno, no estoy
interesado en ellos.
Está bien. Entiendo
lo que te es importante.
Esto me es importante.
Estoy seguro de que conseguirás
tu capital de riesgo.
Lo hicimos.
Tuvimos que quedarnos con 850
porque te perdimos.
¿Y qué? Será suficiente.
Será suficiente
porque te tienen.
Los dos haremos algo genial.
Claro.
Pensé que lo haríamos juntos.
Milo, este es
el Sr. Barton del...
...Departamento de Justicia.
- Disculpe lo del vaso.
- No hay problema.
No te preocupes.
Estoy como amigo.
Entiendo que firmaste
con Gary Winston.
Sabes, Milo, estamos
en desventaja con Nurv.
Nuestros expertos no son
tan inteligentes como ellos.
Podríamos usar un tipo
muy inteligente...
...en nuestro equipo
que nos ayude a pelear.
Voy a jugarme y
ofrecerte algo, ¿de acuerdo?
Puedo ofrecerte $42.000
al año y un Buick...
...si cambias de idea
y trabajas para nosotros.
Espero que sientas que es
lo correcto que debes hacer.
Estoy seguro que lo que Ud. hace
es importante, Sr. Barton.
Siento que es el momento para
que yo haga algo importante.
Como dije, me estaba jugando.
No, no, no, no.
Porfavor, quédatela.
Si ves algo que no te gusta...
...haz lo correcto.
- ¿Qué están construyendo?
- El edificio 21.
Está muy retrasado.
Todavía no se puede entrar.
Es un espacio
de transmisión digital.
Está llevando mucho tiempo
conectar las fibras ópticas.
Esta es la guardería.
Gary invirtió
mucho dinero en eso...
...y la gente con niños
ni siquiera son importantes.
Son los empleados
de contaduría o lo que sea.
- Está bueno.
- Sí, está bueno.
La tarjeta está codificada.
Nos dice quién pasó
por la puerta y cuándo.
Si ves a alguien que te sigue,
que entra a la misma vez...
...repórtalo.
Si ves a alguien sin tarjeta
de identificación...
...es tu deber desáfiarlo.
Me importa un bledo que seas
un millonario con acciones.
Si no lo desáfías,
te la verás conmigo.
- Parece un poco tenso.
- ¿Shrot? Sí.
Lo molestan los "geeks"
porque él no es técnico.
Es ex policía o algo así.
Lisa te miró.
Sabe mucho de gráficos.
Está programando
interfaces de usuarios...
...para los módulos de
Sinapsis. Es inteligente.
A todos los "geeks"
les gusta Lisa...
...pero no deja que nadie
se le acerque.
- Tengo novia.
- ¿Qué?
¿Tienes una novia?
¿Una novia tridimensional?
Es poco común por aquí.
Bienvenido al huevo.
Escuchen, todos.
¿Pueden prestar atención?
Este es Milo.
Está en la banda.
Milo, estos son todos.
Esta es Laurie.
Este, Darrin.
Ya los conocerás a todos.
Y éste...
...es tu mundo.
Eres oficialmente
un hombre-huevo.
Bueno, tenemos una copia
electrónica del libro de Gary...
...con grabador gratuito,
y una versión de audio...
...narrada por Gary,
por supuesto:
Digital de mano, celular
y las llaves para tu auto nuevo.
Eso es todo. Tu consejero
pasará a informarte...
...sobre el resto
de los detalles.
- Te encantará estar aquí.
- Gracias, y gracias por...
No hay de qué. Suerte.
Oye, Milo.
Un pequeño consejo.
No te hagas
muy amigo de Stinky.
Qué gracioso, Desi.
¿Qué hacen por un idiota
de pueblo cuando estás aquí?.
¿Y qué hacen con el desodorante
ambiental cuando estás aquí?.
No lo sé.
¿Estás ocupado?
No...
Estoy esperando a que
mi consejero...
:::venga a presentarse:
Hola, Milo. Soy Gary.
- Muy bien.
- Vamos.
Déjame presentarte
al resto del equipo.
- Hola, Stinky.
- ¿Cómo andas, Gary?
Hola, Gary, ¿cómo estás?
Desi y Stinky trabajan
en compresión.
Josh y Venkat escriben
software de protocolo.
Este es Milo.
Milo trabajará en el adaptador
sumamente importante.
Cuando anuncié la fecha
de lanzamiento para Sinapsis...
...no era arbitraria.
Pero como ya saben, tampoco
se basaba en nuestro progreso.
Si no tenemos una versión
de Sinapsis que funcione...
...en 42 días, se termina todo.
Y éste será
el pequeño titular...
...que verán por todo el mundo.
NURV FRACASA
No sucederá, ¿verdad?
- No.
¿Verdad?
No sucederá.
No hay compulsiones
ni fronteras.
¡Sorpréndanme!
¡Desáfíenme!
¡Rétenme!
Rétense a ustedes mismos.
Tienen una elección.
Pueden ser olvidados
o pueden ser recordados...
...como uno de los pocos
nobles que triunfó.
Es el momento de ir
más allá de su potencial.
Es el momento
de buscar profundamente.
Es el momento de mostrar
por qué son una elite...
...los elegidos...
...las luces que brindan
singularidad a esta empresa.
Su luminiscencia.
¡Es el momento de brillar!
Los apartamentos corporativos...
...eran casi tan románticos
como sonaron:::
...así que me trajo aquí...
...y pienso que...
Pienso que--
¿Qué piensas?
¿Te dije que nunca fue
el consejero de nadie?
Lo hice. Lo siento.
La casa es maravillosa.
Es maravillosa y tú también.
- ¿Sí?.
- Sí, sí.
- ¿De veras?
- De veras.
Vamos. Me encanta.
¿En serio?
Muéstrame la habitación.
La mayoría de los que
escribimos software...
...logramos nuestro mejor
trabajo antes de cumplir 30.
A medida que envejezco,
sé cuán importante es--
¿Seguirás trabajando?
El negocio de software
es binario.
Eres un uno o un cero--
Vivo o muerto.
No hay segundo lugar.
Hola, Gary.
- ¿Estás ocupado?
- No.
Mira esto.
¿Quién hizo esto?
¿Josh o Venkat?
Alguien. ¿Puedes usarlo?
Sí. La compresión es genial.
Fíjate. Mira.
- La estructura es perfecta.
- Sí.
Ay, Dios.
Esto es divertidísimo.
Me encanta hacer esto.
El gobernador de Missouri
ha pedido al presidente...
...que declare un estado
de emergencia.
En noticias locales,
un accidente de auto...
...le quitó la vida
al empresario de computadoras...
...William Subb de Portland.
Habiéndose graduado de M.l.T.
y un genio en su campo...
...se encontró alcohol
y Prozac bajo receta...
...en el auto de Subb.
¿Milo?
Hola.
Eres muy famoso por aquí.
Sí, me empiezan a llamar
el mimado del maestro.
No me preocuparía por eso.
La mayoría de la gente de aquí
eran mimados del maestro.
¿Lo eras tú?
Nos mudamos muy seguido.
Apenas conocía a los maestros.
Yo también.
¿Qué, eras hija de militar?
Algo por el estilo.
¿Qué tienes ahí?.
Quería mostrarte los sistemas
de interface para Sinapsis.
Está bien.
- Por cierto, me llamo Lisa.
- Sí, ya sé.
Se ha comunicado con
las oficinas de Skullbocks.
Teddy y Larry no se encuentran.
Deje un recado y lo llamaremos
y le dejaremos otro recado.
Hola, Teddy. Soy Milo.
Llamaba porque ha pasado
mucho tiempo...
...y esperaba que
no siguieras enojado conmigo.
- Hola.
- Hola, ¿cómo estás?
Supongo que bien.
¿Y Larry?
Bien también.
¿Han progresado?
Lo siento, pero es
información clasificada.
Tuvimos que firmar todos esos
formularios de confidencialidad.
Sí, yo también.
No solo tenemos que hablar
de trabajo, ¿verdad?
Claro que no.
- ¿Qué has estado haciendo?
- Trabajando.
Me alegro que hayas llamado...
...aunque ahora seas el enemigo.
Oficina de Gary Winston.
¿Puede esperar, porfavor?
Muchas gracias por esperar.
¿En qué puedo servirle?
Déjeme averiguar.
El Depto. de Justicia dice
que si adquirimos Netmail...
...lo verán como
anti-competitivo.
¿Por qué no me lo dijiste antes
de proceder con R y D?
En ese entonces indicaron
que no sería un problema...
...pero tienen una mente
burocrática, Gary--
Cuento contigo para
que resuelvas los problemas...
...de cualquierforma posible.
Muéstrame un poco
de creatividad.
Se trata de la ley.
No es producción de software.
Hay límites.
¡Sin límites!
Deja de pensar como un abogado
por un segundo...
...y muéstrame creatividad.
Sí, señor.
Lo siento, pero está
en una conferencia.
¿Quiere dejar un recado?
Déjeme fijar.
Lo siento,
pero no veo nada aquí.
Tendrá que llamarlo.
Oficina de Gary Winston.
¿Puede esperar, porfavor?
Puedes pasar, Milo.
Oficina de Gary Winston.
Sí, está en una conferencia.
¿Quiere dejar un recado?
¿Gary? ¿Querías verme?
Sí.
Mira esto.
Es increíble.
¿Quién está haciendo esto?
¿Qué significa eso?
¿Qué significa, eh?
Nada. Yo--
Lo siento. No fue dirigido a ti.
El Depto. de Justicia
me está volviendo loco.
Todo lo que hago estratégico
lo hacen ver sórdido.
Todo buen jugador de ajedrez...
...sabe las movidas de su
contrario antes de hacerlas.
Todos en el negocio
tratan de ganar.
¡Yo llego primero
y soy el tipo malo!
¿Qué estamos haciendo?
¿Armas químicas?
¿Pornográfía infantil?
¿Colocando minas? ¡No!
¿Por qué me persiguen?
El negocio de software
es binario.
Eres un uno o un cero--
Vivo o muerto.
lncreíble, ¿no crees?
Ya lo creo.
Toma.
Esa es tu copia.
No quiero hablar demasiado
pronto:::
:::pero creo que
lo descubrí, Larry.
Realmente creo que lo descubrí.
¿Vas a decirme qué te pasa o no?
De acuerdo.
Hoy Gary me dio un esquema
nuevo de compresión.
Le pregunté, "¿Quién está
haciendo esto?"
Porque me impresionó.
Quería saber de dónde venía.
Se volvió loco.
Como si--
Me gritó.
Tenía una especie de...
...mirada en sus ojos como--
- Qué horrible.
- Sí.
¿Pero quién lo había hecho?
No lo sé. Es lo que
me he estado preguntando.
Pregunté, pero nadie sabe nada.
¿Tiene algún genio
guardado en algún lado?
Y si así es, ¿por qué no deja
que él escriba la sinapsis?
No digo que tenga sentido.
¡Querido! Semillas de sésamo.
Discúlpame.
¿Puedes llevártelos?
Gracias.
Soy tan estúpido.
No te olvides que es un genio.
Si alguna otra persona
puede escribir esto...
...tan rápido como dices,
¿no sería él quizá?
Sí. Tienes razón.
El tipo es un genio.
Lo único que le importa
es Sinapsis...
...y para variar, estoy actuando
extremadamente sensible.
Por los genios.
¿Sabes qué?
A veces ayuda salirse de aquí
aunque sea por una hora.
¡Milo!
Brian.
Acabo de dejar mi currículum.
Casi estoy adentro.
¿Vives por aquí?.
Soy administrador de sistemas en
la estación local de acceso...
...donde cualquier loco
con $100...
...consigue su programa.
Es una porquería.
¿Puedes ayudarme?
¿Hablar bien de mí?.
Sí, veré lo que puedo hacer.
Bueno...estacioné ilegalmente.
Bueno.
Adelantaron la entrega de todas
las aplicaciones de Sinapsis.
¿Cuán rápido vas?
No hay segundo lugar.
Además que cada vez
que me trabo...
...a Gary se le ocurre algo.
¿Te dio un nuevo diseño o algo?
Sí.
Debo haberlo ofendido porque...
...me gritó.
¿La gente no te da cosas
así nomás?
Quizá una vez.
De todas formas, lo reconfiguré.
Eres compulsiva.
Momentos preciosos
que quieren guardar...
...que quieren compartir
en casa, la escuela, el trabajo.
Se mantendrán en contacto
con seres queridos...
...a través de Sinapsis.
El primer sistema, por satélite,
de comunicación global.
Compartan voces
o música en vivo...
...fotos o videos...
...datos o texto...
...con cualquiera, en cualquier
lugar instantáneamente.
Mira, papi.
La sinapsis une cada
aparato de comunicación...
...del planeta.
Porque cada momento
es importante.
No sé sobre eso.
- Creo que tengo un problema.
- Creo que sí.
Hola, querida.
- Hola.
- No esperaba--
Hola.
Lisa, ésta es Alice y...
Lisa está haciendo...
...las interfaces de usuario
para Sinapsis.
- Hola.
Milo dice que eres
una gran artista.
Bueno, exagera.
Bueno, yo--
Tengo mucho que hacer.
Fue un gusto conocerte.
¿Cómo estás?
Estoy tan sorprendido.
¿Está todo bien?
Sí. Solo quería...
...venir a ver este lugar.
Me alegro mucho de verte.
Sí.
¿Qué dijo la chica?
Quizá no haya tanta confianza...
...después que le gritaste...
...pero no ha áfectado
su trabajo.
Nada lo áfecta. Es increíble.
¿Qué pasa?
Asesinaron a Teddy.
MUERE CHlNO
Lo han hecho antes.
No habían matado
a nadie hasta ahora.
Pero es evidente
que fueron ellos.
Su literatura de odio
estaba por todas partes.
Todo su perfil.
Es como si quisieran
que los descubrieran.
Y los arrestaron dos veces
por golpear a asiáticos.
¿Cómo no estaban en la cárcel?
La gente nos dijo que tuviéramos
cuidado en este barrio.
Supongo que no
se lo tomó en serio.
Ese es nuestro problema.
No nos tomamos nada
en serio, ¿verdad?
Eso no está en un disco duro.
No sabía que trabajaban
con fibras ópticas.
Son unos cabrones locos.
Y estaba al borde de algo.
Estaba justo ahí. Nos iba
a mostrar al otro día.
Me dijo que consiguiera
el V.C...
...para hacer citas
con varias compañías, ¿sabes?
Dijo, "La respuesta
no está en la caja.
Está en la banda".
Lo llamé la semana pasada...
:::porque:::
Lo sé. Estaba contento
que llamaste.
Sé fuerte, Larry.
Milo.
- ¿Puedo sentarme?
- Sí.
Me enteré de lo que pasó.
- Lo siento mucho.
- Gracias.
¿Habías hablado
con él últimamente?
Sólo una vez.
Las cosas no estaban tan bien
entre nosotros:::
...y no podíamos hablar de
trabajo porque estaba prohibido.
No.
¿Querías mostrarme algo?
Podemos dejarlo para otro día.
Está bien. Me ayudará
a pensar en otra cosa:
- ¿De veras?
- Sí.
Bueno, no he dormido
toda la semana...
El mundo pos convergencia...
...es demasiado heterogéneo
para siquiera considerar...
...pensando en el mecanismo
de empuje del agarradero.
Y de repente se me ocurrió.
Está en el lugar equivocado.
- ¿El lugar equivocado?
- Sí.
La respuesta no está
en la caja.
Está en la banda.
El mundo pos convergencia...
...es demasiado heterogéneo
para siquiera considerar...
...pre instalar agarraderas
para nuevos formatos...
...de extras para la platáforma
si el manejo no te mató primero.
La versión oblicua lo haría.
¿Y la seguridad?
Tipos de telefonía...
Asesinaron a Teddy.
La respuesta no está en la caja,
está en la banda.
- ¿Y eso de dónde vino?
- ¡Sin ningún apremio!
El Depto. de Justicia
los está investigando.
- Quieren apoderarse de todo.
- La respuesta está en la banda.
Estamos muy cerca.
¿Seguro que estás bien?
Algo me cayó mal.
Debo irme a casa.
¿Alice?
Teddy estaba al borde
de algo muy específico.
Ahora está muerto.
Debe haber una conexión.
- Lo siento.
- ¿Crees que tuvieron...
:::que ver
con la muerte de Teddy?
No sé. Hay muchas
ideas flotando.
Dice que cualquier chico en un
garaje puede cerrar su negocio.
Es como si supieran
qué hace cada chico.
¿Se meten en las computadoras?
Podrían meterse en algunas
máquinas, pero no la de Teddy.
Siempre tenía los "firewalls"
más paranoicos para protegerse.
Tendrían que haberlo
observado físicamente.
- ¿Observado físicamente?
- Mierda.
Dios mío.
Creo que es parte de una cámara.
El número 21 no es
un estudio de transmisión.
Es un puesto de vigilancia.
Por eso, las antenas
en el techo.
Piensa en lo que dices.
¿Crees que mató a alguien?
- No sé. Debo entrar ahí.
- Hay más de 20 edificios...
...y todos están llenos
de computadoras.
Es el único con
antenas parabólicas.
El estudio es un frente.
Por eso posponen la apertura.
Me estás asustando.
¿Quieres que nos vayamos?
Porque podemos hacerlo.
- ¿Quieres irte?
- ¿Adónde, Alice?
No puedes escaparte
de esta gente.
- Estás hablando de Gary.
- ¿Crees que no lo sé?
El Depto. de Justicia
los está investigando.
Tú dijiste que esos tipos
aparecen a cada rato.
¿Cómo esperan esconder
un puesto de vigilancia?
¿Cómo esperan esconder nada?
No puedes entrar ahí.
Tienen tarjetas, cámaras.
- Es como Fort Knox.
- Estoy implicado.
- No.
- Sí, lo estoy.
¿Quién ha estado usando
este código?
El código de Teddy.
Sea de quien sea, lo tengo.
¿Cómo crees que me hace sentir?
- Debes calmarte.
- No puedo irme así nomás.
Tampoco puedes entrar así nomás.
- Tienes razón.
- Sí.
Tienes razón.
La construcción termina
a las 6:00 ó 7:00.
El estacionamiento está vacío
a las 2:00 ó 3:00.
Los primeros "geeks"
no llegan hasta las 5:00.
¿Qué estás diciendo?
Estoy pensando cómo entrar
y descubrir qué está pasando.
Bueno, ¿eran las 2:00
ó las 3:00?
¿Alguna vez lo notaste?
¡Porque suenas como un loco!
No voy a pretender
que todo está bien.
Fue así que me metí en este lío.
Fue así que--
Escúchame.
No trato de--
No estoy enojado contigo.
Escúchame.
Creo que sé la forma
de entrar ahí...
...pero necesito tu ayuda.
¿Qué debo hacer?
¿Entonces me crees?
Dime qué tengo que hacer.
Señor, debe usar la suya.
¿Dónde está su identificación?
Lo encontré siguiéndome--
Edificio 20.
Estas tarjetas son
tu responsabilidad.
Hubo una explosión en un closet
del edificio 12.
¿Qué?
No puedes andar por acá
sin identificación.
Quédate en esa silla.
BUSQUEDA
EDlFlClO 21
¿DEJE DE GRABAR EN VlVO?
Sl
24 HORAS CORRlENTES
RETROCEDA 72 HORAS
¿Qué puedo decirle?
Es una operación básica.
El fusible de alto trabado
va aquí.
Se engancha por aquí.
¿Qué tenemos, Bob?
Un fuego artificial.
Un "geek" que se divierte.
He dicho que necesitamos
una cámara aquí.
¿Para proteger qué?
¿Los trapeadores?
Alguien te está jorobando, Bob.
A no ser que sea una diversión.
Milo Hoffman está en mi oficina.
Estaba siguiendo y--
Bob, Milo no es un "geek"
cualquiera.
El es muy importante para Gary,
así que no vayamos allí.
Te vemos más tarde.
RETROCEDlENDO
¿VEA EL VlDEO ARCHlVADO
DE HACE 72 HORAS?
¿REGRESE A GRABAR
TRAS VER EL VlDEO?
¿Está todo bien, Bob?
- Hola, Gary.
- ¿Trabajando tarde?
Sí...
¿Puedo mirar?
Qué bonito. Es excelente.
Gracias.
Te ves nervioso.
No. Me sorprende verte aquí.
A veces me gusta
venir de noche...
...para ver quiénes son
los obsesionados.
No trabajes hasta muy tarde.
Te estoy vigilando.
- ¿Cómo te va?
- Una noche importante.
Cambié de té a cáfé.
Le dio sentido a mi trabajo.
Ahora sabe.
No hay nada allí.
- Quizá ahora vuelva a trabajar.
- Entendido.
Hablando de eso...
Voy para allá.
¿Descargaste a Corey
en San José?
- Mierda.
- Yo lo hago.
BORRANDO ARCHlVOS
DE TRANSlMlSlON PRlNClPAL
Lástima que no podemos entrar
por la puerta.
¿No le encantaría eso a Bob?
EMPLEADOS ACTUALES
ABUSADA POR EL PADRASTRO
A LOS 8 AÑOS
BAJO OBSERVAClON
ALERGlCO A SEMlLLAS DE SESAMO
Sl LAS CONSUME:
RlESGO DE MUERTE REPENTlNA
PRUEBA DE ALERGlA
LO LLEVO AL CENTRO MEDlCO
ALlCE POULSON
NOMBRE VERDADERO
REBECCA PAUL
DEPARTAMENTO DE POLlClA
DE NEW HAVEN
EXPULSADA
PROPUESTA DE ND47
NEGOClAClONES EXlTOSAS
PRlMERA ENTREVlSTA
CON HOFFMANN
PROPUESTA DE ND47
NEGOClAClONES EXlTOSAS
DOCUMENTAClON DE ARRESTOS
BORRADA POR ND47
ACCESO DESDE: CEREBELO
...pre instalar agarraderas
para nuevos formatos...
EPlTETOS RAClALES
LlTERATURA DE ODlO
MUERE CHlNO
ARCHlVO DE VlDEO BORRADO
¡Madre querida!
Dios mío.
CEREBELO
CEREBELO DE RESERVA
DEPARTAMENTO DE JUSTlClA
DESALOJADO
Necesitaré una investigación
de antecedentes.
Quiero saber todas
las organizaciones...
...con las que
haya tenido contacto...
¿Sr. Barton?
Discúlpeme.
- ¿Se acuerda de mí?.
- Melo, ¿verdad?
Milo.
Realmente debo hablarle.
Dame unos segundos con Lacey.
Ve a mi oficina. No tardaré.
Envíale un fax cuanto antes.
No quiero sorprenderlo.
- Milo.
- Hola.
Gracias por verme, señor.
- No hay problema. Toma asiento.
- Estoy bien.
- Te ves angustiado.
- Lo estoy, señor.
¿Cuál es el problema, hijo?
Bueno...
Mi amigo...
Mi mejor amigo, Teddy...
...fue asesinado
en Silicon Valley...
...y pensé que...
...quizá pueda ayudarlos
a encontrar a los sospechosos.
- ¿Te refieres a Teddy Chin?
- Sí, señor.
No habrás visto
el noticiero de anoche.
La policía de San José
encontró a los sospechosos...
...y están detenidos sin fianza.
Eso es genial...
Espero dormir mejor esta noche.
Estoy un poco decepcionado.
Creí que ibas a venir
a trabajar para nosotros.
No, señor, no.
Estoy muy contento en Nurv.
Gracias, y gracias
por su tiempo.
¿No mencionó que iba
al Depto. de Justicia?
No.
No lo estarás perdiendo,
¿verdad Rebecca?
No olvides tu parte del trato.
Tienes algo muy bueno aquí.
Phil, me dirá cuando regrese.
- Eso sí será una prueba, ¿eh?
- Sí.
Pendejo.
Son las 10:00.
Estaba tan preocupada.
- ¿Qué viste?
- Nada.
- ¿Nada?
- Es exactamente lo que dijeron.
Un estudio de transmisión
sin terminar.
Creo que he enfocado
mi propia culpa en Gary.
¿Culpa?
Si hubiera participado
en la compañía...
...Teddy quizá estaría vivo.
O quizá tú también
estarías muerto.
Pensé que en vez de...
...seguir con estos
delirios paranoicos...
...y seguir asustándote...
...debería hacer algo útil
con mi angustia.
Así que fui a ver al tipo
del Departamento.
¿Lo recuerdas?
Sí.
Quería ayudarlos
a encontrar a los asesinos...
...y resulta que atraparon
a los tipos anoche, así que...
He estado muy preocupada por ti.
Hiciste bien en dejarlo
entrar al 21.
Se sintió bastante tonto luego.
Dijo que todo tenía que ver
con su propia culpa.
No haber participado
en la compañía.
Digo, acaban de matar
a su mejor amigo.
¿Estás convencida que está
enfocado en la sinapsis?
- ¿No está actuando?
- No.
Es honesto con sus sentimientos.
Creo que no sabe cómo actuar.
¿Está bien?
Bien. Eso es todo por ahora.
Lisa, tenía que decirle
a alguien. Saben todo de todos.
Roban códigos de todas partes.
Y si alguien se les adelanta,
como Teddy...
- Y nada es detectable.
- ¿Qué?
Los crímenes son perfectos.
Están en el negocio
de información.
Si es un chino, incriminan
a los racistas.
Aparte que Gary debe tener
negación máxima.
Dice, "Sorpréndanme,
resuelvan, rétenme".
Y ellos le dicen lo mismo
a otra persona:
Es una locura. ¿Por qué
se arriesgaría de esa forma?
Sinapsis. Ha invertido miles de
millones para llegar primero.
Hará cualquier cosa para
cumplir con la fecha.
Lisa...
Asesinaron a mi mejor amigo.
Quizá a otros.
Vivo con alguien que le pagan
para que se acueste conmigo.
- Debemos hacer algo.
- ¿Qué podemos hacer?
No sé, pero estamos
un paso adelantados.
No saben que estuve en
la guardería, sólo el 21.
Me dejaron hacer eso.
Pero es lo único que saben.
Lisa.
Lo siento, Milo.
De veras lo siento.
Sé por qué no dejas
que nadie se te acerque.
Sé lo que él te hizo.
Si te vas ahora,
podrías estar en peligro.
¿Usarían a mi padrastro?
Si quisieran
podrían implicarlo.
- ¿Y el FBl?
- Demasiado riesgoso.
Fui al Departamento de Justicia,
pero tienen un tipo de ellos--
Quizá otros. ¿Quién sabe
a quiénes le pagan?
¿En quién podemos confiar?
¿Cómo cuentas un secreto
sin ser a la persona equivocada?
No lo sé.
Le decimos a todos a la vez.
De esa forma...
...no hay secreto que proteger.
Si todos saben,
no pueden tocarnos.
¿Verdad?
¿Al programa "60 Minutos"?
"CBS NEWS se asoció con Nurv
en una cadena de noticias...
...que se lanzará
en el otoño del 2001".
"AOL-Time-Warner
invirtió un 40%...
...en el dispositivo de Gary".
Eso elimina a CNN.
"Disney se une a Nurv en un
nuevo negocio". Elimina a ABC.
Cualquiera puede tener
un espía o todos ellos.
- Espera.
- ¿Qué?
¿Cuánto te falta
para terminar Sinapsis?
Todos los satélites
están instalados.
Hay antenas parabólicas
encima del 21.
Está construyendo una súper
cadena sólo para Sinapsis.
Podemos conectarnos a todos
en cada dispositivo a la vez.
Eso es Sinapsis.
Eso es lo que usaremos.
Lo tenemos.
Lo que está en la guardería...
...es una tonelada de material
por todas partes.
Necesito que diseñes
un formato gráfico...
...para que la gente pueda
seguir lo que ve.
- No hay problema.
- Mierda.
¿Qué pasa?
Tendría que ir a casa de Gary
para conseguir las direcciones.
Maneja todo desde
la oficina de su casa.
- ¿Quieres decir entrar?
- No lo sé.
¿Y si los satélites del 21
todavía no están listos?
El lugar ni siquiera
está terminado.
lré a ver.
¿No tienes miedo?
PROBANDO
CONEXlON ACTlVADA
Bienvenidos a
"Buenos Días, Portland".
Este jueves, 50 de las parejas
elite de Portland...
...asistirán a una gala en casa
de Gary y Clarissa Winston...
...para recaudarfondos para
el Museo de Arte de Portland.
Julie está en el museo.
Los que asistieron a la gala el
año pasado donaron $2 millones.
- Mira esto.
- ¿Qué?
¿Por qué no nos invita
a la gala?
Nunca te ha conocido.
Tiene miles de empleados.
Sí, pero esto es para el museo
de arte y tú eres artista.
Si alguien debería
estar invitado, eres tú.
Esto no es en vivo.
Es una grabación de otro día.
La han alterado.
¿Llamamos a Randy y Phil?
Todavía no.
Les encanta jorobarme...
...porque no estoy en Mensa.
Te juro que es ese Milo.
Verifiquemos las entradas
de las tarjetas.
Retrocede dos semanas.
- Skullbocks. Habla Larry.
- Hola, habla Milo.
- Hola, amigo.
- ¿Cómo estás?
Estoy bien.
Regresé al garaje.
No quise quedarme
en el otro lugar.
¿Qué pasa?
¿Estás ahí?.
¿Tienes un segundo? Es posible
que necesite tu ayuda.
Lo que sea.
¿Milo?
El jueves de noche doy una
fiesta para el museo de arte.
Pensé que querrías ir con Alice.
- Genial. Gracias.
- Disculpa la invitación tarde.
CONEXlON DE SATELlTE
MODULO COMPLETO
Entraste en el 21
dos veces sin salir.
Saliste dos veces
sin volver a entrar.
- ¿Eres Harry Houdini?
- No, no. Esta cosa no funciona.
Mira. También indica que fui
a la guardería esa noche.
La guardería no está
en tu recorrido.
Exacto. Nunca he entrado ahí.
- Milo, se nos hace tarde.
- Ya voy. Estoy...
...buscando unas tijeras--
Llamaron a la casa.
Preguntaron cuál era
tu artista favorito.
- Alice, soy Gary.
- Hola.
- Esta es mi esposa Clarissa.
- Conque ésta es Alice. Hola.
- Gary me dijo que eres artista.
- Sí, lo soy.
Este es Barry Linder.
Está de visita de Hollywood.
El estudio de Barry nos ayudará
a llenar la fuente de Sinapsis.
Ah, genial.
Las implicaciones de mercadeo
son enormes:
Un chico mira una película.
Le hace clic al láser...
...y antes de acabarse el
carrete, ha comprado el juguete.
Entonces al diablo
con la historia.
¿Cuántos juguetes puede vender?
- ¿Qué hay de los artistas?
- ¿Los artistas?
El único arte que queda
en EE.UU. es el negocio...
...y estás en casa de Da Vinci.
Disculpe. ¿Dónde queda el baño?
Arriba a la vuelta.
Se trata de dinero.
¿Dejaste la fiesta
para trabajar?
Me inspiré.
No quería olvidármelo...
...así que vine aquí
a escribirlo.
Disculpa si fui descortés.
Sé lo que estás haciendo, Milo.
Sólo quiero saber que no está
áfectando tu trabajo.
No sé lo que dices.
Milo, no soy ciego.
Lisa es una joven muy atractiva.
Dios sabe.
Tu vida privada es tuya...
:::pero estamos muy cerca
de la fecha de lanzamiento...
...y necesito que prestes
mucha atención.
- Te entiendo, Gary.
- Bien.
Vamos a tomar un trago.
La barra invertida.
El punto y coma.
Son teclas que usan los "geeks".
¿Qué querría Milo de aquí?.
Saben. No me confían.
Primero conseguiremos
la evidencia...
...y después preguntaremos.
- Comienza con esa.
- Sí.
7 MODULOS DE
TRADUCTORES COMPLETOS
¿Y si sabe lo que hacemos?
¿Crees que está jugando?
- ¿Cuánto tiempo necesitas?
- Dos días.
¿Escribiste el código
de la secuencia de los videos?
Y el audio está listo.
El texto pasará por
un sintetizador de voces.
Hola, volviste.
Compré un libro
de cocina Hunan...
...porque siempre tenemos miedo
de comer en restaurantes chinos.
He estado cortando
y picando todo...
...en pedacitos diminutos
toda la tarde.
- Pero tú nunca cocinas.
- Lo sé.
Voy a cambiarme.
La versión oblicua lo haría.
¿Y la seguridad?
Tipos de telefonía...
Milo, no puedes escaparte.
Te ves hermosa.
Gracias.
Milo.
Voy a subir a cambiarme.
Me encanta cómo te ves.
Gracias.
¿Tenemos palitos chinos?
Sí.
Genial.
Espera...
Un brindis.
Por una larga vida.
¿Está rico?
Delicioso.
¿Sí?.
Hay algo que debo decirte.
¿Qué cosa?
Te amo.
- ¿Rebecca?
- ¿Sí?.
Vamos, vamos.
Vamos.
¿Ves?
¿Quién necesita computadoras?
Gary, estoy mirando
sus huellas ahora mismo.
¿Quieres que Phil se encargue?
Lo que tú digas.
Pendejos.
COMPLETO Y CONECTADO
TODOS LOS MODULOS DE SlNAPSlS
ESTAN COMPLETOS
GRABANDO 1 DE 2 CD-ROMs
COLOQUE EL PROXlMO CD-ROM
GRABANDO 2 DE 2 CD-ROMs
EDlFlClO 18
ACCESO A GUARDERlA
Ah, no. Otra vez no
vas a pasarte:
- ¿Vas a llamar a Gary?
- Al carajo con Gary.
Bob, estos tipos
son criminales.
Voy a arriesgarme, porque hay
una buena posibilidad...
...que no creerás una palabra
de lo que voy a decirte.
Te sorprendería lo que creo
sobre esta gente.
Muéstrame lo que tienes ahí.
Trae tu "laptop".
Vamos esta noche.
- Dijiste dos días.
- ¿Y qué? Soy un genio.
No estamos listos.
Lo estamos, Lisa, confía en mí.
Necesito que confíes en mí.
Está bien.
Bueno.
Dejó el campus.
Se llevó equipo de vigilancia.
No te preocupes.
Sabemos dónde está.
¿Está Brian? ¿Brian Bissel?
¿Quién quiere verlo?
¿Qué pasa? Sonabas como
un loco en el teléfono.
Necesitamos hacer una
transmisión en vivo ya mismo.
No podemos interrumpir al yoga.
Es el mejor programa.
Quieres serfamoso, ¿verdad?
¿Acaso no es tu sueño?
¿Significa que
trabajaré para Nurv?
Después de esto, Nurv no
existirá. Los derrocaremos.
Es la locura más grande--
Vamos. ¿Qué han hecho por ti?
- De acuerdo.
- Genial.
¿Quieres formar parte
de la historia?
En realidad no.
¿Qué tal unos...
...$132 extra?
Pongan las manos
detrás de la espalda.
Levanten el esternón.
Levanten los brazos.
Volteen la cabeza hacia atrás.
Despacio...
Lentamente.
Estás en interface.
Léeme las direcciones lP
comenzando con el No. 1.
Espera.
Phil, ven aquí.
Son casi las 10:00.
Cerraremos los satélites madres.
¿Cómo?
Léeme las direcciones lP
comenzando con uno.
- Gary--
- ¡Hazlo, Phil!
Ya ha ido muy lejos.
Adelante.
10:
24:
53:
192:
ClERRE
Vamos, vamos.
Vamos.
LA CONEXlON FALLO
- ¿Es tu software?
- ¿Es tu antena?
Bien. Ahora el número 2.
Dame el número 2.
Llegaron unos tipos rarísimos.
No te preocupes.
Dame el número 2.
10, 43:::
84, 143:
Vamos, vamos.
LA CONEXlON FALLO
Maldición.
- ¡Quieto!
- ¡Quítese del camino!
¿Verificaste tu conexión?
- El sabe.
- ¿Qué?
Está cerrando los satélites
un paso adelantado.
Ve al final. Dame el número 12.
42:
Espera. 2--
- Sabe que los estoy cerrando.
- ¿Qué?
Sé cómo funciona su mente.
Dame el último, el número 12.
¡Dámelo!
lNTENTO DE CONEXlON
LA CONEXlON FALLO
Dame el número 5.
48, 29:::
Apúrate. Apúrate.
¡Abre la puerta, Milo!
- ¿Terminaste?
- Un segundo más.
Levanten los brazos.
Estamos bien.
Lo tengo bajo control.
Danos el disco, Milo.
El disco, Milo. Se acabó.
¡Oye, pendejo!
¿Qué hay con
"Misión lmposible 3"?
Eres un "geek".
Excelente.
Regresarán en 5 minutos
con Milo y el disco.
Bien.
¿Qué quieres hacer con él?
Sorpréndeme.
CEREBELO DE RESERVA
Sr. Shrot, necesito el disco
que Milo le dio.
¿Tienes algo no computarizado
que pueda hacer?
Sí. Necesitaremos un televisor.
No hay problema.
¿Qué estás escribiendo, Larry?
Direcciones lP.
Es como llamar
a un satélite por teléfono.
Los primeros dos no contestan.
Contesten.
lNTENTANDO CONECTAR
Gracias.
Y gracias a ti.
Has logrado un milagro.
Estoy tan orgulloso.
Disculpa mis métodos,
pero cuando te desviaste...
...debimos motivarte
para que siguieras con Sinapsis.
Sin Lisa alentándote,
no lo hubiéramos conseguido.
Es cierto, Milo.
Lo que hemos hecho
es tan importante.
lNTENTANDO CONECTAR
CONECTO
- Dios mío.
- ¿Qué?
Dios mío.
Gary.
SlSTEMA ACTlVO
SlNAPSlS
¿Quién tiene Sinapsis, Milo?
¿Significa que lo hicimos?
Sí, hombre.
- Estoy hablando de eso.
- Fantástico.
Nunca supo lo que hacíamos.
¡Aquívenimos!
A los clientes no les importa
de dónde vienen las ideas...
...mientras se les ofrezca
precios competitivos.
El negocio de software es
binario. Eres un uno o un cero.
Vivo o muerto.
Eres un uno o un cero.
Estás vivo o muerto.
Sítenemos un monopolio.
Aquellos que no son innovadores
están destinados a morir.
Destinados a morir.
No hay segundo lugar.
Sinapsis unirá el pueblo global.
Hay ideas nuevas listas para ser
devoradas y redefinidas.
Devoradas y redefinidas.
Es un negocio binario.
Eres un uno o un cero.
O un cero--o un cero--
Vivo o muerto.
Rodeado de críticos.
Aquellos que no son innovadores
están destinados a morir.
No hay segundo lugar.
A los clientes no les importa
de dónde vienen las ideas...
...mientras se les ofrezca
precios competitivos.
Cualquier chico en el mundo...
...con una buena idea puede
cerrarnos el negocio.
Vivo o muerto.
Sítenemos un monopolio en Nurv.
No hay segundo lugar.
Eres un uno o un cero.
Vivo o muerto.
¿Estás loco?
¿Qué crees que haces?
Le digo a la gente
lo que has hecho.
¿De dónde viene la señal, Phil?
- Estoy averiguando.
- ¡Trabaja más rápido!
Un jugador de ajedrez siempre
sabe las movidas de su opuesto.
¿Crees que conoces mis movidas?
Cabrón arrogante.
¿Crees que me buscarán ahora
que llegó Sinapsis?
Esta tecnología abastecerá
negocios en los 30 años a venir.
¿Crees que permitirán esta
apertura a los extranjeros?
¿Socavar a toda la industria?
¿Sobre qué?
¿Una ciber-travesura?
Entonces no tienes de qué
preocuparte, ¿cierto?
Los abogados están en
la entrada. Viene el FBl.
Ay, Dios. Viene del edificio 21.
Llama a Seguridad.
Que vaya alguien enseguida.
Tiren la puerta abajo,
pero tráiganme ese disco.
- ¿Cómo sucedió esto, Phil?
- No lo sé.
Ella llamó y dijo
que Milo tenía Sinapsis.
Había dejado el campus y--
¿Mentiste por él?
Estás jugando con fuego.
Si piensas que no te enviaré
de donde viniste--
Gary, quiero que veas esto.
¿Todavía estás orgulloso de mí?.
ESTE ES EL CODlGO QUE HlZO
POSlBLE ESTA TRANSMlSlON.
USENLO. EL CONOClMlENTO HUMANO
LE PERTENECE AL MUNDO.
DESCARGUE EL CODlGO DE SlNAPSlS
YENDO A www.SKULLBOCKS.COM
Ustedes saben dónde
deben estar. ¡Vayan!
Redmond, Danny,
larguémonos de aquí.
Vamos, vamos.
Adelante, vamos.
Rebecca.
Vámonos, Rebecca.
No me voy contigo.
Prefiero enfrentarme a las
consecuencias de mis acciones...
...y no que me asocien
con las tuyas.
Esto era mío, Milo.
¡Díselo a la gente
que se lo robaste!
- ¡Díselo a Teddy!
- Vamos.
Es cuestión de tiempo hasta que
alguien tenga la información.
No puedes pararlo.
Sólo lo retrasaste.
Te retrasé a ti, Gary.
Eso es lo que me importa.
Esto no es un juego.
En el mundo real, cuando
asesinas a alguien, se muere.
Y en el mundo real,
estás jodido.
¿Vienes?
Déjalos ir.
Mañana será el "geek"
más famoso del mundo.
- Gary, necesitamos información.
- Me traicionaron.
Randy y Phil no están.
¡Algo está pasando!
Escribe esto.
Se me ha comunicado...
...que ciertos
bribones de mi compañía...
...han estado involucrados
en actividades ilegales...
...en un intento
de desacreditarme...
...y arrebatar mi compañía.
Esta traición me impresiona
y me entristece.
Haré todo en mi poder para
cooperar con las autoridades...
...y que estos criminales
sean enjuiciados.
Hay noticias
que el FBl arrestó...
...al presidente de Nurv,
Gary Winston.
Anoche, televisores, celulares
y computadoras...
...fueron interrumpidos
en todo el mundo...
...por una transmisión iniciada
por Milo Hoffmann, programador.
La policía también arrestó
a otros miembros del equipo...
...en una pista de Portland
al embarcarse en un jet.
Los oficiales de la justicia
actuaron rápidamente...
El testimonio de Clinton
no tuvo tantos visitantes.
Esto es increíble.
Hay 400 pedidos por segundo.
Nosotros lo hicimos.
Me sorprende que no haya
dañado el servicio.
Ven aquí.
Acércate. Ven aquí.
Más de 18 millones
de personas descargaron...
...el código de Sinapsis
del sitio de Skullbocks.
Se piensa que Skullbocks originó
en este garaje de Palo Alto.
Unas pocas preguntas.
¿Va a atestiguar Milo Hoffmann,
y saben dónde se encuentra?
¿Cuántos visitantes
han registrado?
¿Qué relación tienen
con Milo Hoffmann?
¿Espera un juicio largo?
Buena suerte.
¿Milo?
No todo fue falso.
Lo sé.
Adiós.
¿Consideran esto una última
victoria para fuentes abiertas?
¿Qué se siente al haber
derribado a Gary Winston?
¿Cuándo se enteró del complot?
Discúlpeme.
Lo logramos, socio.
¿Vas a atestiguar, Milo?
Winston siempre dijo que
cualquier chico en un garaje...
...podría cerrar su negocio.
- ¿Es eso lo que hiciste, Milo?
- Esto es un garaje.
Ahí está.
Acabamos de enterarnos que--
Sí, aquí está.
Aquí está Gary Winston
escoltado por los mariscales...
...dentro de la corte federal.
Los trámites para
la acusación...
...comenzaron anoche en vista
de la transmisión en vivo.
Ya pueden ver en el video...
¿Cuándo supiste que
Gary Winston robaba códigos?
¿Qué crees que has hecho?
¿Y qué significa todo esto?
Significa que devolvimos
Sinapsis...
...a la gente que le fue robada.
El conocimiento humano
le pertenece al mundo.
¿Podemos sacar una foto
del equipo Skullbocks?
¿Cómo áfectará
la economía local?