Antwone.
Maldita sea. ¡Berkley!
Llevas ahí 1 0 minutos.
¡Cállate!
Un día, el jefe te va a agarrar dándote
una ducha de gran artista.
Debería acusarte. ¡Vamos, muévete!
¡Quítate, soplón!
¡Te asusté, camarada!
¡Deja de jugar!
-¿Qué hay de nuevo, Fisher?
-Que te partiré la cara si no te quitas.
¿Qué tienes en la cara?
¡Di algo!
¡Di algo! ¡Siempre estás hablando!
-¿Por qué siempre peleas?
-Estoy bien.
Cabo de mar Fisher, se le acusa...
...de violar el artículo 1 -2-8:
...atacar a un suboficial superior.
¿Cómo se declara?
Culpable, señor.
En su declaración,
Ud. dijo que el ataque...
...al suboficial Berkley fue provocado
por un insulto racial. ¿Es cierto?
Sí, señor.
¿Le hizo Ud. un comentario racial
al cabo Fisher?
-No, señor.
-¡Patán!
Quédese en firmes.
Estás en la marina de los Estados
Unidos, hijo. Te declaro culpable.
Perderás $200 de paga
durante dos meses.
Quedas confinado al barco
durante 45 días...
...y servirás 45 días adicionales.
Te degrado...
...de cabo de mar
de tercera clase a marinero.
Serás evaluado
en la clínica psiquiátrica...
...antes de que volvamos a zarpar.
Te puedes ir.
-Cuéntanos.
-¿Cómo te fue?
Me degradaron y
me mandaron con el siquiatra.
-¿Te mandaron al manicomio?
-Cállate.
¿A soltarle tus secretos al siquiatra?
Caray.
''CENTRO MÉDICO''
Marinero Fisher.
Pase por aquí.
No es la primera vez que viene.
¿ Vio al Dr. Williams?
No, él me vio a mí.
-¿Es su esposa?
-Sí.
Tome asiento.
Entiendo que le gusta pelear.
Hay gente que sólo así aprende.
Pero la paga por enseñarles.
¿Quiere hablar de eso?
-¿De qué?
-De lo que le está molestando.
¿Me tiene que estar molestando algo?
¿Porque le pegué a un chico blanco,
estoy mal de la cabeza?
''Mándenlo al siquiatra.
El negro trató de matar a su amo''.
''Debe de estar loco''.
-¿Quiere que le den de baja?
-No.
Porque para allá va.
Si me quisiera salir, me iría y ya.
-¿Ausencia no autorizada?
-Si así lo llaman.
-¿Maneja los problemas huyendo?
-No tengo problemas.
¿De dónde es?
¿Dónde creció?
-En Cleveland.
-¿Sus padres siguen ahí?
Yo nunca tuve padres.
¿ Ya murieron?
Nunca tuve... Nunca tuve padres.
Eso lo convertiría en un milagro médico.
¿De dónde es Ud.?
Soy de abajo de una roca.
Bueno.
Lo voy a ver...
...la semana entrante.
-No voy a regresar.
-¿Por qué?
No estoy mal de la cabeza.
Estoy de acuerdo.
Nos vemos la semana entrante.
Hable con la recepcionista de salida.
El próximo miércoles, a las 1 400.
Walker.
Philip Walker.
Así se llamaba el último tipo
que me estuvo siguiendo.
-Me agarraste.
-Sí.
¿Dónde has estado?
-Estoy confinado.
-¿Otra vez?
¿Cómo saliste del barco?
Vengo del centro médico.
¿Por qué?
Estoy trabajando en un análisis de alta
prioridad, para un comandante.
¿Qué clase de análisis?
No puedo hablar de eso.
Quería invitarte a una fiesta.
¿A mí?
Sí, a ti.
Estoy confinado.
Sí, ya me dijiste.
Tengo que regresar al barco.
Ya me deben de estar buscando.
Hablamos luego.
Maldita sea.
Nos veremos cuando
no estés confinado.
Mándamelo.
¡Quítame las manos de encima!
Pensé que quizá se le olvidó el camino,
así que mandé una escolta.
Está bien, pero no me puede
obligar a hablar.
Gracias, se pueden ir.
¿No quiere hablar?
La cosa está así: Todos estos son
casos míos. Ando escaso de tiempo.
Sólo me dan 3 sesiones para hacerle...
...una recomendación a su comandante.
Él quiere sacarlo de la marina.
Puede no hablar conmigo...
...pero las sesiones empezarán
cuando Ud. empiece a hablar.
No tengo nada que decir.
Nos quedaremos sentados
hasta que tenga.
Yo puedo trabajar. No hable hasta
que me retire. No me importa.
A mí tampoco.
-¿ Y el calabozo?
-¿Qué tiene?
Mándeme allá.
Ahí está el calabozo.
Enciérrese.
Vaya, se acabó el tiempo.
Nos vemos la semana entrante, 1 400.
¿Quieres unas papas?
¿Qué?
No dije nada.
Me pareció oír algo.
Sólo carraspeé.
Quizá te esté dando algo.
Estoy bien.
-Lo único es...
-¿Qué es lo único?
Es una pérdida de tiempo,
sentarme aquí semana tras semana.
Estamos perdiendo el tiempo.
Yo no quiero que pierdas el tiempo.
¿Qué quiere que diga?
Lo que yo quiero no tiene importancia.
Lo importante es lo que
tú quieres decirme.
Quizá podría echar esto a andar
haciéndome una pregunta.
Puedo hacer eso.
¿Qué significa que vienes
de ''abajo de una roca''?
No sé. Fue lo primero que se me ocurrió.
¿Qué cree que signifique?
Puede significar que...
...sientes mucha presión, que...
...sientes un peso...
...oprimiéndote,
que estás en la oscuridad, solo.
-Dijiste que no tenías padres.
-Sí tuve padres.
-Sólo tres sesiones, ¿verdad?
-Sólo tres.
Mi padre se llamaba Edward.
-Entonces, ¿lo conociste?
-No.
-Ni siquiera sé cómo se apellidaba.
-¿Sabes dónde está?
Sí, sí sé.
Un día fue a casa de su ex novia.
Tuvieron una discusión y ella lo mató.
-¿Dónde estaba tu madre?
-En la cárcel.
Ya veo.
Yo nací en la cárcel, dos meses
después de que murió mi padre.
¿Por qué encarcelaron a tu madre?
No sé. Lo único
que sé es lo que le dije.
-¿Te pusieron en manos del estado?
-Sí.
Me mandaron a un orfelinato.
Se suponía que era hasta que
mi madre saliera y me reclamara.
Salió, pero nunca me reclamó.
-¿Cuánto tiempo estuviste ahí?
-Dos años.
¿Cómo te hace sentir eso, Antwone?
-No sé.
-Algo debes de sentir sobre eso.
¿Cómo te sentías?
-Días lluviosos.
-Días lluviosos. Bueno.
¿Qué es eso?
Ya sabe, en Cleveland, llueve.
No todo el tiempo, pero a un niño
que quiere salir a jugar...
...le parece que llueve a diario.
Los niños esperan
que llueva a veces, pero...
...para cierto niño, llovía demasiado.
-¿Regreso la semana entrante?
-Sí.
-¿Has buscado a tu madre?
-No, señor.
Bueno. La semana entrante.
¿Tuviste un día ocupado?
Igual que siempre.
Los tomates son de nuestro jardín.
Salieron mucho mejores
que el año pasado.
No soy una jardinera nata ni nada...
...pero quizá estoy aprendiendo.
Los tomates están muy buenos.
¡Yo no sé de astrología.!
¡Yo no sé de zoología.!
¡Pero sí sé esto.!
!Jesús!
Cuando tenía 2 años, me mandaron
a la casa de crianza de los Tate.
El reverendo Tate
era un predicador fogoso,
con una pequeña iglesia improvisada.
Tenía pocos miembros:la Sra. Tate...
...la prima Nadine,
mis hermanos de crianza...
...Keith, que era mitad blanco...
...Dwight y yo.
Iglesia 3 veces cada domingo.
Estudiar Biblia el martes, reuniones
del grupojuvenil el jueves...
...ensayo de coro el viernes.
Aprendimos que si nos entraba
el Espíritu Santo...
enfrente de la Sra. Tate,
nos daba galletas.
Así que nos entraba
todos los domingos.
¡Aleluya!
¡Buen Dios! ¡Vamos, todos!
El reverendo Tate...
...no tragaba a Dwight. Para nada.
Decía que ''tenía mucho orgullo''.
Así que trató de quitárselo a golpes.
A veces trataba de matarlo a golpes.
-¿Te pegaba a ti?
-No, señor.
Creo que me tenía lástima.
Y me caía bien por eso.
Pero estaba avergonzado de él.
¿Qué tal la Sra. Tate?
¿Qué hay con ella?
No sé cuál de ustedes...
...negros buenos para nada,
puso sus manos sucias en mis paredes...
...pero voy a castigar al culpable.
Yo les di casa cuando sus mamás
irresponsables los abandonaron.
¿Así me dan las gracias?
Negros malagradecidos.
Ahora sé que castigué al culpable.
Sejactaba de...
...haberme dejado inconsciente a golpes.
Amenazaba con volver a hacerlo.
Pero nunca lo hizo.
¿Por qué crees tú que no?
Quizá tenía miedo.
Pero encontró otra manera de castigarme.
¿Conque te gusta el fuego?
¡No, mamita, no me gusta!
¡Tú...no...
...toques las cosas
que no te pertenecen!
¿Me oyes?
-¿Me oyes?
-¡Sí, mamita!
-¡Sí!
¡Maldito negro!
Hice todo lo que pude
para caerle bien...
...pero nada funcionó.
¿Tú eras el más chico?
No. Dwight era el más chico.
Yo era el de en medio
y Keith era el más grande.
La Sra. Tate hacía que nos peleáramos...
...tanto, que empezamos a odiarnos.
Pero creo que en lo más profundo
nos odiábamos a nosotros mismos.
¿Qué significa eso?
Keith era mitad blanco. Ella lo
comparaba conmigo y con Dwight.
Él tenía pelo bueno,
nosotros, pelo malo.
Ella decía que Keith era mejor
que nosotros porque su papá era blanco.
Yo deseaba ser Keith.
Pero hasta a Keith le decía ''negro''.
Casi no usaba nuestros nombres.
Nos llamaba ''negro''
tan seguido que ya sabíamos...
...a quién le estaba hablando
por cómo decía la palabra.
¿Dónde están Dwight y Keith?
Dwight, está en la cárcel estatal
de Lucasville.
La madre de Keith se lo llevó.
Uno de sus amantes lo violó.
-¿Te llegó a pasar eso a ti?
-No, nunca.
¿Te llegó a tratar bien
alguna vez la Sra. Tate?
Sí, algunas veces.
A veces les decía a sus amigos...
...que éramos buenos niños
y estaba orgullosa de nosotros.
-Grandes Amigochos.
-¿Grandes Amigochos?
Yo ya sabía cómo iba a ser el día
por el olor cuando me despertaba.
¿Cómo sabías?
Si me despertaba y
olía a huevos y sémola...
...o a vapor del pavimento
cuando le echan agua...
...tenía que cuidarme todo el día.
Pero...
...si olía a ''panqueques'',
todo estaba bien.
¿Les hacía ''panqueques'' seguido?
No, señor.
¿Retraso mi siguiente cita
para hablar más?
No, señor.
¡Oye, Slim!
-¿ Vas a ir a casa en la licencia?
-Sí, voy a atender el rebaño.
Cuando me den licencia, voy a ser
como un vampiro que llega con su ataúd.
¡Con un lugar para acostarme
antes de acostarme!
¿Qué significa eso?
¡Cállate!
Hay gente tratando de dormir.
No seas tan grúñón.
¡Dios mío!
¿Cuándo te vas a casa, ''Chuleta''?
Cuando tu mamá deje de hacer tonterías
y me mande mi dinero.
¿ Y tú, Fish? ¿Cuándo te vas a ir a casa?
¡Fish!
Anoche soñé con Jesse.
-¿Quién es Jesse?
-Era mi mejor amigo.
Cuando no estaba en casa,
estaba con Jesse, por tres razones.
Una, que como era su amigo,
no me iba a pegar.
¡Mira, agarré cinco!
Las otras razones eran
para que no me pegara...
-Yo sólo agarré tres.
-Me caía muy bien.
Dame los tuyos.
Volvíamos loco a nuestro amigo Kenny.
¿Se los echamos a Kenny?
Kenny se llevaba conmigo por las
mismas razones que yo con Jesse.
-Déjame ver.
-¿Dónde está Jesse?
¡Ya basta!
¡Sáquenmelos! ¡Sáquenmelos!
-Kenny, ¿qué te pasa?
-¡No dejes de escribirnos!
La Sra. Tate odiaba a Jesse.
Yodiaba vernos juntos todavía más.
Pero no nos podía separar.
Me dio mucho gusto
cuando me echó de la casa.
¡'Twonny!
El negro ese vago,Jesse,
vino a buscarte.
Dijo que iban a ir al cine.
Las películas son obra del diablo.
¿Quién dijo que podías ir al cine?
¿ Y de dónde sacaste el dinero?
¿Te lo robaste?
Te dije que estuve
rastrillando jardines.
Seguro te lo robaste.
Dame el dinero.
Te dije que me dieras el dinero.
Tú no sabes qué hacer con el dinero.
Por eso nunca te doy.
¿Por qué siempre
me dificultas las cosas?
¿Difícultas? Dificultas.
-¿Dónde aprendes palabras cultas?
-No es una palabra culta.
-No seas insolente.
-No lo soy.
-¡No seas insolente!
-¡No lo soy!
¡Ya no voy a dejar que me pegues!
¡Ya no!
!Jesús santo!
Vete de mi casa.
¿ Y quién crees que te va a amparar?
Negro tarado. Nadie te quiere.
Ni tu maldita mami te quiso.
¡Dame mi zapato.!
Seguro te sentiste bien
al quitarle el zapato.
Me dieron ganas de pegarle
en la cabeza. Pero me calmé.
-¿Por qué te calmaste?
-No lo sé.
Me alegro de que te calmaste.
¿Cómo te sentiste?
Como que había ganado un premio.
Pero me asusté.
¿Por qué?
Por primera vez me sentí más poderoso
que ella. Me llevé una sorpresa.
-¿Qué pasó con Jesse?
-Perdimos el contacto. Ya sabe.
Te puede ayudar a entender
la mentalidad de los Tate.
''La comunidad de esclavos''.
¿Tengo que entender que me pegaran?
Lo que sufriste tú fue el resultado
del trato...
...que los amos daban a los esclavos...
...que igual trataban a sus hijos...
...de generación en generación,
hasta llegar a los Tate.
Eso suena a pretexto. Yo era un niño.
Entiendo.
-¿Los está defendiendo?
-No.
Lo que hicieron estuvo mal.
Tomaron decisiones malas.
Pero lo importante eres tú.
Estás aquí por un problema de enojo.
Tu enojo está justificado.
Pero tienes que aprender a canalizar
ese enojo, a usarlo de manera positiva.
En vez de pelear, vete al gimnasio.
Pégale al costal.
Usa esa energía para mejorarte.
Tomas clases de japonés, ¿no?
Vas por buen camino.
¿Podemos hablar de esto
la semana entrante?
Tres sesiones, hijo. Luego tengo
que hacer una recomendación.
Voy a recomendar
que te den otra oportunidad.
¿Te quieres quedar en la marina?
Sí, señor.
Bueno. No te metas en líos.
¡Antwone!
-¿Cómo te va?
-Estoy bien.
-No te ves bien.
-No tengo nada.
¿Sigues trabajando en tu análisis?
No, ya acabé.
Nada más tomé un atajo.
-¿A dónde vas?
-A ningún lado.
Me tengo que ir.
Nos hablamos luego.
¿Por qué siempre
estás hablando de mamás?
¡De mamás, no!
¡Sólo hablamos de tú mamá!
¡Fish! Apuesto a que ya no vas a pelear
contra más blancos en este bote.
No estás en un bote. ¡Es'n barco!
¡''Es'n barco''! Negro inculto,
¿quién te dejó entrar a la marina?
¡Fish!
¿Qué estás leyendo?
Déjame ver.
''La comunidad de esclavos''.
¿Por qué estás leyendo esa mierda?
Porque quiero.
¡Este no es un barco de esclavos!
¡Y la esclavitud ya se acabó!
No se nota, tío Tom, bailarín de tap.
Eres un hermano de a veces.
Grayson, ¿por qué siempre
dices estupideces?
-No te metas en mis cosas.
-Quítate.
O te llevas con los hermanos
o con los blancos.
¡Decídete! ¿Qué vas a hacer?
¡Por favor, Fish!
¿Quién sigue?
Entonces, Dr. Davenport...
¿lo mandó al gimnasio?
¿A pegarle a costales?
¿No es lo que receta?
¿Qué haces tú aquí?
¿Sientes presión?
¿Sientes que tienes una roca encima?
¡Habla, demonio!
¡Y que sea rápido!
¡Sólo tienes 3 sesiones!
¿Qué miran?
¿Qué miras? ¿Te sientes enfermo?
¿Necesitas una cura?
¿La necesitas?
¡Regresen después de horas de trabajo
y entonces el Dr. Davenport...
...los curará con las manos!
¡O quizá tenga un libro que resuelva...
todos sus problemas y preguntas!
¿No es cierto?
¿Quieres pasar a mi oficina?
¿ Ya acabaste?
Apenas estaba empezando.
Quizá se te olvidó...
pero te estás dirigiendo a un oficial
superior. ¿Me entiendes?
-Sí, señor. Metí la pata.
-Ya lo creo.
Digo, metí la pata cuando hablé con Ud.
-Tres sesiones, ¿verdad?
-Correcto.
-No puede ignorar las reglas.
-No.
Bueno, ¿qué hago, comandante?
No sé qué hacer.
¿Cansado?
¿Cómo estuvo tu día?
Largo.
-No me quejo.
-No me esperes. Tengo mucho trabajo.
Ya lo sé.
Buenas noches.
Por fin ya no estamos confinados.
Me voy a portar bien
de ahora en adelante.
¿Necesitan algo del Mercado?
-¿Otra vez al Mercado?
-Pasas más tiempo ahí que confinado.
Estoy siendo buen amigo.
Era broma.
-Tráeme unos dulces.
-Y un chocolate.
-Y chicharrones.
-Un sándwich.
¿Qué hace aquí, señor?
Andaba por aquí y vi tu barco.
¿Apenas vio este barco gigante
atado al muelle?
Te quiero ver el próximo miércoles,
cuando acabes aquí.
Si quieres continuar.
Creo que necesito revisar
mi agenda, señor.
Tú me avisas. ¿De acuerdo?
Sí, señor.
¡Cheryl!
-¿Qué hay de nuevo?
-Nada.
¿Acabas de salir de trabajar?
¿Estás enojada?
¿Por qué habría de estarlo?
Perdóname.
Está bien.
¿ Ya se acabó tu confinamiento?
¿ Ya puedes divertirte?
¿Qué tal ahora? Ya salí.
No, tengo que ver a alguien.
Voy a ver a alguien en unos minutos...
-¿Cómo se llama la tipa?
-No es eso.
¿Qué tal mañana?
¿Qué tal pasado mañana?
El miércoles, después de mi turno,
estaría mejor.
Ven al vestíbulo de las barracas
de mujeres a las 1 7 00.
Está bien. Nos vemos a las 1 7 00.
Trato hecho.
-¿ Ya acabamos?
-Sí.
¿Le puedo hacer una pregunta?
¿Es posible que una persona que ha
tenido un problema toda su vida...
...no se quede así?
¿Es posible cambiar?
Claro que sí. ¿Por qué preguntas?
Nada en especial.
-¿Quieres algo de tomar?
-No, así estoy bien.
Ud. sabe, cuando
uno conoce a alguien...
-si tiene problemas...
-¿Quién es la chica?
¿Cómo se llama?
Cheryl. Trabaja en el Mercado.
Está bien. Que quede en la marina, ¿no?
¿ Y?
¿ Ya hablaste con ella?
Sí, ya hablé.
Pero se me traba la lengua
en su compañía.
Todos somos torpes al principio.
-No tanto como yo.
-Todos. Créeme.
-¿Hasta usted?
-Hasta yo.
¿ Y qué pasó?
-Vamos a salir hoy.
-¡Qué bien!
Ella quería salir hace
un par de días, pero...
...yo quería despejarme la cabeza.
Tomarme un poco de tiempo.
Hablar con Ud. primero.
¿Qué debo hacer?
¿Es buena muchacha?
Obviamente, te gusta.
Creo que deberías salir con ella.
¿Sabes qué? A veces ayuda...
...para reducir la ansiedad ensayar
un encuentro futuro.
-¿Cómo?
-Tú vas a ser tú y yo voy a ser Cheryl.
Yo te haré unas preguntas
y conversaremos y todo saldrá bien.
Ud. hará de Cheryl.
Así es. Soy suficientemente
hombre para ser Cheryl.
Te toca primero.
Bueno, yo primero.
Entonces...
¿Cómo estás?
Bien.
Bueno. Bueno.
¿A dónde vamos a ir?
A algún lado.
¿ Ve?
-Tengo hambre. ¿ Y tú?
-Puedo comer.
-¿ Ves? Muy bien. Sí puedes.
-¿ Ud. cree?
Claro que sí. No tienes de qué
preocuparte. Te voy a dar mi teléfono.
Si tienes problemas o preguntas,
llámame. A la hora que sea.
-Diviértete. Llámame, ¿está bien?
-Nos va a ir bien.
Uno nunca sabe. Estas cosas
pueden pasar a mayores.
¿Qué tan mayores?
Mi esposa y yo nos casamos.
Esto no va a llegar tan lejos.
Qué bien. Vete de aquí.
Y diviértete. Diviértete.
-¿Está bien?
-Me voy a divertir.
Nos vemos.
-¡Que no pase a mayores!
-¡No pasará!
-Aquí tienes.
-Gracias.
-¿Qué es esto?
-Un ''Frapuchino''.
¿Te gusta?
¿A seis dólares?
¿Qué te importa cuánto costó?
Con todo el dinero que ganamos.
Por eso entré a la marina.
Para ver el mundo, hacer una fortuna.
No puedo gastar todo lo que tengo.
Bueno, ahora dime
por qué te metiste a la marina.
-¿La verdad?
-Sí.
Mi papá estuvo en la marina.
Es veterano de Vietnam.
Sus hijos iban a crecer un día
y a servir, igual que él.
Sólo que hubo un problema.
No tuvo hijos varones.
-¿ Y entonces tú...?
-Sí. Y entonces yo.
Vale la pena.
Aunque odiara la marina,
que no la odio...
...vale la pena sólo
para verle los ojos...
...y ver cómo brillan cada vez
que me pongo el uniforme.
-Entonces, ¿se quieren mucho?
-Sí, nos queremos mucho.
Ansío ir a mi casa
el Día de Acción de Gracias.
-¿Tú te vas a ir a casa?
-Me voy a ir a casa.
Tengo un poco de hambre. ¿ Y tú?
Puedo comer.
¿Qué?
Nada.
-¿Qué?
-¿Seguro?
Deberías haber pedido algo.
Me gusta lo que pedí.
Las verduras te hacen bien.
¿Quieres probar?
Vamos. Prueba.
Está rico.
Tiene col blanca,
col púrpura, col amarilla.
Col asquerosa.
No está tan mal.
Entonces...
...¿qué te gusta hacer?
¿O, qué quieres hacer?
-¿Qué te gustaría hacer?
-¿Qué me gustaría hacer?
Quiero enseñar.
-Mi mamá era maestra.
-¿De veras?
Maestro...
...me parece un puesto poderoso, ¿no?
Le puedes dar algo a los niños.
-Creo que serías muy buen maestro.
-¿De veras? Gracias.
Yo creo...
Creo que eres hermosa.
Gracias.
¿Qué?
Es chistoso...
...digo, bonito, lo que
hace tu boca cuando sonríes.
Un lado se tuerce más que el otro.
¿Sabías?
No.
Es lindo.
Gracias.
No deberías esconderlo. Deberías
sonreír más seguido. Te hace bien.
Ya llegamos.
-¿Lo pasaste bien?
-De maravilla. Gracias.
Buenas noches.
-¿Qué es eso?
-Japonés.
Quiere decir: ''Fue un gran placer para
mí pasar esta velada contigo''.
Qué hermoso.
Gracias.
¿Cómo se dice: ''Quizá sería bueno
volver a salir un día''?
No lo sé.
-Avísame.
-Claro que sí.
Buenas noches.
¡Me besó, hombre! ¡Caray!
No te voy a decir los detalles
más íntimos. Así está la cosa.
Es mi novia. Yo la respeto.
No te metas.
Con ese vestido parezco una pizza.
¿Qué estás haciendo?
Organizando.
Estas cosas se acumulan.
Puedes tirar esa foto.
Hacer ese montón más chico.
Tienes que hacer cola.
Me acuerdo de esa. Y de esa, también.
Hace toda una vida.
Para mí, no.
Veamos esto.
¿Qué?
¿Cuánto tiempo vamos a estar así?
-¿ Vas a seguir ignorándome?
-¿De qué hablas?
Estamos pasando un buen rato.
Finges que no sabes a qué me refiero.
Es que no sé a qué te refieres.
-Sí entiendes...
-Tengo hambre. Digo, llego...
Habla conmigo.
!Jerome!
Ella me besó.
Ella me besó. Yo ni la presioné.
Le dije unas cosas en japonés
y me besó.
Marinero Fisher...
Perdón por venir acá,
pero tenía que hablar con usted.
¡Hola! Perdón por interrumpirlos.
-Esto es sumamente irregular.
-Sí, ya lo sé.
¿Pero, qué hago? Nos vamos a ir
a México la semana entrante.
-Quizá la chica te espere.
-Quizá no.
Si tiene una piza de tu entusiasmo,
te va a esperar, seguro.
-¿Así que me calmo?
-Buena idea. Cálmate. Sí.
-No lo volveré a hacer.
-Muchas gracias.
-Buenas noches.
-Gracias, señor.
De nada.
¿Quién era?
Un paciente.
Tuvo su primera cita. Estaba
muy emocionado, se moría por contarme.
Pues, no lo cures.
¡Enséñame esos movimientos!
¡Enséñame!
¡Bravo, Fish!
Si mis cálculos están bien,
nos falta una chica en esta mesa.
¿No sabías? Fish dice que tiene novia.
-Está en la marina, ¿no?
-Él le escribe cada minuto que puede.
''¡Eres tan romántico!''
No entiendo.
Ay, sí entiendes.
¡Quiere aparearse!
Hacer el baile, ya sabes.
Ven.
No, estoy bien.
Ve. Lo que tu novia no sepa
no le va a hacer daño.
Anda, levántate.
-No quiero.
-¿No quieres qué?
Déjalo en paz, Grayson.
-Pero no me contestó mi pregunta.
-¿Cuál pregunta?
¿Qué es lo que no quieres?
¿Por qué nunca te veo con una mujer?
Antwone dice que tiene novia, ¿no?
¿Alguien la ha conocido?
¿Alguno de Uds.?
Disculpa, preciosa.
Es virgen.
No ha peregrinado al monte de Venus.
Tiene demasiado miedo.
Te voy a joder, Grayson.
-¿Qué dijiste?
-Tú me oíste.
¿Me vas a joder a mí?
¿Habiendo tantas mujeres aquí?
¿Me quieres a mí?
¿ Ya ven?
Me preocupas, Fish.
Habiendo tanta acción aquí.
¿Por qué no quieres una mujer?
Sí. ¡Maricón!
Ya empezamos otra vez.
¿Cuándo llega su avión?
Está bien. No, yo entiendo.
Yo entiendo.
Déjeme hablar primero con él.
Bueno, gracias.
Creía que ya no ibas a pelear.
Me mandaron las declaraciones
de tus amigos.
Empieza desde el principio.
Tienes que hablar conmigo, hijo.
Dime algo,
porque yo soy tu único recurso.
Estoy tratando de arreglar las cosas,
pero dame algo.
No sé qué decir.
Dime qué pasó.
-Me estaban agrediendo.
-¿En qué sentido?
Algunos de mis amigos se estaban
burlando de mí, no lo pude tolerar.
¿Cómo estuvo?
No sé. Sólo...
Estaban haciendo chistes.
¿Qué clase de chistes?
Chistes sobre mí... con las mujeres.
No lo iba a tolerar.
¿Qué clase de chistes
sobre ti y las mujeres?
Chistes como que soy virgen.
¿Lo eres?
No sé. Quizá.
¿Por qué no has tenido relaciones?
Piénsalo bien, hijo.
Debe de haber una razón.
Eres un joven apuesto.
Debes de haber tenido oportunidades.
-¿Te gustan los hombres?
-No, las mujeres.
¿No te importa el sexo?
Sí me importa.
Pienso en eso todo el tiempo.
Así que volvemos al principio.
¿Por qué nunca
has estado con una mujer?
Sí he estado.
Bueno.
¿Cuándo?
-¿Cuándo?
-Cuando era pequeño.
Me dio un beso.
¿Qué te pareció?
No me gustó nada.
-Fue horrible.
-¿Por qué?
-Vomité.
¿Por qué?
Porque sí.
Me metió la lengua en la boca.
Siempre lo hacía.
Esa es mi mamá.
¡Dijiste que era la otra señora!
¡Cambié!
¡No puedes cambiar!
¡Esa es mi mamá!
¡Negro!
Te llaman.
-¡Dije negro!
-¡Ya voy, mamita!
¡Dwight, Keith!
Sí, mamita. ¡Allá voy!
¡Vengan acá!
¡Les dije que no se ensuciaran la ropa!
¡Nadine!
Vamos a la oficina
de servicios sociales.
¿'Twonny? Tú quédate con Nadine.
Sí, mamita.
'Twonny...
...¿qué estás mirando?
¿Qué estás mirando?
Se acabó.
Dame un beso.
Ahora, vete abajo.
¿Qué te dije? Vete abajo.
Métete al sótano y bájatelos.
Apúrate. Desabróchatelos.
Vamos.
¡Vamos, dije.!
Ahora, bájatelos. Ya me oíste.
Ponlos encima de mis pies.
Ahora, acércate.
Acércate más. No tengas miedo.
Ahora, tócame.
Tú sabes que quieres.
Eso es. Bésame.
Vamos. Que me beses, dije.
Dame esos labios dulces, nene.
-¡Antwone!
-¡Te voy a acusar!
¿Qué pasó? ¿Estás bien?
Pasa.
¿Estás bien?
¿Te lo volvió a hacer?
¿También te pegó?
No te preocupes, Antwone.
Puedes quedarte aquí. Yo te cuido.
Te voy a dar una camisa.
Ella me hacía...
me hacía hacer cosas.
Yo era sólo un niño.
Si no hacía algo, me pegaba.
¿Jesse es el único al que le contaste?
Sí, señor.
Ella es la única mujer
que he visto desnuda.
Ya casi tengo 25 años.
Nunca he hecho el amor.
Me da vergüenza.
Lo odio.
¿En qué le puedo servir?
Sra. Davenport,
yo soy el marinero Fisher.
-Antwone Fisher, Sra.
-¿Qué desea?
Vengo a ver al comandante.
Soy un paciente.
No hay llegado todavía.
Pero...
Pasa. Lo puedes esperar.
-¿Quieres un vaso de sidra?
-Claro que sí.
¿Preparándose para
el Día de Acción de Gracias, señora?
Nada de ''señora''.
Me haces sentir vieja.
Llámame ''Berta''.
¿ Vas a pasar las fiestas en tu casa?
No, pero el cocinero del barco
está planeando un banquete.
Suena bien. Aquí tienes.
Muchas gracias.
Lo primero que vi en la oficina
del comandante fue a usted.
Su foto.
Me gustó su cara y pensé que quizá
él era un hombre bueno...
...si se casó con una mujer como usted.
¿Listo?
Sí, señor.
-Gusto en conocerla.
-Igualmente.
Estaba tratando de ser amable.
Sé amable en el barco.
Siéntate.
Me gusta su casa.
Cuéntame de tu casa,
del día que dejaste a tu familia.
Cuéntame de cuando los Tate te echaron.
Me regresé al orfelinato.
Me dijeron que necesitaba desarrollar
mis moldales sociales.
Y a nadie le interesaba
adoptar adolescentes.
Me mandaron a un reformatorio.
De ahí saqué mis excelentes modales.
¿ Y luego?
Me las tuve que ingeniar solo.
La trabajadora social me llevó
a un refugio de hombres.
Me dio 67 dólares y...
...se despidió.
¿Cuánto tiempo estuviste ahí?
-Hasta la mañana siguiente.
-¿ Y?
Dormí en unas bancas
en un parque y luego vine acá.
-¿A mi casa?
-No, señor.
Entré a la marina de guerra.
Y se acabó.
Esa es la historia de Antwone Fisher.
Bueno.
Eso es todo. Ya acabamos por hoy.
Ya no hables con mi esposa, ¿entendido?
Sí, señor.
¡Marinero Fisher!
Venga acá arriba.
-¿Qué hice?
-Deje de chacharear. Venga acá.
No sé qué haya hecho,
pero tenga cuidado.
-No hice nada.
-Ah, ¿no hizo nada?
No hice nada.
Mi esposa lo quiere invitar
al Día de Acción de Gracias.
Ud. le parece encantador.
¿De dónde habrá sacado esa idea?
Míreme cuando le estoy hablando.
Quizá ella responde
cuando la gente es amable.
Gente amable.
El Día de Gracias, en mi casa...
...mi familia, mi comedor,
a las 1 400. No llegue tarde.
Vete de aquí.
Está bonito acá afuera.
-¿Cómo hallaste este lugar?
-Es un faro.
Yo soy un marinero.
El faro me encontró a mí.
Papanatas.
¿ Vienes acá seguido?
A veces vengo a pensar,
a resolver mis problemas.
Te entiendo.
¿Puedo ser franco contigo?
¿Te acuerdas de cuando...
...te dije que yo estaba...
...preparando un análisis?
Te mentí.
Ya lo sé.
¿ Ya lo sabes?
Sí. Estás viendo a un psiquiatra,
¿verdad?
Ya lo sabías.
No fue difícil deducirlo.
-¿Me estás tachando de loco?
-No.
¿Entonces?
Voy a entender si no quieres
que te vuelva a molestar.
No eres el único que ha ido
con un siquiatra.
-¿Tú vas con uno?
-No.
Pero mi papá es veterano de Vietnam.
Y él ha ido.
Lo ha de necesitar, ¿no?
¿ Y por qué estás viendo a un psiquiatra?
Mi vida antes
de la marina era complicada.
-Me daba vergüenza.
-¿Qué?
Que nadie me quisiera.
No tuve padres.
Tenía miedo hasta de acercarme a ti.
¿Puedes creer...
...que mi timidez me impedía acercarme
a hablar contigo?
No.
Hasta que vi que me seguías.
Yo no te estaba siguiendo.
Si te puedo ayudar en algo,
estoy a tu disposición.
Ya me estás ayudando.
¿Haciendo qué?
Siendo tú.
Feliz Día de Acción de Gracias.
Felices fiestas, señor.
Felices fiestas, señora.
Ya lo sé.
Se llama Berta.
''Pasa''.
Hola. Yo soy Antwone.
Sí, tengo hambre.
Puedo comer.
-A las 1 400, ¿no?
-Paré a comprar sidra, señor.
-Felices fiestas.
-Gracias.
Íbamos a bendecir la mesa.
Oigan, les presento a Antwone.
Antwone, mi familia.
Mi mamá,Johnny Mae.
El hermano de mi esposa, el tío Duke.
Ese es mi papá, Howard.
Mi hermana, Gwen.
Y su hija, ya crecida.
¿Te quieres sentar junto a ella?
Gwen. Ven acá, corazón,
y siéntate aquí.
Duke, el rezo.
Tómense todos de la mano.
Inclinen la cabeza.
Padre Celestial, acudimos a Ti
de rodillas y con el cuerpo agachado...
...con toda nuestra humildad.
Te agradecemos que podamos compartir
otro Día de Gracias como familia.
Te damos las gracias por nuestra salud
y por nuestros amigos, quienes...
...nos honran con su presencia.
También rezamos por la paz
en el mundo y en nuestras vidas. Amén.
¡Todo se ve rico!
-Ahí tienes.
-Gracias.
¿Más pavo, corazón?
-No, gracias, señora.
-No seas tan tímido.
Sobre todo a la hora de la cena.
Deja al muchacho en paz.
Está bien.
Bueno, híncale el diente.
Digo, la comida es gratis.
Howard.
Cuando yo estuve en el servicio,
en la guerra, antes de que nacieras...
...pasé las fiestas en Europa,
de guardia.
Y no sabes cómo extrañé
la comida de mi mamá.
Howard, deja al muchacho en paz.
¡Deja que disfrute de su cena!
-No, tú déjame en paz.
-¡Quiere comer!
Nada más estoy hablando con él.
Gwen, dale a tu papá más verduras.
¿De dónde eres?
De Cleveland.
Apuesto a que extrañas
la comida de tu mamá, ¿no?
Con permiso.
-¿A dónde va?
-No lo sé.
¿ Ves? Siempre pasa esto
en la época de fiestas.
¿Por qué me miras así?
Corrimos al muchacho.
¡Esto pasa todas las fiestas!
Estaba tratando de hablar con él.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
En casa de los Tate nunca tuve
un buen Día de Gracias.
Aquí tampoco lo tuviste.
-Tiene una familia maravillosa.
-Gracias.
Le traje esto,
por invitarme el otro día.
¿ Un regalo? ¿Dinero?
Es un poema.
No veo sin mis anteojos.
¿Por qué no me lo lees?
Prefiero que Ud. lo lea. Por favor.
''¿Quién llorará por el niño...
...perdido y solo en el mundo?
¿Quién llorará por el niño
abandonado por los suyos?
¿Quién llorará por el niño?
Se durmió llorando.
¿Quién llorará por el niño
que nunca tuvo nada propio?
que caminó en la arena ardiente?
¿Quién llorará por el niño?
El niño dentro del hombre.
¿Quién llorará por el niño
que sufrió en cuerpo y mente?
que murió repetidamente?
¿Quién llorará por el niño?
Trató de portarse bien.
¿Quién llorará por el niño
que llora dentro de mí?
¿Quién llorará por el niño?
Yo lloraré por él.
Siempre lloro yo por él.
Es hermoso, Antwone.
-Le dije que yo era bueno.
-Eres bueno porque eres sincero.
Eres más sincero que muchos,
aun con tu enojo.
La única cosa sobre la que te engañas es
en la necesidad de hallar a tu familia.
Tu familia natural.
No siento la necesidad de buscarlos.
Te contestaría muchas preguntas.
Yo no tengo preguntas.
Estás enojado con ellos porque no
te rescataron. Quizá no sabían.
-¿Cómo pueden no haber sabido?
-Necesitas preguntarles eso.
''No guardar resentimiento cuando
se recibe un agravio''. Eso es perdonar.
¿Por qué tengo que perdonar?
Para tu bien.
Para que puedas seguir con tu vida.
¿Por qué tengo que buscar a mi familia?
Lo tengo a Ud., ''Doc''.
Creo que lo pasó bien hoy.
Antwone. Creo que lo pasó bien, ¿tú no?
Aparentemente.
Me dijo una cosa muy linda
en la puerta...
...cuando se estaba despidiendo.
Me invitó a ir a su ceremonia.
Se va a graduar de su clase de japonés.
-Ya lo sé.
-Quiere que vaya contigo.
¿Qué le dijiste?
Que sería un honor,Jerome.
Está bien.
Felicidades.
Cabo de mar Fisher, buen trabajo.
Gracias, comandante.
Cheryl, ¿verdad?
Un placer. He oído cosas buenas de ti.
¿Dónde está su esposa?
No pudo venir. Te manda felicitar
y además, un regalo.
''La filosofía y opiniones
de Marcus Garvey''.
-Gracias, señor.
-De nada.
¿Podemos hablar en privado?
-¿Nos permites?
-Está bien.
-Gusto en conocerte.
-Igualmente, señor.
¿Hola?
¿Qué hay, ''Doc''?
-¿Cómo estás?
-Estoy bien.
Sí, estás bien, Antwone.
Estás bien.
Tu comandante habla muy bien de ti.
Te llevas bien con tus camaradas.
Estoy orgulloso de ti.
Gracias, señor.
¿Has pensado en buscar a tu familia?
No sé. ¿Por qué?
Creo que no hay
nada más importante que eso.
¿Qué está tratando de decir?
Que estoy orgulloso de ti.
Has avanzado mucho.
Ya me dijo eso. ¿Qué pasa?
No pasa nada.
Esto es muy difícil para mí.
Ya se acabaron nuestras sesiones.
Ahora, escúchame.
Nada más escúchame.
¿Cómo que se acabaron?
Necesitas pasar a lo que sigue,
no detenerte aquí.
Pero Ud. y yo estamos
resolviendo mis problemas.
-Escúchame.
-¡No me toque!
¡Sálganse!
¡Siempre todos me dejan!
La gente avanza. Has crecido.
¡Mi madre me dejó! ¡Mi padre!
-!Jesse! ¡Y usted!
-¿Jesse?
No deberíamos de haber ido.
Me están sonando campanas
en la cabeza.
¿Campanas? Cuéntame...
Confió en mí...confió en mí.
¿Qué le pasó a Jesse, Antwone?
No se me acerque.
Ya nadie me va a quitar nada más.
¿Quién es?
Caray, acabo
de preguntar quién es. ¡Fish!
¿Qué hay, ''perro''?
-¿Qué hay de nuevo, amigo?
-Deja de jugar.
No hagas que te parta la cara.
No sabes pelear.
-¿Qué hay?
-¿Qué hay contigo?
¿Dónde te estás quedando?
En el refugio de hombres, en Prospect.
¿Dónde te estás quedando, de verdad?
En la calle.
¿Por qué?
No tengo a donde ir.
¿No podías venir a mi casa?
-Tu mamá no me va a dejar quedarme.
-No se va a enterar.
Trabaja de día, duerme de noche.
Además, hay tanta gente en la casa...
...ni cuenta se va a dar cuenta.
Te puedes quedar aquí.
-¿Tienes algo en el refrigerador?
-Sí.
-¿Tienes hambre?
-Sí. Ya no juegues.
Hueles a que has estado en la calle.
¡Come más despacio!
Nadie te va a quitar tu comida.
¿Te acuerdas cuando la Sra. Tate
no te dio loción?
Te hizo usar grasa de cocina. Andabas
por todos lados oliendo a pollo frito.
Yyo dije: ''¡Qué hambre tengo!''
Qué chistoso. Me boté de la risa.
No tan chistoso como tu mamá
persiguiéndote con un ladrillo.
¿Te acuerdas? Eso estuvo chistoso.
No. Todavía tengo un chichón
en la cabeza.
-¿Sabes qué? Tú eres mi mejor amigo.
-¿Qué quieres?
¿Qué, no puedo estar contento de que
mi amigo haya vuelto a mi barrio?
Quiero que me hagas un favor.
-Cuídame.
-¿Alguien te quiere matar?
¿Por qué me tiene que
querer matar alguien?
Nada más quiero que me cuides.
-Eres mi mejor amigo, ¿no?
-Sí. ¡Deja de molestar!
Ven, vamos a bañarte y a salir.
Sí, Brenda. Me gustaba.
La Brenda que te gustaba
tiene ya tres hijos.
Se hinchó toda. Está enorme.
Ya no es Brenda, ''El Culito''.
¿Cómo está tu mamá?
Dios mío, otra vez está embarazada.
Ve por algo. Yo te invito.
¡Écheme eso, viejo!
No es una adivinanza.
¡Cálmate, Fish! ¡Deme mi dinero!
-!Jess!
-¡Cuídame, Fish!
Al día siguiente,
yo ya estaba en la marina.
Siempre he pensado queJesse fue
el afortunado. Yo lo envidiaba.
¿Afortunado? Si está muerto.
Me dejó y él sabía que era
la única persona que yo tenía.
Estás enojado con él
porque te abandonó.
Sí. Un poco.
¿Pero por qué es el afortunado?
Porque ya no tiene que pelear.
Tú tampoco.
-¿ Ud. cree que yo salga adelante?
-Ya saliste adelante.
¿Tú qué opinas?
Yo opino...
...que quizá en otra vida o época...
...yo hubiera sido un rey.
Cuando localices a tu familia...
...quiero que me llames.
¿Está bien?
Quiero que me cuentes todo.
Sí, señor.
Te quiero, hijo.
Yo también lo quiero.
-¿Quién es?
-Adivina.
Antwone.
No, es Philip Walker,
el perseguidor nocturno.
Me voy de licencia.
¿Cuándo?
Cuando solicites
tú la tuya y vengas conmigo.
¿En serio?
Sí.
Acabo de regresar.
No van a dejar que me vuelva a ir.
¿Puedes pedir
una licencia de emergencia?
Alguien cercano a ti
te necesita desesperadamente.
De veras quiero que vengas.
Tengo...
...dos boletos abiertos.
A Cleveland.
¿ Vas a buscar a tu familia?
Sí. Necesito encontrarla.
Pero no sin tu ayuda.
Está bien. Déjame ver qué puedo hacer.
Primero adoptaban
a las niñas de piel clara.
Luego a los niños más claros,
luego a las niñas oscuras.
Yal final a los niños oscuros.
Servicios Sociales tiene los registros
de nacimientos desde 1 980.
''DEPARTAMENTO DE SERVICIOS SOCIALES''
WI LLIS Nació el 22/1 0/1 990 Busca
familia permanente. Buen estudiante.
¿Último contacto con su madre?
Tenía dos meses.
¿Con su padre?
Nunca.
¿Lugar de nacimiento?
Penitenciaría estatal
de Ohio para mujeres.
Vuelvo enseguida.
Necesito que me firme.
Buena suerte, Sr. Fisher.
Gracias.
Aquí no hay nada.
-¿Por qué no vas con tu madrastra?
-¿La Sra. Tate?
Yo no voy a regresar allá.
¿Por qué?
Quizá ella sepa algo de tu familia.
Nunca he hecho esto.
Vamos a dar una vuelta.
Si estás vendiendo porquerías,
sigue caminando.
-¿Eres tú, Antwone? Ven acá, nene.
-No me toques. Sí, soy yo.
Ya soy un adulto.
Quiero hablar con la Sra. Tate.
-¿Quieres pasar?
-No.
¿Quieres ir por ella?
Vino 'Twonny.
¡Dios santo!
¿Dónde está el niño?
¡Negro! ¡Abrázame!
¡Negro!
¿No sabes cómo volver a casa?
Vine por una cosa, por lo que me pueda
decir de mi familia de verdad.
No sé nada de tu gente.
Un nombre. Un número. Lo que sea.
Dije que no sé. Ahora, pasa.
Me acuerdo de todo.
De todo.
Podía haberme ayudado, pero me
hizo polvo a golpes. ¡Y tú!
-No sé de qué hablas.
-¡Sí sabes! ¡Yo tenía 6 años!
-¡Escúchame!
-¡No, Ud. escúcheme!
Creo que se te olvidó...
¡Creo que a Ud. se le olvidó!
¡Escúcheme a mí!
¡Es mi momento! ¿Me entiende?
No importa...
...qué estaba tratando de hacer.
¡No me pudo destruir!
¡Sigo de pie! ¡Sigo siendo fuerte!
Y siempre lo seré.
Antwone.
Elkins.
Tu padre se llamaba Edward Elkins.
Tú busca en Shaker Heights y Cleveland
Este y yo en Akron y Cleveland.
Sí. En 1 97 6.
Hola. Estoy buscando a la
familia de Edward Elkins.
Edward Elkins.
No. Edward.
E-D-W-A-R-D.
¿Qué? Estoy hablando claramente.
¿No me...?
Estoy buscando a la familia
de Edward Elkins.
Haberlo dicho antes.
Sí, somos de California.
Sí, es muy bonito allá.
Bueno, gracias por su ayuda,
señora. Adiós.
¿Has tenido suerte?
¿Qué trajiste?
Comida china.
Hola, ¿señora? Estoy buscando a la
familia de un tal Edward Elkins.
¿Edward? ¿Quién está preguntando
por Edward?
Yo me llamo Antwone Fisher. Estoy
tratando de localizar a mi familia.
Corazón, Edward Elkins
murió hace mucho tiempo.
Ya lo sé.
Hace mucho tiempo.
Pero era mi padre.
Un momento. ¿Quién me está llamando,
saliendo de la nada?
¿Cómo conseguiste este número?
Lo saqué del directorio.
He estado llamando a familias Elkins
todo el día. No le miento, Sra.
Edward jamás mencionó...
¿Cómo dijiste que te llamabas?
Antwone.
Creo que no supo del embarazo.
Mi madre estaba en prisión.
-¿Sabes cómo murió?
-Sí.
Lo asesinó una amante.
Espera.
¿Cómo decidiste aparecerte veintitantos
años después, a mitad de la noche?
Esa es una larga historia.
Pero estoy en la marina de guerra.
Mi base está en California.
Tengo que irme pronto.
Quiero que pases
por mi casa antes de irte.
¿Tienes un lápiz?
Anota mi dirección.
Es Drexel No. 1 089.
-¿Sabes dónde queda?
-Sí, señora.
Ven a la casa mañana, ¿me oyes?
¿Señora?
-¿Puedo llevar a mi novia?
-Sí. Será un placer conocerla.
Será un placer para ella también.
Mira. Si Edward era tu padre...
...entonces estás hablando
con tu tía, hijo.
Estás hablando con tu tía Annette.
La hermana más chica de tu papá.
Nos vemos mañana.
Los encontré.
Encontré a mi familia.
¿De veras?
¡Ay, mi vida!
No sé. ¿Tú qué crees?
Sí se parece a Eddie.
-¿De veras?
-Eres idéntico a él.
Traje mi acta de nacimiento.
Nació en 1 97 6.
Ese es el año en que murió Edward.
Él murió en junio y yo nací en agosto.
¿ Y tu mamá se llama Eva Mae Fisher?
¿Eva?
Yo la conozco. Es la hermana deJess.
-¿De quién?
-DeJess.
¿Hablas de Fish?
Sí,Jess Fisher.
Él se llama Antwone Fisher.
La hermana deJess se llama Eva Mae.
Mae-Mae, allá en la calle Hodge.
Yo no me acuerdo de Mae-Mae.
¿Sabe dónde vive?
No la conoces.
No, no la conozco.
¿Quieres conocerla?
Sí.
¿Seguro? Podemos ir ahora mismo.
Sí, estoy seguro.
Voy por mi sombrero.
¿Quieres que vaya contigo?
No, tú quédate aquí, nena.
Bueno, vámonos.
No va a dejar que
me pase nada, ¿verdad?
No, Antwone.
No voy a dejar que te pase nada.
-¿Quién es?
-Eva, soyJames Elkins.
El hermano de Edward.
¿Me oíste, Eva? SoyJames.
¿Qué quieres?
¿Podemos pasar?
Hola, Eva.
Está bien, hijo. Pasa.
¿Quién es él, Eva?
Johnny.
No. Él es Antwone Quenton Fisher.
¿Quién es Antwone Quenton Fisher, Eva?
Mi primogénito.
Aquí no va a pasar nada.
¿Te quieres quedar?
Me quiero quedar.
Voy a estar en el coche.
¿Quieres algo de comer?
No.
¿Por qué nunca viniste por mí?
¿No querías saber donde estaba?
¿Lo que estaba haciendo?
¿En lo que me había vuelto?
¿Si todavía estaba vivo?
¿No querías saberlo?
Yo me he cuidado. De veras.
Nunca he tenido problemas con la ley.
He leído cientos de libros.
He escrito poemas...
...pintado cuadros.
He recorrido el mundo.
He servido a mi país.
Hablo dos idiomas.
Estoy aprendiendo un tercero.
Nunca he engendrado hijos.
Nunca he tomado drogas,
ni siquiera fumado un cigarrillo.
Yo solía soñar contigo.
Mi madre. Mi madre.
Soñaba cómo eras.
Cómo te veías.
Tu voz y tu sonrisa.
Hasta soñaba con tu olor.
Todos estos años,
me he preguntado sobre ti.
Soñado contigo.
¿No me extrañaste?
Camino a la escuela todos los días...
...me imaginaba que estabas...
...doblando la siguiente esquina,
y que cuando llegara...
...ahí ibas a estar.
En mi mente...
...siempre estabas ahí.
Nada más no me podías encontrar.
Así que corría a la siguiente esquina...
...y ahí ibas a estar.
Yo estaba seguro.
Y entonces...
...me comprarías un helado.
Y luego me llevarías a casa.
Soy una buena persona.
Soy un buen hombre.
-¿Cómo estás? Yo soy tu tío Horace.
-Quítate, Horace. Ven, corazón.
¡Aquí está!
¡Mírate nada más!
Yo soy tu tía Eda, corazón.
Yo soy tu prima Jeanette.
Yo soy tu tía Anna.
¿Cómo estás, precioso?
''HOGAR''
-Te presento a mi esposa, ''T''.
-¡Hola, guapo!
Yo soy tu primo Eddie. Me llamo así
por tu papá. Mi hermano Ray.
Yo soy tu primoJason.
¿Qué hay de nuevo?
Bueno, muchachos...abran.
Bienvenido.
¡Adelante!
Ya no soy virgen.
Me da mucho gusto.
¿Cómo estás, hijo?
-Excelente, señor.
-Muy bien. Me alegro de verte.
¿ Y entonces?
Seguí su consejo.
Encontré a mi familia y a mi madre.
Qué bien.
¿ Y?
En mi corazón la perdono,
pero si no la vuelvo a ver nunca...
Entiendo.
Es curioso sentir eso
acerca de mi madre.
Pero la hallé. Y le debo el decirle
que Ud. tenía razón.
-¿Me lo debes?
-Sí, señor.
Necesitaba encontrarla.
Si tenía razón,
fue por razones erróneas.
Esto queda entre tú y yo.
Sí, señor.
Mi esposa y yo queríamos tener hijos,
pero descubrimos que no podíamos.
Eso la sacudió hasta su misma esencia.
Yo sabía cómo ayudarle.
Necesitaba tratamiento.
Me aseguré de que lo recibiera.
Se lo dio el mejor siquiatra,
el que me entrenó.
Pero yo, el que estaba bien,
el fuerte...
...al mismo tiempo,
empecé el proceso de cerrarme.
Muy sutil, muy calladamente.
Era mi secretito.
Hasta que un día llegó un joven
a mi oficina y a mi vida...
...y me echó el secretito
directo a mi cara.
Hizo que me avergonzara...
...de una manera que jamás creí posible.
Debido a ti, Antwone,
soy un mejor doctor.
Y estoy aprendiendo
a ser un mejor esposo.
Tú no me debes nada.
Yo estoy en deuda contigo.
Tú eres el campeón. Has vencido a todos
los que trataron de arruinarte.
Yo te saludo.
¿Tienes hambre, marinero?
Puedo comer, señor.
Vamos.
''En memoria de mi padre,
Edward Elkins...
...a quien nunca tuve el placer
y el honor de conocer.
Antwone Fisher''
''El guión de Antwone Fisher
fue inspirado en su vida.
Algunos de los personajes y sucesos
descritos en la película son ficticios.''
Subtítulos Ripeados por Marc_Renzo
para El Argenteam.