En el verano de 1984
Algunas de las bandas de Rock más grandes del mundo
realizaron una gira por Japón
Todas estas bandas terminarían vendiendo millones de discos
Excepto una...
Recuerdo la primera vez que escuché Metal on Metal
Tienes que escucharlo, es demasiado pesado
Es la cosa más pesada que hayas escuchado nunca.
Cuando Anvil apareció por primera vez fue como:
¡Carajo!
Esto es genial, se trata de
una declaración de principios.
Literalmente, estos chicos pondrán el mundo
de la música al revés.
Fue como ver un reto para nosotros:
Si no podemos ser mejor que ellos
Entonces mejor nos vamos para la casa.
Eran una gran banda, sí.
Siempre me gustó, tienen mi voto.
Si elige una banda y un álbum
que realmente lo comenzó todo
Sería "Metal on Metal" y Anvil.
En el minuto que escuchas Anvil,
que escuchas la música,
que ves las fotos,
que escuchas la historia,
Te podías dar cuenta que era auténtico.
Anvil era una de esas bandas que
hacían increíbles presentaciones en vivo.
''Lips'', el cantante, solía salir con ropa sadomazoquista
Salía con un dildo y tocaba su Flying-V
Está completamente loco y esa es la razón por la
que era tan genial para nosotros los niños .
Era como algo que nunca antes habiamos visto.
Eran Thrash, hombre. Eran una banda muy rápida.
Y fue más de un año antes
de los cuatro grandes.
Ya sabes: Slayer, Metallica, Anthrax y Megadeth.
Hay un cierto sonido que viene de ese álbum
Que se convirtió en una fórmula básica para
los álbumes de heavy metal hechos en la actualidad.
Estábamos hablando de Robb Reiner,
Fue, por mucho, el mejor baterista de metal
en términos de capacidad.
El chico era como, ¡ Oh, Mierda!
Todos eran buenos, no había
un músico malo en la banda.
Todos eran buenos en lo que hacían.
Debieron haber tenido mucho más éxito.
Yo realmente no entiendo por qué
No lo hicieron.
A veces la vida te da una difícil baraja.
No sé lo que pasó.
¿Por qué se desaparecieron del radar?,
no sé.
Tienes que estar en el lugar correcto
en el momento adecuado.
Así es como funciona.
Si no estas en el lugar correcto ni en el tiempo correcto,
nunca lo lograrás.
No sé si hubo una especie de aislamiento
debido al factor Canadá, o lo que sea.
Pero algo no los condujo al siguiente nivel.
No llegaron nunca a alcanzar el respeto
que merecen después de tanto tiempo.
Porque, si bien fueron una gran influencia
para todas las bandas,
Todos les copiaron, y después
Los dejaron morir.
Aquí es donde todo comienza, básicamente
Son las 7:00 am
Y no estoy seguro de lo
que están sirviendo hoy
Es probable...
..No sé...
De una semana a otra cambia un poco.
Cada día es un menú diferente, pero
en diferentes órdenes,
Digamos que tenemos una semana
pizza, pastel de cordero.
Y la próxima semana tienen pastel de cordero,
y después la pizza.
Sabes, cambian el orden, el orden de
la semana anterior.
En caso de que hagan el pastel de cordero
o algo como eso
Esta semana. Hacen pastel de carne
ese día de la próxima semana.
pasan de pastel de carne, a pastel de carne de
cordero o albondigas con puré de papas.
¿Sabes? depende.
Servicio de buffet para niños.
Hoy es la agenda del Lunes, lo que significa
que tienen que poner plátanos en todas las entregas.
Tenemos 10 plataformas, 10 rutas,
10 camiones, 10 conductores.
Y yo soy uno de esos 10 conductores.
Y para toda esta mierda que tengo que pasar,
Existe Anvil, que me da felicidad.
Y funciona muy bien, porque
Aunque no gano dinero con Anvil,
me da la alegría y el placer
Que se necesitan para seguir viviendo.
La manera en que lo veo, es que nunca puede
ser peor de lo que ya es.
Y si jamás mejora, es la forma en que las cosas son.
¿Sabes a lo que me refiero?
Es la única forma en que de verdad podría ...
podría mejorar, nada de lo que pase
puede hacerlo empeorar, no hay manera.
Pero de lo contrario, Si esto se empeora.
Al menos esta vez, después de que
todo ha sido dicho y hecho, Yo puedo
decir que ya había sido dicho y hecho.
En cambio, dejé un montón de cosas sin terminar
"No fui capaz de hacer esto, ni aquello"
"Y debí haber sido de esta manera,
Y pude haber sido de aquella manera."
Al menos, esta vez, voy a hacer todo lo que
sea necesesario para llegar hasta allá.
Para tener éxito y sentirlo desde
dentro esta vez.
¿Cómo le está yendo a la banda, hombre?
Genial, estamos escribiendo nuestro
nuevo álbum.
Carajo, prefiero estar en un escenario
que haciendo esto, sabes.
Me da un propósito, es parte de mi psicoactivo.
Como una terapia psicológica.
Y mi médico dice que estoy haciendo bien.
Así que eso es todo, pero dame
otro escenario y otra fiesta
Y estaré realmente feliz.
Cumpleaños 50 de Lips.
Me encanta entretener
Es una parte de ....
Está en mi alma
Nada se compara a estar
frente a tus fans.
Hay un momento, hay momentos
realmente hermosos
Momentos humanos en los que estás
en el mismo lugar con la gente que te ama
¡Hola, Toronto!
Cut Loose
Fan original de Anvil
Mad Dog
Robb viene a mi casa muchas veces,
me entrega CDs, camisetas
Robb ha sido muy bueno, seguro
Ellos escribieron una canción para cada uno
de nosotros, Cut Loose y Mad Dog
He ido a probablemente 200 ó 300
Shows de Anvil.
Hemos estado en Oshawa, Sudbury,
Solíamos viajar con ellos.
Es un escape, ¿por qué no?
La gente hace otras cosas malas en la vida.
Es un buen escape, el metal.
Si, hasta el día que me muera,
Metal...seguro
"Prefiero ser un rey en las profundidades
que un siervo de los cielos"
"Prefiero ser libre y odiado
que Un esclavo del amor"
"6 6 6"
Este tiene que ser, el mejor cumpleaños
que he tenido, algo así.
El sonido que tenemos en el nuevo álbum es increíble,
los tonos, los riffs, los tracks, las letras
Pura magia
La mayoría de la gente sólo nos conoce
por nuestros tres primeros álbumes
Hard N'Heavy, Metal on Metal y
Forged in Fire
Pero hay muchos más, como:
Backwaxed, Strength of Steel,
Pound for Pound, Live Past to Present,
Worth The Weight, Plugged In Permanent
Absolutely No Alternative, Speed of Sound,
Plenty of Power, Still Going Strong y Back to Basics
Yo y Lips, creamos esta banda,
hace unos 5 años atrás
Pero hemos tocado juntos en bandas desde
los 15, o 16 años de edad
Aquí es donde aprendimos a tocar
Sí, es cierto, el comienzo de nuestra amistad, nuestra
relación con la banda y la vida, todo pasó aquí.
Todos los días, cuando regresaba de la escuela escuchaba
esa estrenduosa música proveniente de esa ventana
Quién sea que esté tocando esta música,
Lo hace bien, es un baterista.
Es como, 6 mierdas escurriendo de sus ojos.
De alguna forma, sé que este chico está en
mi clase de biología y él dice:
"Oye, voy a conseguir a este tipo, Robb Reiner,
vive en la esquina de Almans"
Todo lo que podía ver era esa bocina
que estaba colocada en la ventana
Y la música pesada, tipo, Sabbath
o Grand Funk o Cactus
Muy a lo Cactus, al chico realmente
le gustaba Cactus. Me pregunto:
"¿A quién puede gustarle Cactus?"
Había una canción que escribimos
llamada "La canción de Lola"
Y no tenía nada que ver con
la canción de los Kinks
Las LOLAS eran una especie de helado
Y se les llama Lolas, nos gustaban tanto
que escribimos una canción sobre ellas.
Solo eramos unos niños inocentes,
Realmente no sabíamos lo que estabamos haciendo.
Sólo empezamos a rockear
y a hacer esta música.
Hoy en Shirley, Sexo, Drogas y Rock n 'Roll
¿Qué van a hacer con nuestros hijos?
Ahora, permítanme leer unas cuantas líneas
de una canción llamada Toe Jam
De la banda Anvil.
"Cava un poco más profundo, toma la cadera
a tu pareja, hazla gritar"
"Regresa al frente, de lado a lado
alza tu sombrero y vente dentro"
"Baja sus medias, levanta su falda,
Cava un poco más hasta que des con su sucio pago"
Tan pronto como conoció a Robb,
Robb es un baterista
Steven no continuaría con la escuela.
Se retiró de la escuela.
Old Pancer's,
Hogar de los emparedados de cecina.
Creo que la primera canción que escribimos
Se llamaba Thumb Hang.
Estábamos tratando de escribir una canción
sobre la Inquisición española.
Aprendimos sobre ella en la clase de historia.
Colgaban a la gente de los pulgares
En caso de no aceptar el catolicismo.
Así que pensé:
"Oye, este es un buen tema"
Thumb Hang
# Los pulgares se retorcerán
# ¿Puedes resistir?
# Colgado de los pulgares
Carajo, Tenemos que hacerlo de nuevo.
Son como hermanos.
Creo que sería...
Como...hermanos siameses separados
Ellos siempre han sido muy unidos.
Han estado juntos durante casi 30 años.
Es sorprendente la forma en que siguen juntos
Jamás se detendrán.
Tienes que estructurar tu vida alrededor
de ello, Supongo.
Por ejemplo, Cambiamos la fecha de
nuestra boda por eso.
Averey nació el viernes antes de
él se fuera de gira.
Le dimos una especie de iniciación, sabes,
"vamos a tener un bebé y él se va."
¿A qué se dedica tu papá?
Él tiene una banda.
-¿Cuál es el nombre de la banda?
-Anvil
¿Qué piensas de la banda?
Es buena.
La banda ha estado junta desde hace mucho,
No es como una banda que se acaba de reunir.
Estamos en forma, Tocamos en forma
En plena forma Creativa.
No es como si lo hayamos dejado caer
a pedazos y ahora tratemos de reconstruirlo
Desde un principio hemos estado construyéndolo
y trabajando en ello.
Creo que ahora tenemos más posibilidades
que nunca.
Ha sido un honor y una emoción
estar en esta banda por 10 años
Y hubo momentos en que me pregunté,
"¿Es este el lugar adecuado para mí , o es...?"
"Soy... ¿Hay otras oportunidades
para mí allá afuera?"
Pero esos pensamientos no duran mucho
Cuando empiezo a pensar lo que es,
"¡Estoy en Anvil!"
Yo era un gran fan de Anvil
Durante muchos años cuando era adolescente.
Así que a veces no puedo creerlo, es como,
"¡Wow, estoy en Anvil! No puedo creerlo,"
Iván Conoció a esta chica de Europa
Llamada Tiziana.
Ella es un agente
y me ha estado mandando e-mails.
Parece que es un gran fan de la banda y
dice que siente amor y pasión por el metal
Creo que somos parte de eso.
Y parece que nos ha organizado un tour.
Wow, mira esto, Italia, Suiza, Austria,
Francia, Inglaterra, Bélgica, Alemania
¡$1,500 por show, hombre!
Mierda, este será el mayor tour
que he hecho en 20 años.
Cuando me siento en casa o en el trabajo
en el Choice Children's Catering
Ellos no saben que mi banda siquiera existe.
Pero si logro tocar, sabes,
un espectáculo en algún lugar de Europa
Y alguna de las disqueras dice: "hey, esa
banda Anvil, que escuchamos hace 20 años
Están toncando, Vamos a verlos"
Eso es todo lo que necesito.
Hola, mi nombre es Tiziana Arrigoni,
Agente de Anvil.
La ida, la haremos en tren
Para regresar, la distancia es mayor,
Tenemos que hacerlo en Avión.
Sí, en Londres
Día 1 de viaje
El Heavy Metal es una fuerte cultura en Europa
Esta es la fortaleza, la razón por la
que esto nunca desaparecerá.
El Festival de Rock Sueco,
Aquí estamos.
El Festival de Rock Sueco, presenta a:
¡Anvil!
Los cimientos de los negocios son los fans
y las personas que aman tu banda.
Y sin esas personas, realmente
no eres nadie
Estuvimos en la función de la tarde,
y pateamos culos.
"Hola, este es Lips de Anvil,
Y estás escuchando la estación de Rock Kiel,
Lo sabes."
Está bien.
Una vez más, por favor, lo apagué.
Hola a todos...
Oye, Tienes los mismos pantalones que en...
No, de hecho tengo los mismos, se parecen.
Michael es como el Beethoven
de los guitarristas líderes, hombre.
Esto es de donde se origina,
de donde la mitad de mi estilo viene.
¿Te acuerdas, Toqué con el consolador femenino?
-¡Anvil, Anvil!.
-Me encanta este tipo.
Eres un buen hombre, eres un buen hombre.
La primera vez que te vi fue a través de la
calle donde vivía, cuando tocaron en Toronto.
Estabas en una tienda de video juegos.
Justo frente a la calle dónde vivía.
Y ese fue el primer lugar en que te vi.
E ibas a casa de esta chica llamada Jan Wolfman.
Y escribimos una canción llamada "Tall And Teasin"
era una chica muy alta con pelo negro y largo.
No me acuerdo.
Lo sé, no te acuerdas.
-Te veo luego.
-Está bien.
¿Puedes creer la gente que encontramos?
-¿Cómo estás?
-Estoy bien.
¿Así que viniste a vernos a Super Rock?
Si, absolutamente.
Yo era estudiante de preparatoria aquí.
Tienen muchos seguidores en Japón.
Si tienen oportunidad de ir a Japón,
deberían hacerlo.
-¿Qué, tocar en Japón?
-Si, Claro.
Esto no cambia, ¿verdad?
Esta mierda sigue siendo la misma.
Misma ropa, y aún apesta
por cierto.
Ustedes están en los registros de nuestra historia.
Como una de las tres bandas en nuestra opinión...
Que nos aplastaron.
Recuerdo que llegó el manager y dijo...
"Chicos, Anvil les ha patado el trasero"
Y yo dije, "Lo sé".
Me dijo: "Pero nunca volverá a suceder!"
Fue genial verte, hombre.
De verdad es genial verte.
Aquí estamos, entre bastidores tratando de
hablar con Ted Nugent.
Y...
Es muy interesante que ... es ...
Creo que ese ahí es Tommy Aldridge
Tommy!
Están todos vendidos.
La gente del festival compró
billetes para este tren.
Están vendidos.
Este es un problema.
Si, ciertamente es un problema.
Ya puedo verlo.
¿Tienes la reservación de los asientos?
No, ibamos a comprarlos en el tren.
Está lleno.
Está bien.
Gracias.
Te lo dije ... yo estoy en ...
¿Entendido?
Lo siento, no es mi idioma
H. .. ... como Hotel
A. .. ... como Ass
S. .. de Sodoma
Hasta que nos convirtamos en una
verdadera mercancía.
Esto es con lo que tendremos que lidiar.
Podría preguntarle a alguien que se
encuentre en el camino, por favor
Por qué necesita llegar a Smichov,
Smichov, Prague 5.
Esperaré en el teléfono, pregunten. Le hablaré
en checo y trataré de ayudarte a encontrar el camino.
Van por mal camino.
2 horas después
¿Son ellos?
Si, tienen que serlo.
¡Aleluya, hombre!
¿Esto es lo que debemos hacer
para llegar a Praga?
Estuvimos andando en círculos durante dos horas.
¡Carajo!
Lo peor es que tuve que tirar las drogas.
Para nada.
Había, sabes, todos los perros.
¿Cuáles putos perros?
Jamás habrá ningún puto perro, hombre.
Los semi-dioses del metal de Canadá
están finalmente aquí.
Disculpen el retraso,
Pero tienen una muy complicada ciudad
y fuimos incapaces de comprender las señales
¡Anvil! ¡Anvil! ¡Muy bien!
Mira, soy mi propio roadie.
Aún no soy una estrella del rock.
¿Es usted el propietario de este club?
No, yo no soy el dueño.
¿Quién es el tipo que se supone debe pagar?
¿Pagarle? Creo que es el jefe del club.
¿Si, y dónde está?
Es el tipo de chaqueta roja.
¿Qué está pasando aquí?
Eso es gulash.
Creo que piensa que con un poco de
de gulash se me olvidará.
¿No nos pagará?
No, no estamos recibiendo ninguna puta paga.
¿Dónde está el puto jefe?
Llegaron demasiado tarde.
Si hubieramos llegado demasiado tarde,
Yo no habría tocado, amigo.
Tendrás que pagarme.
La mayoría de la gente se fue.
No, he tocado mi set completo, hice
mi trabajo, quiero que me pagues.
Nadie me dice: "Estoy en el camino"
No, debías habernos dicho que no nos pagarías
Antes de tocar, entonces no lo habríamos hecho.
Tú, pedazo de mierda.
¡Págame, carajo!
¡Yo trabajé!
-Voy a patear tu puta cara.
-¡Estas loco, hombre?
Sí, estoy loco, me rompí el culo trabajando
y no me van a pagar.
Eres un hijo de puta.
Te daré mi tarjeta de trabajo.
Soy abogado.
Ah, usted es un abogado.
Usted tocó frente a un grupo de
idiotas aquí, y lo han jodido.
Tiene un agente de mierda.
Escuche, seamos honestos acerca de esto.
Seguro.
Ustedes, Anvil, deberían estar tocando frente de
al menos 1.000 personas por noche en Europa.
- Esa es mi opinión.
- Si, probablemente estás en...
Debido a su reputación, deberían estar tocando
para 1000 personas cada noche, y no lo están haciendo.
Ahora te tienes que preguntar:
¿por qué no lo estás haciendo?
Ah, me he preguntado eso durante 20 años.
Porque tiene un agente de mierda.
Podría responderle en una palabra,
Dos palabras, tres palabras:
No hemos tenido un buen agente.
Hemos perdido nuestro tren.
Adiós.
No se hizo correctamente, una vez más.
Llegamos aquí en el tiempo adecuado.
Si perdí el tren tendré que pagar doble.
Yo estaba muy, muy enojada.
Escucha, llama a Mastercard,
Cancela tu pago.
Ellos lo hacen.
Para ir, para regresar, para regresar es,
de nuevo, inválido, para ir ahora, cámbialo.
Una cosa buena es que encontramos estas bolsas de dormir
Dijeron que habría posters.
¡Dijeron que habría
una campaña de publicidad!
¡No eres tú! Tú serás el que va a tocar.
¿Me entiendes?
Porque el promotor te pregunto si vas a tocar.
¡Y debiste responder que no!
- ¡Detente!
- Por favor, ¡hoy es un día muy importante!
Sabes que no vamos a tocar hoy.
- ¿No vamos a tocar hoy?
- No.
Sólo quiero que lo sepas, ahora mismo.
¿Qué pasó?
Yo no toco.
Como sea.
No sé nada, no sé nada.
No me voy a molestar por esto.
No estoy diciendo que es su culpa...
...Pero probablemente es la culpa de su manager.
No tenemos manager.
''Lips, Lips, como hacemos esto, como hacemos esto otro''...
¡No sé una mierda!
Sólo soy un tipo, Solo quería venir de gira,
Hice todo lo que pude.
Para hacer esto lo mas agradable posible.
y no ha sido nada más que una pesadilla,
todo, de principio a fin.
Nadie me oye cuando hablo...
Imagina como me siento.
He intentado.
Hago todo bien y solo recibo mierda.
Se va a casa, termina con la banda,
carajo, quiere demandarte civilmente
¿Por qué?
No lo sé.
Esto es muy injusto Para Anvil.
Esto es muy injusto Para Anvil, hombre.
¿Cuánto más amor y dedicacion le puede
poner una persona a un objetivo?
¿Cuánto más puede seguir una persona?
Esta puta banda, hombre.
Necesito que crezca.
Robb, no quiero pelear contigo, ¿entiendes?
Mírame.
No quiero pelear contigo, maldición.
- ¿De acuerdo?
- Pero lo hiciste.
Lo se, y siempre terminamos así.
¿Para qué?
Sólo para terminar tal como estabamos el día
anterior.
Todo está bien.
Así que sólo vayamos a tocar y sigamos con esto.
De todos modos, el lugar está completamente lleno.
Es tan poco profesional por lo que estamos pasando
Ahora, es maldición... triste.
¡Bienvenidos a Rumanía!
Tiziana nos dijo que van asistir al menos de 5 mil
a 10 mil personas, es una gran arena.
Incluso el alcalde de Transilvania
se supone que va a asistir.
Mira esto, es el lugar más grande
y nos dieron el amplificador más pequeño.
- Anvil muy bien.
- Padre e hijo.
Estoy orgulloso de este padre,
Él es mi papá.
Ahora habrá una rifa para ganar un fin de semana
en el Resort Constinesti en el mar negro.
Asistencia: 174
-Max, Max.
-Max?
Usted ha dicho en un momento que...
¿odiabas a tu compañia disquera?
-Sí
-¿Por qué?
Nunca me pagaban
A 99.9% de las bandas nunca se les paga.
Esa es la verdad, yo trabajo todos los días
como todos los demás, soy una persona normal
Ahora estoy de vacaciones.
Dejé mi trabajo y vine aquí a rockear
y después regreso.
y es volver a la misma vieja mierda.
Trabajamos durante 5 semanas,
Y no nos pagaron nada.
Ni siquiera se apareció una compañía disquera.
¿Tuviste un buen fin de semana?
- Si, gracias.
- Está bien, eso es bueno.
- ¿Qué tal el tuyo?
- No fue tan malo, un poco ocupado.
A veces las cosas salen mal.
Se vuelven drásticamente malas.
Pero, al menos, hubo una gira
para que las cosas salieran mal.
Tiziana fue una buena ayuda,
su corazón estaba en el lugar adecuado.
Y cuando dijo que lo haría con pasión
y amor... eso es lo que precisamente hizo.
Estoy agradecido, no me arrepiento ni por
un minuto de nada.
Por el poder que me confiere
la iglesia de Ontario.
Es un honor y un placer,
declararlos marido y mujer.
Ya puede besar a la novia.
¿Lo ves? cuerdas de guitarra.
Si, muy bonito.
Muy bien, Rock n'roll, cariño.
Recepción de matrimonio
Entonces, ¿en qué se ha rendido a través
de los años en orden de hacer lo que quiere?
Bueno, ganar dinero, él se rindió en ello.
Y eso me fue un poco difícil de aceptar.
Porque me gusta que mis hijos
vayan a la escuela y hagan algo con sus vidas.
Típico judío de padres inmigrantes.
Y cualquiera que se dedica al arte,
generalmente no tiene éxito.
Y no querían eso para él.
Y tampoco podías entender su elección.
Tampoco...
Y cómo podría... Quiero decir,
era una vida difícil la que escogió.
No sería un tipo de traje, no iba
a dedicarse a los negocios
Steven no es un hombre de negocios,
es un artista, eso es lo que es.
No quería vivir en la mediocridad.
Él prefiere vivir en la pobreza y no tener nada.
Quería demostrarle a nuestro padre que estaba equivocado,
creo. Y ha buscado su aprobación desde los 10 años.
Este esfuerzo que ha puesto
Para convertirse en un buen músico, valdría la pena.
Simplemente no entienden,
él merece el mismo apoyo que yo tuve.
Mis padres eran increíbles
Mi padre y mi madre amaban...
El hecho de que me interesara en algo
Y que resaltara en ello, muy bien.
Vivía diciéndole a nuestro padre, creo que:
"Realmente quiero tocar la bateria, me encanta, blabla."
Y eso fue justo antes de Navidad,
y ahí estaba.
En Navidad, Su primera batería
Y todo ha sido así desde entonces.
Mira como tenia las baquetas, amigo
Me estoy quemando.
Estaba sonriendo, y usualmente no suelo hacerlo.
Yo estaba feliz, hombre, pensaba que había
encontrado algo que iba a funcionar.
El padre de Robb estuvo en Auswitch
Era joven, tenía 15 años en ese tiempo.
hizo todo y absolutamente todo
en el campo de concentración
Para conseguir un pedazo de pan o...
Fue un luchador.
Él estaba, sabes, virtualmente,
"Voy a morir"
Pero ese era el tipo de hombre que era,
era un Judío húngaro, hombre.
Esto es de donde vienen mis raices.
Él me apoyaba totalmente, me decía:
''Hazlo, haz lo que te haga feliz, estoy contigo''
Mi padre era joyero,
Y él me dio esto cuando tenía 13 años,
Como un regalo.
Y nunca me lo he quitado del cuello,
desde que me lo dio.
Excepto las raras veces en que he peleado
con Lips, y lo ha arrancado de mi cuello.
Pero yo siempre lo reparo. sabes.
La verdad es que no nos estamos
haciendo jóvenes.
El tiempo no se mueve hacía atrás,
sólo hacía adelante.
Tu vientre se hace más grande,
tu cara se arruga, tu cabello cae
¡Te estás quedando sin tiempo!
¡Tienes que hacerlo ahora!
Tú sabes, 20 años, 30 años ....
40 años y estás terminado.
Necesitamos lograrlo.
Tengo que verlo, Siempre digo "yo", pero
hablo por todos, necesito lograrlo mientras pueda.
- Eso es.
- Eso es. Mientras pueda.
Sabes, una de las principales razones por las que
creo que Anvil nunca ha llegado a ningún lado,
Es porque nuestros discos han sonado como basura.
Y no hemos sonado bien desde que
Chris Tsangarides
Grabó nuestro disco a principios
de los 80's.
Una banda de Toronto que vive y
muere por sus héroes:
Judas Priest, Motorhead,
Iron Maiden y otros.
Es Anvil.
Que puede que no sean los más bonitos
de la ciudad.
Pero de nuevo, nunca dijeron serlo.
Una de las cosas que Anvil ha logrado que debería
ayudarlos a ganar respeto en el mercado
Es que la producción del nuevo álbum,
está a cargo de Chris Tsangarides.
Chris, tienes una historia haciendo discos para,
bandas heavy, ¿a quién más has estado produciendo?
La última cosa que hice fue el más reciente
Disco de Thin Lizzie, Renegade.
Nunca antes habías trabajado con una banda
Canadiense, ¿qué te parecen los chicos?
Si, Geniales, en serio.
Sí, creo que tienen un montón de influencia
Inglesa como oposición a la Canadiense
Y quiero decir que en la mejor manera posible,
Musicalmente.
En este momento, le enviaré una cinta demo,
Y realmente espero que le interesa
lo suficiente.
Y nos recuerdo bien
Y se involucre de nuevo.
Prefieres  la música pop o .... o ...
Pop
¿Pop?
- Sí.
- Bueno.
Aquí es donde paso el tiempo algunas veces
Es solo el estudio de Robb, un área musical.
Aquí es donde me escondo de todos, sabes.
Nadie me molesta aquí abajo,
aquí paso el tiempo.
Ahí hay cintas master de Anvil.
Pero están enterradas debajo
de toda esta basura.
Estas fotos de aquí, nadie las ve nunca,
Me gusta pintar, amo pintar.
Esta es del Este de Alemania, olvidé el nombre
de la ciudad, está detrás de la pintura.
Así que le hice una pintura.
Me gustan los edificios.
Hay un tipo llamado Edward Hopper,
Me encanta su estilo de arte.
Lo encuentro muy conmovedor cuando ves
una escena, pero no hay nadie en ella,
Me gusta eso.
Es un lugar muy tranquilo, sabes.
Eso de ahí, es un Monumento a Anvil
En un parque.
Pero mira al tamaño de la gente, hice
la escala como si fuera muy grande.
Como los egipcios lo harían,
Como si fuera un Dios.
Sabes, "¡El Dios está ahí"!.
De cualquier forma, eso es en lo
que estaba pensando.
A esta pintura la llamo "dejarlo atrás"
Esto es lo que dejaré cuando
no esté más aquí.
Así que pensé en no pintarme en ella.
Ahora voy a contarles acerca
del Gran Final.
Este bebé viene de Europa,
Su inspiración es totalmente Alemana.
Si lo tocas, lo sientes o lo ves,
te darás cuenta que tiene textura.
Pensé que era el lugar perfecto donde ponerlo,
porque la esposa no lo quería en la sala.
Mensaje 1
Oye, Lips.
Habla CT, hombre.
Recibí la cinta,
Me gustaría que me llames.
Llama aquí a mi estudio en Dover...
Y hablaremos más...
Bien, amigo.
¡CT!
¡Hola, Lips!
¿Cómo te va, hombre?
Muy bien, ¿cómo estás tú?
La he pasado bien, ¿cómo has estado?
De 10
De 10.
Es muy bueno oír tu voz, viejo
Y también la tuya.
¡Mierda!
Así es, escuché la cinta y bueno,
sabes.
Quiero que nos sentemos y hablemos largo
y tendido sobre esto...
Pero tenemos que sentarnos juntos en la
misma habitación y sacar adelante esto.
Pero definitivamente...
creo que tenemos algo aquí.
Esas son muy buenas noticias, hombre.
- Tenemos 19 canciones escritas.
- Bien.
Y queremos poner 13 en este disco, porque
el disco se llama "Este es el 13".
- Bien
- El hecho de que aún estemos aquí.
Haciéndolo es como...
tiene su propia energía.
30 años.
Sólo quiero... "al carajo, tomemos lo que
tenemos e intentemos hacerlo de una vez por todas.
Tenemos que conseguir alrededor de 12, 13 mil libras...
...Para ello, con el mínimo de inversión
Tenemos el potencial para como bien dijiste
Continuar, y seremos los dueños de todo.
Y saben, chicos, si vendemos, ganaremos
mucho y si no lo hacemos,
¡Qué mierda! hemos hecho un gran disco
de cualquier manera.
No le debemos nada a nadie.
Solo tengo este sentimiento.
No sé por qué, no tengo una pista.
Solo sé que tenemos que hacerlo.
Eso es todo lo que haremos.
¿Y eso dónde nos deja?
Esto te deja cerca de grabar un
álbum con CT.
Es un genio.
En este punto parece que voy a tener que...
vamos a tener que...
...Tomar una serie de pasos hacía adelante.
Es realmente malo, porque evidentemente
esto es un gasto.
No sabemos si es mejor
tomar la iniciativa ahora o esperar.
Ya es demasiado montar en el, tengo esta
increible oportunidad de trabajar
Con uno de los mejores productores
del mundo.
Y cuesta una fortuna.
No tengo la menor idea de donde
voy a conseguir esa cantidad de dinero.
Tienes que ser dedicado
Y tienes que quererlo, y si eres ruidoso,
entusiasta y energético,
Puedes hacerte de un buen tajo de dinero
aquí.
Lee el argumento de venta palabra por palabra, ok?
eso es lo que te hará ganar dinero aquí.
Léelo todo palabra por palabra, está diseñado
para que hasta un mono pueda leerlo
y haga 600 dólares a la semana.
Hola, por favor, podría hablar con Bob?
Muchas veces como un fan, he estado
ahí para él.
Y ahora está aquí por mí.
Pero también está aquí por si mismo.
Pero estos son hermosos. Son hechos
en Italia por RL y se llaman Vipers.
Son idénticos a los que usó Keanu Reeves
en la película Matrix.
Absolutamente hermosos, hechos en Italia
Por RL, se llaman Vipers.
Dicen que te dan un 45% más de posibilidades
de tener sexo.
No estoy llamando para gastar tu dinero...
Estoy llamando para que ganes dinero.
Considere la posibilidad de comprar al menos una caja.
Vamos, amigo, ponte los pantalones, agarra
tus bolas y hagámoslo.
- Te diré lo que haré por tí.
- Te diré lo que haré.
Tengo a un tipo en un torneo de golf.
Y está haciendo....
- Ok, ok, bye.
- No cuelgues. ¿Qué?
Me enseñaron toda mi vida a ser educado,
Y este trabajo es exactamente lo contrario.
Tienes que ir en contra de todo lo que
aprendiste de niño.
Entonces, ¿por qué lo haces?
Porque pensé que Lips, el personaje,
Lips.
No tendría problemas en hacerlo,
pero...
Resulta que este tipo es más honesto
que un vendedor telefónico
Hey Bill, este es Steve Powers de R&J
Trabajé allí un total de probablemente
8 horas y...
3 visitas
Y no gané nada.
Hipotequé mi casa y no soy el único
que se sienta en una...
Wow, una gran mierda.
Ivan perdió el pago de su hipoteca.
Puede que tenga que vender su casa.
¿De acuerdo?
No soy el único.
Glenn, G5, ni siquiera tiene una casa.
Todas sus cosas las guarda en un garage.
Alquila un garaje porque no tiene
suficiente dinero para vivir
¡A nadie le pagan!
Es como, si todos creyeran en Lips.
Es algo increíble.
Es como una devoción ciega.
Y yo soy el único con la visión,
"Lips nos llevará allí"
"Yo te guiaré hasta ahí, hombre"
Y tengo este... ha sido un año...
Un año muy difícl.
¡Lo voy a lograr, maldición!
Sí, y es por eso que estoy aquí,
Tomé el puto riesgo, si.
¿A qué costo?
Hay acantilados de los que podría saltar.
Esa sería lel camino más fácil.
Bueno, no, no saltarás del acantilado
porque yo te detendré.
Eso es dedicación, mi amigo.
Eso es lo que me ha llevado,
25, 30 años, hombre.
Tener a alguien tan dedicado a mí,
¡Él cree en mí!
"Lips lo logrará... LIps es mi amigo"
"Lo hará... Lo haremos juntos.
Vamos a lograr esta mierda"
Desde que teniamos 14 putos años, y aquí
estamos en nuestros 50 años, hombre.
¡Vamos a ser estrellas de Rock!
¡Es nuestro sueño!
¡Y voy a hacer que se vuelva realidad!
Siempre tendrá el recuerdo de lo que hizo
en el pasado, pero...
Si se ha acabado, entonces debes buscar
otra cosa que hacer.
Él tiene un hijo, una esposa,
dos hijastras, ¿no?
Quiero decir, tiene una hipoteca,
tiene esto y tiene aquello.
Y Anvil, Van de gira, no ganan mucho dinero
y sabes...
Basicamente me dice,
"Va a suceder o si no...
he terminado"
Si, alguien tiene que quedarse en casa.
Educar a los niños y trabajar.
Yo he sido muy paciente como esposa.
¿Cuánto tiempo va a tomar?
¿Cuánto tiempo tengo que seguir "esperando"?
Han trabajado e intentado mucho para
conseguir que las cosas funcionen
Y no lo están consiguiendo, lo que
personalmente creo que merecen, eso es todo.
Feliz navidad
Siempre he creído que ...
No importa cuan difícil o imposible se vuelva,
siempre hay esperanza y siempre hay un camino.
Y lo más increíble ha ocurrido.
Mi hermana va a ayudarme.
Ha decidido prestarnos el dinero
para hacer el álbum.
Ella sabe lo importante que es
para mí en este momento de mi vida.
esta vez, todo lo que está ocurriendo.
Es algo muy, muy increíble.
Solo le deseo bienestar,
Y le deseo éxito.
Y felicidad.
Y eso es todo lo que siempre he querido
para él.
Es mi querido hermano y
siempre lo he amado.
Mi hermana.
Es mi hermana mayor, hombre.
Genial.
La familia es algo importante.
Si.
Si las personas miraran dentro de ellos un poco más
y se preguntarán:
¿Por qué mis discos no viendieron?
Bueno, quizás no les gustaría.
Eso es lo fundamental, las canciones no han
sido lo suficientemente buenas.
Bueno, eso se complementa...
...con tener malas compañías disqueras.
Malas producciones,
Nulo manejo,
Nada, sólo un grupo de chicos por su
cuenta tratando de hacer esto.
Ahora
Yo desafío a un montón de personas
a que lleguen a algún lugar de esta manera.
Pero se quedan estancadas. Y el hecho de lograr
hablar conmigo y que yo haya escuchado las canciones
y que pensara: "Sabes, tenemos algo aquí,
podemos hacer algo con esto"
Obtener una oportunidad en este momento
de la historia
Creo que no es nada más que un milagro.
- Hola, brethren.
- Vibras CT.
Tenemos a HM brethren aquí.
Y luego ven con el...
Es una buena, pequeña,
y pegajosa canción, hombre.
Me refiero a que va más del Metal,
puede no ser metal.
Podría ser pop, punk pop,
o punk pop metal.
Sabes, estoy haciendo algunas cosas
que no esperaba hacer.
- Está muy bien.
- Okay.
# Cartas de Tarot y hojas de té
# Una bola de cristal
# Lectura de la mano, luz de velas
# Fortunas al infierno
# Teme a lo desconocido
# Ponte en el borde de tu asiento
en anticipación
No sé lo que quieres.
¿Qué es lo que quieres?
- Estás sentado todo el puto día, quéjandote,
- Es basura.
Estás interrumpiendo.
Sácalo todo.
¡Escúchame, imbécil de mierda!
Mira tu sonrisa.
Te estás riendo como un maldito perdedor,
¡Eres un maldito perdedor!.
- Eso es todo lo que eres.
- Sácalo todo.
Relájense, chicos.
Vengan y siéntense.
¡Es destructivo, es energía negativa!
¿Qué estás haciendo?
- Yo estoy...
- Tienes todo andando para ti, ¿qué haces?
Todos me dicen eso.
Tienes razón, todos me dicen eso constantemente.
Es cierto.
Estoy de acuerdo.
-Entonces...
¿a dónde vas? ¿Qué haces?
Voy a perseguir algo un poco más satisfactorio
que estar aquí contigo.
Lo siento, tú me echaste y estoy
aceptando la oferta.
Le estoy dando vuelta a la página.
"Oy vey"
¿Por qué está pasando esto?
Estoy cansado de esto, maldición.
No puedo lidiar con esto.
Sabes, parece que ahora nos separaremos.
No sé qué va a pasar.
Estoy muy harto.
Ahora tengo que conseguir un baterista.
No sé qué decir.
Está despedido.
Quiero decir, ¿qué puedo decir?
Este tipo solo vive para lastimarme, hombre.
Y estar celoso, ni siquiera sé que demonios
pasa con él.
Pero, el solo vive para lastimarme,
maldita sea.
Me he dedicado...
¿A qué?
¿Dedicado a qué carajos?
Lo primero que quiero decir es que lo siento.
¿Está bien?
Me habría gustado escuchar eso...
Solo mírame, mírame a los ojos.
Quiero hablar contigo. Robb.
Lo siento ¿Me entiendes?
Estoy bajo un montón de estrés, ¿está bien?
Si pierdo la paciencia
Si alguien lo sabe, entiendes
Estoy cansado de ser el chivo expiatorio.
¿Entiendes? Estoy cansado, eso es todo.
No quiero energía negativa alrededor.
Jódete, no hay energía negativa,
Soy positivo.
No, si la hay porque llega cuando me dices:
Haces grabaciones pésimas y las aceptas
como si nada.
Esto es muy grosero, poco limpio,
Un golpe bajo.
Porque yo podría decir lo mismo
sobre tus grabaciones.
Pero Jamás me atrevería.
¡Porque no lo siento de esa manera!
Siéntate, siéntate, tratemos de
no alzar nuestras voces
Así que lo que puedo ver que está ocurriendo...
Es que estamos teniendo un poco de....
Cuando algo se dice, está siendo amplificado
Y el otro lo recibe fuera de contexto,
por alguna razón.
Llámenlo calentura de Cabina,
No sé.
Es académico ahora.
Es difícil vivir conmigo.
Suficientemente justo.
¿Sabes?
- Soy emocional.
- Si.
No hay duda de eso.
Pero eso es lo que te convierte en quien eres.
Eso nos convierte a todos en lo que somos.
Eso está bien, hombre. Sé que eres así, pero
¿por qué siempre tengo que ser yo tu chivo expiatorio?
-Cuando yo estoy...
-Porque te quiero.
Porque yo siempre estoy a tu lado.
constantemente.
Él siempre lo está, hombre.
Quieres escuchar lo que tiene que decir
acerca de ti.
¡Eres mi maldito hermano, hombre!
¿En el hombro de quién más podría llorar
o desahogarme, carajo?
¿De quién más?
¿Quién es la persona más cercana a mí en el mundo?
Lo sé, lo sé.
Piénsalo.
Bueno.
Si no puedo, no puedo...
...Expresarme y desahogarme contigo
entonces ¿qué es lo que tengo?
Tú eres la persona más cercana que tengo.
Bueno...
Lo siento, no sé que decir.
Lo siento, lo siento mucho.
Bueno, está bien, te escucho.
Simplemente ha sido demasiado, amigo.
Es como si...
Los dos estamos estresados.
No estoy estresado de nada, hombre.
Me estreso cuando te desquitas conmigo, viejo.
Si ahí me estreso pero de otra forma no lo estoy,
Siempre digo:
"Vamos muchachos, vamos a mostrarle al maldito
mundo y a algunos idiotas que están equivocados.
¿Quién es el tipo que siempre dirige está máquina?
Robbo.
Si miras esto,
en el gran esquema de las cosas.
es un asunto muy, muy pequeño.
Realmente, del que estamos hablando.
Y las reacciones de todos.
Fueron un poco excesivas.
Si.
Es Cierto.
Así que necesito su apoyo,
Necesito su fé cienga en lo que haré.
Para lograr que este álbum suene
De puta madre y lo hará.
Lo siento, amigo ¿ok?, lo siento mucho.
Te amo, lo sabes, ¿de acuerdo?
Bueno, tenemos un largo camino por delante.
Sigo creyendo en un sentimiento global de algo
Que nos guía.
Un aura a nuestro alrededor.
Que nos protege y nos mantiene en curso
Y no sé lo que es, o por qué o cómo, pero...
Nos ha estado uniendo a Robb y a mí
desde que eramos niños.
No sé lo que es, pero es como
si hubiera estado ahí de por vida.
Somos familia, hombre.
Somos amigos muy cercanos.
Como cualquier familia tenemos nuestras diferencias,
Pero siempre hemos logrado
superar esas cosas.
Merlín lo hizo.
Merlín lo hizo o satanás estaba corriendo
a través del campo.
y Tiro algunas piedras, ¿cierto?
Estaba drogado, hombre.
Había bebido o algo.
-Quiero tocarlas, viejo.
-Los poderes curativos son algo que necesito.
Hoy está conmigo Lips de Anvil,
acompañado de Chris Tsangarides.
Productor de "Este es el 13"
el nombre del nuevo CD de Anvil.
Bienvenidos a California,
Bienvenidos a KNAC.
Lips, ¿qué compañía sacará este disco?
Esa sería la pregunta de los $64
de este disco.
Estoy buscando un manager.
Estoy buscando alguien apropiado
para representar la banda.
Y que nos ayude a...
tocar en los lugares apropiados, y
encontrar a la disquera adecuada
Para poder sacar nuestro producto
para que la gente sepa que ahí está.
Así que no solo será la premiere mundial
aquí en KNAC.COM,
Sino la premiere mundial aquí en el salto.
This is thirteen.
Realmente creo que "This is Thirteen"
es el álbum con mejor sonido de Anvil.
Y todo sigue en marcha.
Iremos a todas las compañías disqueras
que podamos para que lo escuchen.
Y si todo sale bien, que hagan
ofertas por el.
Y ojalá logremos conseguir un
buen contrato disquero.
Y de alguna manera, obtener un lugar
en este endemoniado y loco negocio.
-Es el nuevo álbum de Anvil.
-Me aseguraré de que le llegue.
2 semanas después
Espero que tengamos más suerte al volver a casa.
Hola, soy Fraser.
Robb Reiner.
-Robb
-Lips.
Mucho gusto, chicos.
Puede ganar mucho dinero con esta banda,
Querer rockear y hacer dinero.
No hay nada malo en eso.
Es un reto, para ser honestos.
El ambiente aquí ha cambiado y tiene que...
Si va a funcionar tiene que encajar bien.
Tenemos que darles lo que merecen, chicos
Y viceversa.
Una multinacional debería sacarlo.
Porque no es justo que...
Algo que suena así de bien,
reciba menos que eso.
alguien debe hacer justicia. Y duele demasiado
porque todo lo demás estaba bien hecho.
Eso es lo que estaba mal con Attic Records,
Eso pasó con los discos Metal on metal
y con  Forged In Fire.
Fueron discos clásicos,
Son discos clásicos.
Pero grabados por una independiente
quienes soltaron la pelota.
La historia habla por sí misma, ustedes
han estado por mucho tiempo y eso tiene valor.
Eso lo dice todo, ¿cierto?
Es justo. Definitivamente lo revisaré
y escucharé y veremos si encaja.
Pero definitivamente no nos involucraremos
en algo en lo que no creamos...
Que podamos hacer lo que ustedes merecen
porque ha sido...
Hombre, tener 51 y seguir haciendo esto, eso es
verdadero compromiso, quiero decir, es asombroso.
Gracias.
Gracias por venir.
Gracias por escucharnos.
Mucho gusto.
Muchas gracias.
Que tengas un buen día.
Dijo que tu historia vale dinero.
Si, fue lo que dijo.
Él lo resumió como: No importa que
mierdas pase, eso es lo que tienen chicos.
Queridos Anvil:
Después de una cuidadosa consideración
Hemos decidido que el disco no es lo que
estamos buscando.
Gracias por su consideración y
¡buena suerte en el futuro!
Esto no es bueno.
Odio esta maldita industria, sabes.
No cambiará nunca, nunca mejorará.
Sólo son un montón de sanguijuelas,
Pedazos de mierda que manejan todo.
Criminales organizados.
Vendedores de drogas.
¡Eso es de lo que se trata el negocio,
Cierto? Lo odio.
99,9% de los casos, el tipo no escucha
tu maldita cinta.
Y su escritorio está lleno
hasta acá
de otras entradas.
Para la lotería del Rock and Roll.
Él va a revizarlo y dirá:
¿Qué estoy buscando?
Ok, estos tipos están en sus 50s.
Y encuentra otra banda que,
estos chicos tienen  20 años
Hmmmm
Me gustaría ver que lo hiciera ....
... Me gustaría ver que lo reconocieran.
Su talento, reconocido por...
Sabes.
Sé que sus colegas lo reconocen.
Pero me gustaría verlo.
...Convertido en famoso por todo lo que
se ha esforzado por serlo en estos años.
Está acabado.
Lo ha estado desde hace mucho tiempo.
Y es tan malo
que nadie esté viviendo en el mundo real.
Cuando has estado en una banda por 30 años
y tienes 13...
Están trabajando en su 13th álbum
o CD, lo que sea.
Y que aún sólo 100 personas te vayan
a ver a un bar es patético.
Es un chiste.
Es sólo un chiste.
Como dices, es siempre un gran
¿Y qué si?
¿Que tal si?
Y por desgracia para ellos es como
si nunca hubiesen logrado despegar.
Quizás en los Ochentas cuando tocaron
Con Bon Jovi o lo que sea.
Yo sólo he tratado de ser esa solidaria
esposa de la estrella de rock.
Supongo que también quería vivir ese sueño.
Al igual, me gusta la escena, la música, ¿sabes?
Me gustan las bandas, siempre me gustaron
las bandas y la música.
Estuve en la escena de los 80's y me gustó.
Me gustaron las bandas de Hair (Metal), aún
me gustan, aún es parte de mí.
Hoy en día, sigues soñando ese sueño, pero...
Sigo soñando, supongo.
Tanto como ellos.
El álbum es un éxito, aún venda 10
ó 10 millones de copias.
No hará diferencia para mí en el nivel...
De si fue exitoso o no.
Fue un éxito, porque, para mí, Sonó
como nunca habíamos sonado antes.
Y eso es éxito.
Hélo aquí, Discos compactos de Anvil.
Para producir en masa...
1000 CDs. Estás viendo a...
Básicamente, alrededor de uno y medio dólares.
Por CD.
Ahí lo tienes, hombre.
Bueno, "This is Thirteen"
La gente lo quiere, hemos recibido
e-mails
La gente se pregunta: "¿dónde carajos está
el álbum?", entonces tenemos que sacarlo.
Es un álbum increíble, lo amo.
No tiene sentido esperar a algún tipo de
una compañia disquera, es inútil.
Lo venderemos directamente a nuestros fans.
Que son las personas por las cuales
lo hiciste, para empezar.
Y ahora ya no hay nadie
entre tú y ellos.
Creo que es la manera en que se debe hacer.
y la que usarán todas las bandas.
Quiero decir, no somos desconocidos,
tuvimos un gran comienzo.
Porque hemos estado en esto por años.
Así que creo que por lo menos,
Nos irá bien.
La banda es realmente, es más que sólo su carrera,
Pero aún así, al final del día, es su trabajo.
Define un poco la persona que es,
pero sigue siendo esa persona.
Y aunque la banda no siga,
o se haga famosa o lo que sea.
Él sigue siendo la misma persona.
Y amo a esa persona
y no a la banda.
¿Cómo estuvo el skate?
Bueno, malo, lo que sea.
Pedimos pizza, ¿está bien?
Está muy concentrado en la familia.
Me puedo quejar de que no lo está
o no lo es.
Pero realmente si lo está.
Y creo que esta es una de las...
Más grandes críticas.
y quizás porque...
Se aleja de mí.
Es que cuando lo critico y tiene
que ver con la familia.
...Lo interioriza demasiado
y...
Así que eso...
Mientras la banda es su sueño
y un poco de lo que él es.
Creo que él sabe que al final del día,
La familia es lo más importante.
Mira lo que me has hecho.
Me hiciste llorar.
Se atascó en el árbol.
- ¿Eso cuenta como un punto?
- No.
Ah, 3-0
Bien, muchas gracias,
hablaremos pronto.
Tengo que llamar a Robbo.
Acabamos de conseguir una tocada en Japón.
En serio, hombre.
Muy bien, hablamos más tarde, adiós.
¿Y ahora? ok...
Enviamos nuestro álbum a todo el mundo,
y este promotor japonés lo escuchó.
Y nos ha invitado a tocar a un gran
recital en Tokio.
Ves, todo se está convirtiendo
en otra cosa.
Contestas el teléfono, y de pronto,
ahora estamos ocupados.
Se siente como si estuviera pasando
un fuerte Deja vú.
Me siento como si ya hubiera vivido
este momento antes.
La última vez que estuve aquí estaba
en mis veintes... es difícil de creer que,
¡Diablos! Un cuarto de siglo ha
pasado desde que estuve aquí.
Es bueno estar de vuelta.
Pero me acabo de enterar por el promotor
que tocamos a las 11:35 am.
Vine desde muy lejos, hice todo
Todo lo necesario para llegar aquí,
y ahora me preocupa que
Nadie se presente al show.
He estado en situaciones en las que...
...He tenido...
5 personas en un lugar que soporta
2,000 y no es un lindo sentimiento.
Realmente no lo es.
Sería muy decepcionante si
hubieran presentes menos de 500 personas.
Porque hasta donde sé, es
un lugar muy, muy grande.
Para mí, tocar sin público...
No me importa, me encanta tocar
Sólo para escuchar el sonido y crear...
...Esa vibra de ser Anvil,
Vivo por eso, de cualquier manera.
Pero... es...
...todas las demás personas involucradas
en esto.
La gente que gasta el dinero
para traerte aquí.
Mi corazón va también en ese aspecto.
¿Qué pasa si nadie aparece?
Mierda, hombre. Eso no es algo bueno.
A menudo cierro los ojos...
...En medio del espectáculo y me imagino que...
...El lugar está lleno y todos
están vueltos locos.
y trato de aparentar que todo está bien...
...y realmente lidio con eso después
Cuando un promotor viene y me dice:
Bien, Lips, no puedo pagarte
lo que originalmente esperaba....
Pagarte...
Y sería un momento muy triste, creo
recorrer todas esta distancia y tocar para solo...
5 personas... o algo así.
Va mucho más allá de escribir una buena canción.
No tiene nada que ver con la canción.
Tiene que ver con un asunto de actitud.
Lo que estás dispuesto a aceptar,
Con quién estás dispuesto a trabajar.
Y tener una buena vida,
disfrutar de mi vida.
Esa es la cosa más cara en la vida.
Y las cosas más valiosas de la vida.
Son tus relaciones,
La gente que conoces.
Los lugares donde has estado,
y las experiencias que has tenido.
¡Oh, Godzilla!
Anvil está escribiendo canciones para
su 14vo disco, "Juggernaut of Justice".
CT está en conversaciones para producirlos de nuevo.
Después de 34 años, Anvil finalmente
grabará "Thumb Hang".
El guitarrista Ivan Hurd dejó la banda en 2007.
Vive con Tiziana en Holland Landing, Ontario.
Tiziana actualmente maneja tours de metal en India
y Pakistán. Ivan está aprendiendo a tocar la sitar.
El club en Praga eventualmente resolvió su
disputa con Anvil y les pagaron 100 euros.
Empecé con Robb cuando tenía 14 ó 15 años.
Y dijimos que lo haríamos hasta que
nos volvieramos viejos.
Lo dijimos en serio.
Tuvimos 15 minutos de fama.
Y luego se acabó.
Entonces
Esa es la forma en la que lo veo.
Fui lo suficientemente afortunado
para tener ese momento.
Y lo he hecho, básicamente...
Un momento suficiente que se ha prolongado
Y me ha dado una carrera de 30 años.
Así que fue un gran logro.
Un fantástico logro.
No hay nada para hacer menos
O de lo que no estar orgulloso.
Y esa es la manera en que lo veo.
No piensas en ello, pero la vida pasa volando,
viejo
Eso es lo que he aprendido aquí.
Antes de que te des cuenta,
la vida se ha terminado.
Y no parece haber durado mucho.
Eso es lo que Robbo aprendió
acerca de un montón de cosas.
La música dura para siempre.
Tal vez el resto también,
Pero lo fundamental es: la música
dura para siempre y eso es el arte.
Y eso es lo más importante.
Hay muchas bandas que pueden vender
millones de discos, obviamente, pero...
...En cuántas bandas puedes pensar, honestamente,
que permanecieron juntas durante 30 años?
Tienes un par. Los Rolling Stones,
The Who.
Y tambien Anvil.