20 DE JULIO DE 1969- APOLO 11
EL ASTRONAUTA NEIL ARMSTRONG...
...ES EL PRIMER HOMBRE
QUE CAMINA EN LA LUNA.
EN 1970, SE CANCELARON
LAS MISIONES APOLO 18, 19 Y 20...
...POR PROBLEMAS
PRESUPUESTARIOS.
7 DE DICIEMBRE DE 1972- APOLO 17,
LA ÚLTIMA MISIÓN LUNAR OFICIAL...
...ATERRIZA EN LA LUNA.
EN 2011, 84 HORAS
DE MATERIAL CLASIFICADO...
...ES SUBIDO
A WWW.LUNARTRUTH.COM.
ESTA PELÍCULA FUE EDITADA
A PARTIR DE ESE MATERIAL.
Hay mucho en juego aquí, ¿saben?
Hablamos de nación contra nación...
...y la carrera aún continúa.
Hay mucho por descubrir allí.
Creo que la llamada se hizo un viernes.
PILOTO DE MÓDULO DE COMANDO
Nate y yo comíamos una barbacoa
en casa de Ben.
Bebimos algunas cervezas,
quizá un poco más de algunas.
Con la comida de Ben,
necesitas algunas.
Nate contestó la llamada.
Era Milton, que decía...
...que sí se llevaría a cabo
la misión 18...
...pero era clasificada, ultra secreta
y del Departamento de Defensa.
Preguntó: "¿Estás de acuerdo?"
La respuesta fue: "¿Es una broma?"
Pertenezco a una familia
de pilotos militares.
El deber a veces pesa más
que la vida privada.
Tomas decisiones,
sigues adelante.
La NASA ya tiene
cerca de 360 kilos de rocas.
COMANDANTE DE MISIÓN
No sé por qué necesitamos más,
pero si implica ir a la luna...
Pusimos cámaras Westinghouse
en todo el lugar.
Lo que nos dicen
es que usarán...
...un Saturno V para
lanzar una carga útil...
...clasificada del
Departamento de Defensa...
...que debe ser muy grande, pesada y...
...aparentemente teledirigida.
Aparentemente.
Pusimos transmisores de alta frecuencia.
Parte de un sistema de defensa
antimisiles de alerta temprana...
...contra la Unión Soviética.
Estos PSD5 son una especie de
escáneres de radar de alta tecnología...
...captan y rastrean
todo lo que nosotros no podemos.
Debemos controlar
un poco a los rusos.
PILOTO DEL MÓDULO LUNAR
Me habría gustado
contarle a mi esposa.
Laura había estado a mi lado
todo el tiempo y...
...cree que me fui a hacer
un ejercicio de entrenamiento...
...con la agencia espacial japonesa.
Me habría gustado
decirle a mi hijo Ryan...
...que su papá irá a la luna.
Me habría encantado
traerle un recuerdo.
Quizá una roca lunar.
No sé. Quizá algún día.
Ben fue siempre el primero en la clase,
y yo lo seguía muy de cerca.
Sí, me pone un poco celoso
que él vaya a caminar en la luna...
...con Nate, mientras yo estaré solo,
piloteando la órbita.
En esencia, mi trabajo consiste
en lograr que volvamos a casa a salvo.
Debemos admitir que estas misiones
están orientadas a los resultados...
...y no podemos darnos
el lujo de fallar, ¿no?
Todo puede fallar,
y a veces sucede...
...pero debes quitarte esa idea
de la cabeza.
No existe esa opción.
Me enorgullece hacerlo
por estos muchachos.
Y me enorgullece hacerlo por mi país.
APOLO XVIII
T menos diez, nueve, ocho, siete...
...seis, cinco, cuatro, tres...
...dos, uno.
Apolo 18, se ven bien.
Luces navideñas.
- ¿Trajiste luces navideñas, Ben?
- No, yo no.
¿Alguna vez viste algo así?
No, señor.
Es maravilloso.
La Tierra en todo su esplendor.
Qué chico guapo.
¿Seguro que es tuyo?
Cuidado. Es un buen chico.
Tendrá zapatos grandes para llenar.
Grandes botas lunares.
Nate, esperaste todo este tiempo
para pisar la luna...
...y serás el número 13.
¿Cómo te sientes al respecto?
¿No te molestará quedarte, John?
Sería hermoso tener tiempo
para uno mismo.
Este lugar está llenándose de gente.
Les dejaré una luz encendida, chicos.
No regresen muy tarde.
Nos vemos en un par de días, compañero.
Comprendido.
Nos vemos en un par de días.
Houston, aquí Freedom, preparándose
para desacoplar al Liberty. Fuera.
Bien, 18, podrán desacoplar
en cuatro minutos.
John, ¿el túnel está ventilado?
Entendido. El túnel está ventilado.
Liberty, listos para mandarles un vector
de estado actualizado y REFSMMAT.
Entendido, Houston. Reunimos datos.
La computadora es toda suya.
Ojalá vinieras con nosotros, John.
- Tengan cuidado allí.
- Tú también.
- Tengo una buena vista de ustedes.
- Bien, 18. Alunizaje autorizado.
¡Autorizados para alunizar!
Cuatrocientos veinte metros.
Bajamos 12. Se ve bien.
Bajamos a 300 metros.
Estamos dentro del perfil.
Plataforma de aterrizaje 54.
Descendiendo.
Doscientos diez metros.
Bajamos seis. Se ve bien.
Tiempo Total de la Misión:
cuatro días, seis horas, 33 minutos.
Entendido.
Nivelando. Desciende.
- Habrá que aterrizar despacio.
- ¿Dónde?
Sobre el cráter siguiente.
A las doce en punto.
Junto al borde.
Es una zona bastante rocosa.
Márcalo.
Ciento veintinueve metros.
Bajamos cinco, ocho hacia adelante.
Houston, tenemos
una alarma de programa. 12-0-1.
Procedan con el 12-0-1, Liberty.
Entendido. Adelante 12-0-1.
Liberty, marca vector de posición 1-8.
Cuidado con impulsores de supresión.
¿Quieren volver a ver ese enfoque?
- Negativo, perderemos la ventana.
- Esas rocas son enormes.
Subimpulsores a la cuenta
de tres, dos, uno, marca.
- ¿Estado del Liberty?
- Venimos demasiado rápido.
Liberty, estabilícense.
Liberty a Houston, el rango es largo.
Lo haremos en forma manual.
Luz de contacto.
Esperen orden de
permanecer o no en T1.
- Brazo del motor apagado.
- Aguarden en T1, Liberty.
Houston, denle un cigarro a ese nombre.
Desde aquí,
se veía bastante lindo.
Excelente aterrizaje.
¿Me hablas a mí o a Nate?
A los dos, Ben.
25 de diciembre de 1974.
Tiempo Total de la Misión:
cuatro días, nueve horas, 23 minutos.
Comandante Nathan Walker. Informe de
Misión Uno-A Departamento de Defensa.
Día 1. Preparando configuración de carga
útil y Actividad Extravehicular Uno.
Soy Thomas Young
en Control de Misión Apolo.
Además de las cámaras Mauer
de 16 milímetros...
- ...esta misión marcará--
- Parecen cinco carretes...
- ...3.000 metros de Kodachrome.
- Las cámaras de adquisición de datos...
...de módulo RCA en el módulo lunar
registran las facetas de la misión.
Houston, preparados
para Actividad Extravehicular Uno.
Copiado, Liberty.
Procedan a despresurizar la cabina.
Abróchense bien los trajes, muchachos.
No queremos que nadie se resfríe.
Entendido.
¿Puedes controlarme?
Me ayudaría
si fueras un poco más pequeño.
Mira Sistema de
Soporte Vital Primario.
Sí.
Houston...
...daremos los primeros pasos
en el polo sur.
Preparé un discurso,
pero sólo nosotros lo oiríamos.
CÁMARA DE ÁREA DE ALMACENAJE
DE EQUIPO MODULAR
No hay palabras para describir
lo que se siente estar aquí.
Hay formaciones rocosas
en todos lados.
El sol está bajo,
en el horizonte.
Es maravilloso.
Freedom, ¿me recibes?
Freedom te recibe alto y claro. Fuera.
Sí, perfecto.
Para ti,
¿eso es un saludo?
Bien, les tomaré una foto
con el módulo lunar de fondo.
Parece un saludo militar.
Esperen un minuto.
Tomaré esto.
Les prometí a Laura y a Ryan
que pasaría Navidad con ellos.
Todo esto regresará
al Departamento de Defensa.
Nadie va a--
Completando instalación
de la Westinghouse.
CÁMARA DE DETECCIÓN
DE MOVIMIENTO
Suena bien, Nate.
En espera.
El sensor de movimiento
te rastrea perfectamente, Nate.
El Capitán Video dice que él invita
la primera cuando regresen.
Controlo la carga en la unidad del Área
de Almacenaje de Equipo Modular.
ESTADOS UNIDOS
DEPARTAMENTO DE DEFENSA
¡Mierda!
¿Qué fue eso?
Houston, ¿podemos rastrear
ese flujo de potencia?
Me gustaría
determinar la interferencia.
Entendido, Nate. Parece que estás listo
para proceder a la posición uno...
- ...e iniciar instalación.
- Copiado. Estamos en camino.
¿Echarás un vistazo?
Te hace pensar, ¿no?
Maldición. Está cubierto de polvo.
Dejaré la cámara aquí
para que tengas una mejor vista, Tommy.
Para su información,
estamos a tres horas y 20 minutos...
Es difícil creer que el sol nunca brilla
en algunos de estos lugares.
Con cuidado, amigos.
Si se caen en alguno de esos cráteres...
...se congelarán rápido.
PSD5 en su lugar.
Entendido. Procedan con el arranque.
¿Grabaron la frecuencia de señal
en el PSD5 durante el entrenamiento?
- Era ALSEP, ¿no?
- Eso creí.
Creo que lo cambiaron.
Establezcan coordenadas astrales,
4-8-punto-3 en la Z...
...y 8-9-punto-8 en-- Graben.
Secuencia de inicio completa.
Houston, volvemos a recibir ruido
en la antena de alta ganancia.
Juntando muestras geológicas cerca
de lo que parece un cráter de impacto.
Al tacto,
la muestra parece...
...rara.
Qué bueno sacarse el traje.
Tiempo Total de la Misión:
cuatro días, 14 horas, 48 minutos.
Nathan Walker. Informe de Misión del
Departamento de Defensa Tres-Charlie.
Día uno,
Actividad Extravehicular Uno completa.
Me muero de hambre.
¿Qué tenemos en el menú?
¿Zanahorias o arvejas?
Comeré zanahorias.
- No. Tú comerás arvejas.
- Perfecto.
Estoy muy orgulloso
de ustedes, muchachos.
- ¿Lo pasaron bien afuera?
- Sabes que sí.
Hay mucho ruido en esta frecuencia.
Veré si la puedo aislar,
quizá pueda limpiarla un poco.
Entendido.
Astronauta Ryan Anderson con su papá...
...volando por el espacio.
- Ryan, ¿qué haces?
- Estoy jugando, mamá.
No juegues con las cosas de tu papá.
- Cariño, ¿eso está grabando?
- Lo siento, papá. Te amo.
Beverly estaba nerviosa porque el turno
de la peluquería se había extendido.
Stan y Jean ya habían llegado,
y no había nada listo...
...así que me ofrecí
a cortar todos los jalapeños.
Dos minutos más tarde,
estaba en el baño haciendo pis...
...con las manos cubiertas de jalapeños.
Enseguida noté
que tenía la entrepierna en llamas.
Estaba en el baño,
gritando de dolor.
- ¿Y te oyeron?
- Sí.
La esposa de Stan es enfermera,
así que me mandó de nuevo al baño...
- ...con una taza de leche.
- Nate, detente.
No me dirás que hundiste las pelotas
en una taza de leche, ¿no?
Oye, no seas negativo.
Da resultado.
Pene con jalapeño.
No puedo creer
que no conocías esa historia.
- ¿Beverly ya está de nuevo en Miami?
- Sí. Eso oí.
¿Te das cuenta de que se divorció
de ti porque roncas?
Yo no ronco.
Sí.
Siempre.
- ¿Estás bien, Benny?
- Sí.
- ¿Te golpeaste la cabeza?
- De nuevo.
Tienes la cabeza enorme.
Gracias por las tareas domésticas,
muchachos. Excelente primer día.
Los extrañaremos
en casa de Marybelle. Descansen.
Buenas noches, Pene con Jalapeño.
No debí contártelo, idiota.
- ¿Nate?
- Sí, lo oigo.
¿Qué podrá ser?
Dame un segundo.
¿Debe estar en comunicación?
¿Qué es eso?
Bien.
- ¿Lo oyes?
- Sí.
Bien.
Suena como si viniera
de aquí arriba.
No suena bien.
No lo encuentro aquí.
Tommy, ¿la interferencia podrá venir
de la configuración del PSD5?
No vemos nada obvio. Lo corroboraremos
con el Departamento de Defensa.
Lo estudiaremos. Descansen.
¡Estoy despierto!
Apaga ese ruido.
Buenos días, Liberty.
Nos ocupamos de la interferencia
hace un par de horas.
Deberían estar bien. Aprontémonos
para Actividad Extravehicular Dos, ¿sí?
Tiempo Total de la Misión:
cinco días, ocho horas, 34 minutos.
Piloto de módulo lunar Ben Anderson.
Debo documentar esto.
Nate-- Nate dice
que no ronca cuando duerme.
Ahora tengo pruebas.
Bien, muchachos.
Quería avisarles que el Freedom dará...
...vuelta a la esquina
e irá hacia atrás.
- No habrá comunicación por un rato.
- Entendido.
Te preparé el desayuno.
¿Qué comeré hoy?
- Huevos revueltos.
- De nuevo. ¿Y tú?
Yo comeré
la deliciosa pasta de jamón.
Es toda tuya.
Como la que hace mamá.
¿Quitaste una de mis muestras?
Mira, hay una en el piso.
¿Qué hace ahí, Ben?
No lo sé.
Embolsé y etiqueté todo.
Mira...
- Debe estar embolsado.
- Sí, dame la cuchara.
Tendré que marcarla
como contaminada.
No comprendo.
¿Cómo llegó ahí?
- No sé.
- No. En serio, Ben. ¿Cómo llegó ahí?
No sé.
Defensa verifica la interferencia
con primera configuración de carga útil.
Hagan un diagnóstico...
¿Houston? ¿Me copian?
- Creo que los perdimos.
- Quizá haya bloqueo en la comunicación.
Éstos son cráteres enormes.
Cinco días, diez horas,
40 minutos desde el despegue.
Comandante Nathan Walker.
Estamos en Actividad Extravehicular Dos.
Iniciando configuración del receptor
del día dos.
DEPARTAMENTO DE DEFENSA
ESTADOS UNIDOS PSD5
Activando señal
de transmisión del PSD5.
Houston, ¿me copian?
Aquí Liberty, fuera.
No hay comunicación.
Hay un problema con esa frecuencia.
La comunicación no debería cortarse así,
no tanto tiempo.
¿Adónde van?
¿Qué diablos?
- Nate.
- ¿Qué pasa?
Hay huellas.
¿Qué?
No, es imposible.
No son nuestras.
Tiempo Total de la Misión:
cinco días, 11 horas, siete minutos.
Piloto de módulo lunar Anderson.
Las huellas aparecen de un solo...
Houston, aquí el 18.
¿Me copian?
¿Me reciben?
John está en la parte de atrás.
Tampoco hay comunicación con él.
Veamos adónde nos llevan.
Cráter de impacto.
¿Lo sientes?
Sí. Cayó la temperatura.
Mira las pisadas.
No tiene sentido.
Creo que caminó en círculos.
Desorientado.
- ¿Falta de oxígeno?
- No lo sé.
Salen en esta dirección.
¡Sube!
Maldito sea.
Es ruso.
¿Qué diablos?
¿Cómo es posible que haya rusos
en la luna, y nadie lo sepa?
Nosotros estamos en la luna,
y nadie lo sabe.
Algo no anda bien.
Miraré adentro.
Las luces están apagadas.
Alguien se volvió loco aquí.
Esto está destruido.
Sus sistemas no son
tan diferentes de los nuestros.
Hay energía eléctrica.
Las reservas de oxígeno son buenas.
No puedo decir
si funciona por completo.
- ¿Adónde diablos se fueron?
- No lo sé.
Echaré un vistazo.
Pero no te alejes.
Los rusos podrían estar
en cualquier lado.
¿Qué diablos es esto?
Hay sangre. Mucha.
Alguien se lastimó mucho.
No me gusta esto.
Creo que hay algo dentro del cráter.
Bajaré.
Espera, Ben. Los trajes no están
preparados para ese tipo de frío.
Está bien.
El cráter no es muy profundo.
Hace mucho frío.
Sólo veo rocas.
El suelo es... diferente.
Se siente... más blando.
Sal de ahí.
Por Dios...
Hace mucho frío.
¡Sal de ahí! ¡Ben!
Bien. Sí. Regresaré.
¡Mierda!
¡Lo encontré!
¡Tengo al cosmonauta!
Está bien. Estoy bien.
¡Estoy saliendo!
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy entrando en calor.
Por Dios.
¿Qué diablos sucedió aquí?
¿Quizá fue el otro cosmonauta?
¿Crees que él lo haya matado?
Tiene un rasgón.
¿Qué haces?
Saca la mano de ahí.
- Espera. Hay algo...
- ¡Aléjate de él!
¿Qué diablos fue eso?
Una roca.
Debe haber sucedido
cuando lo arrastré para sacarlo.
- No lo sé.
- Salgamos de aquí.
Bien. Estamos casi fuera
del punto de retorno, Ben.
Si no nos vamos ahora,
terminaremos muertos como él.
No me gusta esto.
Alguien murió aquí...
Basta.
Ésta es una línea de seguridad.
Te hablo a ti, ¿no, Tommy?
Afirmativo, Nate.
Los rusos han estado en la luna.
Repítelo.
Los rusos han aterrizado
en el polo sur.
Encontramos su
Aterrizador de Protón LK...
...pero el cosmonauta no sobrevivió.
- ¿Vieron el lugar del choque?
- No chocaron.
Encontramos el cuerpo en el cráter.
¿Encontraron un cosmonauta muerto?
¿Quieres decir que no lo sabías?
Aterrizamos a menos
de dos clics de un LK soviético...
...¿y esperas que te crea
que no sabías que estaban aquí?
Saben que cancelaron su programa
de vuelo tripulado en 1969.
Es lo que se dijo oficialmente.
¿Sabías que estaban aquí?
- ¿Tommy?
- Es misión del Departamento de Defensa.
Me instruyeron sobre lo que debo saber.
Es todo lo que puedo decirles.
Dile al idiota del Departamento
de Defensa que me llame.
Descansen. Traeré al Departamento
de Defensa, y les hablaremos pronto.
- Tommy dice la verdad.
- No.
Desde el principio,
supe que algo andaba mal.
Bien. ¿En qué estás pensando?
El Departamento de Defensa toma el
control y le miente a nuestra familia.
Luego ¿nos hace venir aquí para qué?
¿Para poner dispositivos de escucha?
Sí. No tiene sentido.
Vamos, piensa en Watergate, Nate.
Fue nuestro presidente...
...por Dios. ¿No crees que el
Departamento de Defensa pueda mentirnos?
Entonces ¿qué hacemos aquí?
¿Qué hacemos realmente?
En realidad, da miedo.
Una belleza rara
en la parte de atrás.
No sé si me engaña mi mente...
...pero a veces miro
por estas ventanitas y...
...siento que algo puede estar...
...mirándome.
Nate, mira esto.
- ¿Qué?
- ¡Mira esto!
Desapareció la bandera.
No, esto no está bien.
Houston, aquí 18. Fuera.
Houston, Liberty.
¿Vieron algo inusual
en la Westinghouse anoche?
Tuvimos interferencias.
Desapareció nuestra bandera.
Repítelo.
Quizá se la llevó
el otro cosmonauta.
Si hubiera otro cosmonauta, ¿se
alejaría de su LK durante, digamos...
...un mínimo de diez ó 12 horas?
- ¿Qué crees, John?
- No hay modo.
No podría llevar
ese tipo de oxígeno.
¿Cómo podría sobrevivir?
Quizá no haya otro cosmonauta.
¿Los soviéticos mandaron
una misión con un solo hombre?
No sería la primera vez.
Si hay un solo cosmonauta,
¿quién sacó la bandera?
¿Quién mató
al cosmonauta que hallamos?
Debemos hablar
con el Departamento de Defensa. Ahora.
Sospechamos la presencia de soviéticos,
pero no lo confirmamos.
Inteligencia advirtió
que pueden ser misiones ocultas...
...lanzamientos de
satélites de rutina.
¿Por qué diablos no nos lo dijeron?
Seguridad nacional.
Somos muy discretos, Comandante.
Seguro que lo entenderán.
Quizá demasiado discretos.
Nos preocupaba
que llegaran ellos primero.
Sería un desastre
para la seguridad nacional.
¿Dónde diablos está
el otro cosmonauta?
¿Qué? ¿Lo dejarán aquí?
Nuestra inteligencia sugiere
que hubo un solo cosmonauta.
- ¡Maldición!
- Instalación completa.
Hora de regresar a sus muchachos.
¿Eso es todo?
Concentrémonos en ir a casa.
Luego haremos preguntas.
Cero-4-7, más tres.
- Siete-7-6-2.
- La alimentación del RCS se ve bien.
...menos 7-6.
¿Qué diablos fue eso?
Salgamos de aquí.
Entendido. El autopiloto digital
se ve bien.
Diez segundos.
- Diez segundos. Listo en mi marca.
- Diez, nueve...
- Hora de ir a casa.
- ...ocho, siete, seis...
¡Alarma maestra!
¡Mierda! ¡No podemos irnos!
- ¡Asegura esta maldita cosa!
- ¡Lo intento!
- Tengo una falla importante de energía.
- Perdemos el oxígeno de descenso.
- ¡Hay una fuga!
- Intentaré aislar los tanques...
...y ver si puedo detenerla.
Houston, ¿me copian?
- Repito. Houston, ¿me copian?
- Brazo del motor apagado.
Perdimos la comunicación.
Válvulas de apoyo cerradas.
- No...
- ¿Qué diablos sucede?
No. Houston, aquí Liberty. Fuera.
Acabamos de perder
las comunicaciones.
- ¿Cómo diablos sucedió?
- No lo sé.
Impacto en el módulo lunar.
¿Puede haber sido un meteorito?
No se puede saber
sin Actividad Extravehicular.
- Ayúdame con Sistema de Soporte Vital.
- ¿Estás seguro?
Necesitamos comunicación para regresar.
No puedo quedarme a esperar.
- No puedo con el--
- ¡Ponte el traje!
Abandonando la plataforma de egreso.
Bajando la escalera.
Tiempo Total de la Misión:
seis días...
...13 horas, 46 minutos.
El comandante Walker realiza Actividad
Extravehicular no programada...
...para reparar
la antena de Banda S en la Rover.
Hemos experimentado--
Hemos experimentado algunos...
desperfectos sin explicación.
Parece que el aislamiento del casco
está dañado.
Podrían ser restos del impacto,
pero no veo residuos de meteoritos.
- Esto está hecho trizas.
- ¿Algo nos golpeó?
No lo sé.
Recibimos la misma información cada vez
que usamos comunicación activa.
Parece que se cruzara otra frecuencia.
No puedo suprimirlo.
Nunca oí nada así.
Espera.
Nate, háblame.
¿Qué ves?
Parecen huellas.
¿Pisadas? Quizá haya otro cosmonauta.
No.
Tiempo Total de la Misión:
seis días, 13 horas, 47 minutos.
Comandante Nathan Walker.
Estamos presenciando
lo que podría ser una prueba...
...de contacto extraterrestre.
Estamos presenciando lo que podría ser
una prueba de contacto extraterrestre.
¿Sabes lo que dices?
Estas huellas no son humanas.
Encontré la bandera.
Está hecha trizas.
Y desapareció la cámara
de sensor de movimiento.
La banda S está bien,
sólo se golpeó.
Estoy volteando la Rover.
La conexión se ve bien. Intenten
comunicarse con Houston o Freedom.
Freedom, los copio.
Houston, ¿me copian?
Maldición. No, miren.
No funciona.
Bien. Intentaré algo.
Un momento.
Algo... se mueve.
¿Qué? No veo nada.
¡Tengo algo... dentro del traje!
¡Lo tengo en el casco!
Nate, escúchame.
¡Regresa al módulo lunar!
- ¡No puedo quitármelo!
- Nate, regresa al módulo lunar, ¿sí?
- No puedo sacármelo.
- No hay nada en tu traje.
- ¡Regresa a la nave!
- ¡Lo tengo en el casco!
¡No puedo quitármelo!
¡Nate!
Por Dios.
¡Nate! ¡Necesitas oxígeno!
¡Vamos, Nate!
¡Debes seguir moviéndote!
Vamos. Ya casi llegamos.
Vamos, Nate.
Sigue caminando.
Ya casi llegamos. Vamos.
Vamos. Ya casi llegamos.
Vamos. Métete.
¡La cabina está cerrada!
Represurización de cabina en automático,
0,5 PSI.
No llega suficiente oxígeno.
Resiste. ¡Respira!
¡Respira! PSI uno.
Mírame. Estarás bien.
Respira. Uno-punto-5.
Dos.
Dos-punto-5.
¡Tres! La presión de la cabina
es estable. Está bien. ¡Estarás bien!
Así que... ¿estás bien?
Sí.
¿Qué pasó afuera?
Comenzaste a gritar, salí,
y estabas tirado boca arriba.
Liberty, aquí Freedom.
¿Me reciben? Fuera.
Houston, aquí Freedom.
- Te leemos, John. Fuera.
- Liberty no me responde, Tommy.
Lo copio, Freedom.
A nosotros nos pasa lo mismo.
¿Intentaste con otra frecuencia?
Tenemos interferencia.
Podría tener algo que ver con los PSD5.
Sí, nos aseguraron que los PSD5
no son la causa del problema.
Bien. ¿Por qué
no cerramos los receptores...
- ...y vemos qué pasa?
- Negativo.
¿Por qué no?
Tenemos dos hombres abajo, Tommy.
Vamos.
¿Tommy?
Tommy, ¿estás ahí?
Estamos trabajando en el problema, John.
Te mantendremos al tanto.
Están trabajando en eso. Genial.
Maldición.
Liberty, aquí Freedom.
¿Me copian?
Tiempo Total de la Misión:
seis días, 16 horas, 12 minutos.
Entrevista Post-Actividad Extravehicular
uno-alfa con el comandante Walker.
Ya te dije todo lo que recuerdo.
Vamos.
Estaba reparando la Banda S.
Creí que había visto algo...
Creí que había visto algo de reojo.
Me equivoqué.
Luego hubo un chillido.
Me tomó desprevenido
y me resbalé.
Debo haberme golpeado
con una roca.
Eso es todo.
Dijiste que tenías algo en el caso.
Lo gritaste.
No lo recuerdo.
¡Por Dios, Nate!
Estás sangrando.
Mira tu camisa.
- ¡Por Dios!
- Pásame el botiquín.
Dijiste que tenías
algo en el traje, Nate.
Dijiste en el interior.
Dijiste dentro del casco.
No entiendo.
¿Cómo te lastimaste así?
Si tenías algo en el traje,
¿adónde diablos se fue?
Espera.
Nate... Puedo sentirlo... aquí.
Por Dios.
Tengo algo adentro.
- ¿De qué hablas?
- Aquí. Mira.
- Es duro. Debajo de la piel.
- Por Dios.
Necesito quitarlo, ¿sí?
Sí, hazlo rápido.
Sólo...
Estará todo bien. Resiste.
Bien.
Por Dios. Lo tengo adentro.
Está moviéndose.
- ¡Sácalo!
- Lo tengo. ¡Ahí sale!
¡Maldición, Ben! ¡Quítalo!
¿Estás bien?
Un segundo.
Cúbrelo con algo.
Parece una de mis muestras.
Dijiste que sentías
que algo se movía en tu casco.
No comprendo.
¿Cómo diablos se metió esto--
Maldición. ¡Contaminaste toda la nave!
Liberty, ¿me copian?
Houston, te recibimos.
Liberty, ¿nos oyen?
Sí, ¡maldición!
Houston, ¡te recibimos!
...Ben? ¿Me copias?
No nos oyen.
Liberty, ¿me reciben?
Esos PSD5...
¿Y si no están ahí
para espiar a los rusos?
¿A qué te refieres?
Nos dijeron
que los transmisores...
...recibirían una frecuencia ALSEP,
pero no.
Bloquean nuestra comunicación,
emiten una señal.
Bien.
Pero ¿por qué lo harían?
No, sigue filmando. Sigue.
Debemos documentar esto.
Para atraer las cosas
que formaron las huellas que viste.
Lo que mató al cosmonauta.
Todas esas cámaras, Ben...
...lo están mirando.
Estamos solos.
Somos conejillos de India.
Por eso nos mandaron aquí.
Debemos desmontar esos transmisores.
El PSD5 está destruido.
Hay restos en todos lados.
Mira las huellas.
Nate, estuvieron aquí.
Miremos en los otros lugares.
Liberty, ¿me copian?
Liberty, aquí Houston.
¿Me copian?
Hay algo afuera.
Desapareció.
Nate, es demasiado tarde.
Fue una mala idea.
Debes descansar, Nate, ¿sí?
Te regresaremos al módulo lunar.
Por Dios, Nate.
Ha entrado en tu torrente sanguíneo.
Parece que se infectó...
la herida anterior.
Tiene los ojos
extremadamente inyectados.
No sé cómo tratar esto.
Houston, aquí Freedom. No me he podido
comunicar con Nate ni con Ben.
Seguimos sin comunicación
con el Liberty.
No hay comunicación con la tripulación,
pero recibimos datos del módulo lunar.
Estamos intentando restablecer
la comunicación. Aguarda, Freedom.
Liberty, aquí Houston.
Parece que pueden oírnos,
pero nosotros no los oímos a ustedes.
Perdimos Westinghouse y signos vitales,
pero recibimos datos del módulo lunar.
Calculamos que quedan 12 horas en el
soporte vital de su módulo lunar...
...y las tropas están resolviendo
los problemas del motor.
Hacemos todo lo que podemos.
Los regresaremos a casa.
Mienten.
No.
No, nos regresarán a casa.
Deben hacerlo.
Quieren el material.
- ¿Y la nave rusa?
- Ese pobre maldito ruso.
Estaba infectado, como yo.
Estoy empeorando.
Ben.
- Debes dejarme aquí.
- No.
- Nadie deja a nadie.
- Debes hacerlo.
No moriremos aquí.
El destino ha ordenado...
...que los hombres que fueron
a la luna para explorar en paz...
...permanezcan en ella
a descansar en paz.
¿De qué diablos dices?
Siento que mis ideas...
...se fragmentan.
Como si me sintiera atraído por ellas.
Estoy muy cansado, Ben.
Tiempo Total de la Misión:
seis días, 22 horas, 23 minutos.
Piloto de módulo lunar Anderson.
Carrete Delta.
No hay más comunicación de Houston.
Los niveles de oxígeno son bajos.
Hace cerca de una hora que Nate duerme.
La enfermedad parece
haberle producido fatiga.
No sobreviviremos.
Si Houston no propone un plan
en las próximas dos horas, vamos a...
Abandonaremos el Liberty
y nos dirigiremos hacia el LK ruso.
Su comunicación y oxígeno
son nuestra única esperanza.
Sólo le rezo a Dios...
¡Por Dios!
Dios.
Laceración parcial
en costilla superior izquierda.
La infección se extiende.
Maldición.
Debe ser lo mismo
que le pasó al ruso.
- La roca... ¡Por Dios, Nate!
- No dejaré que me mates.
Nate, soy yo. Escúchame.
Mírame. Soy yo, ¿sí?
Sólo intento ayudarte.
Estás empeorando.
No me toques.
¡Nate! ¡Por Dios!
¿Qué diablos haces?
- ¡Están en todos lados!
- Por favor, Nate, ¡moriremos los dos!
- ¡Dejen de mirarnos!
- ¡No, Nate!
¡No mirarán cómo me muero!
¡No!
¿Qué haces? ¡Basta!
¡Basta! Vamos, ¡tú--
¡Nate!
Liberty, aquí Freedom.
¿Me reciben?
No sé si me oyen,
pero pronto se cortará la comunicación.
Debemos sacarlos de ahí
lo más rápido posible. ¿Me copian?
Vamos, muchachos.
No me hagan dejarlos aquí.
Freedom, ¿me recibes?
¿John?
John, ¿me oyes?
Por favor, ¿alguien me oye?
Abandonando el Liberty.
- ¡Vamos!
- Debí hacerlo.
Toma la cámara.
Tenemos 25 por ciento del tanque...
...20 minutos en reserva.
Nos permitirá llegar.
Tomaré la película.
La caja negra
para el Departamento de Defensa.
Debemos irnos.
Está despejado.
Vamos, Nate. Vámonos.
Están en todos lados.
No puedes ayudarme.
No deberías estar aquí.
Ben, está bien.
Todo estará bien.
Lo lograremos, ¿sí?
Así será.
Me están esperando.
Aquí no estamos a salvo.
- ¡Deshazte de mí!
- ¡Paciencia!
- ¡A mí me buscan! ¡Sólo a mí!
- ¿Qué diablos haces?
- ¡Suéltame!
- ¡Sostente!
¡Nate!
Tiempo Total de la Misión:
desconocido.
La Rover está destruida.
No hay señal
del comandante Walker.
Astronauta estadounidense
Ben Anderson, Apolo 18.
El oxígeno está descendiendo.
Yo...
Buscaré el aterrizador ruso...
...y al comandante Walker.
¡Nate!
Aléjate de mí, Ben.
De aquí vienen.
No hay nada aquí, ¿sí?
Debes acompañarme.
¡Maldición!
¡Debemos seguir!
Ben, escúchame.
Se nos acaba el tiempo.
Por favor.
Debemos buscar el LK. Sus sistemas
no son tan diferentes de los nuestros.
Sálvate.
No, Nate, no me iré.
Vendrás conmigo.
Debes dejarme aquí.
Ve con John.
¡No me iré!
No puedes ayudarme,
pero puedes salvar tu--
¡Nate!
¡Por Dios, Nate!
¿Me oyes?
Nate, ¡respóndeme!
¡Di algo, por favor!
Nate, ¿dónde estás?
¡No! ¡Por Dios!
¡No!
¡No! John, ¡Nate desapareció!
Repito, ¡Nate desapareció!
¡Por favor!
¿Alguien me oye?
¡Vamos! ¡Vamos, electricidad!
¡Lo tengo!
¡Vamos!
La represurización está casi completa.
Habla el astronauta estadounidense
Ben Anderson.
Apolo 18. ¿Me copian?
Aquí Apolo 18. ¿Me copian?
¿Alguien me copia?
¡Por favor!
Por favor, ¿alguien me copia?
¡Mierda!
Sí, aquí el capitán Ben Anderson
del Apolo 18. ¿Me reciben?
Aquí Ben Anderson.
¿Me copia alguien?
¿Alguien? Por favor, ¿me reciben?
Capitán Anderson,
aquí el Subsecretario de Defensa.
¿Qué? ¿El Departamento de Defensa? ¡Sí!
Sí, aquí el capitán Ben Anderson.
Me comunico con los rusos,
y ellos me conectan con usted.
Sabemos de su condición...
...y hemos tomado una decisión.
- No podemos regresarlo a casa.
- No.
No, escúcheme, por favor.
Escuche. Nate tiene un corte
en el cuerpo y está infectado.
Yo no tengo nada.
Por favor, deben venir a buscarme.
No podemos arriesgarnos.
No podemos regresarlo a la Tierra.
Por favor, escúcheme.
Tengo familia.
La necesito. Por favor.
La avisaremos a su familia
que murió como un héroe.
Lo siento, Ben.
Deben... ¡Deben sacarme de aquí!
¡Y lo harán ahora mismo!
¡Hice mi trabajo! ¡Ustedes hagan el suyo
y llévenme a casa!
Houston, por favor.
Lo acompañaremos por este canal,
pero la decisión ya está tomada.
Ha hecho un gran trabajo
por su país y por la humanidad, hijo.
Tiempo Total de la Misión...
...comunicación remota...
Astronauta Ryan Anderson con su papá,
volando por el espacio.
- Ryan, ¿qué haces?
- Estoy jugando, mamá.
No juegues con las cosas de tu papá.
- Cariño, ¿eso está grabando?
- Lo siento, papá. Te amo.
Cariño, ¿eso está grabando?
Lo siento, papá. Te amo.
Te amo. Te amo.
...papá. Te amo.
Te amo.
Aquí Freedom, ¿me reciben?
Liberty, aquí Freedom.
¿Me reciben?
- Liberty, aquí Freedom.
- Sí, John, soy Ben. ¡Te oigo!
Ben, ¿eres tú?
¿Me copias?
Sí, John, aquí Ben.
Te oigo, te copio.
Te tengo en la frecuencia muy alta,
compañero. ¿Dónde diablo estás?
- Estoy en el LK.
- ¡Sí! Maldición.
Me dejaron aquí, John.
¿Dónde está Nate?
¿Cómo está?
Se enfermó y no sobrevivió.
Hay algo aquí abajo, John.
Y ellos lo sabían. ¿Me oyes?
¡Esos malditos lo sabían!
Olvida el Departamento de Defensa, Ben.
Ben, te sacaré de ahí, ¿sí?
¿Crees que puedas pilotear esa cosa?
- ¿... pilotear esa cosa?
- No me queda otra, ¿no?
El piloto se ve bien, y hay--
Hay mucho combustible.
Bien, amigo, no podrás acoplarte
con el módulo de mando y servicio...
...así que deberás meterte
en una órbita sincronizada...
...y tendrás que dar
un paseíto espacial... para subirte.
¿Qué te parece, amigo?
Suena hermoso, Johnny.
Suena muy hermoso.
No quiero apurarte, amigo,
pero nos queda poco tiempo.
Tic tac. Si pones la nave en órbita,
nos volveremos a ver.
¡Lo tengo!
¡Lo tengo, John!
Siete... seis...
...cinco...
- ¡Mierda!
- Abre esta puerta.
Nate, sabes que no puedo hacerlo.
Por favor, ¡moriremos los dos!
- No puedo dejarte entrar.
- Entonces entraré yo.
¡No! Nate, ¡moriremos los dos!
¡Por favor!
- ¿Qué dices? ¿Nate?
- ¡Por favor! ¡Nate!
- ¿Qué dices? ¿Nate? ¡Nate está muerto!
- ¡No! ¡Alto!
- ¡Por favor! ¡Alto!
- ¿Qué sucede?
- ¡Alto!
No, Nate.
No lo hagas, ¡por favor!
¡Por Dios! ¡No!
¿Nate?
Nate. Por Dios. ¡Nate!
¡No!
Ben, si puedes despegar,
debes hacerlo ahora.
La ventana está casi destruida.
¡Debes despegar!
¡Maldición, Ben!
Estamos a punto de lograrlo.
Benny, ¡nos vamos a casa!
Benny, escúchame.
Nos vamos a casa.
¿Me oyes?
Iré a casa. Sí.
Despegué.
Freedom, ¿me recibes?
Habla el Subsecretario de Defensa.
Ben está contaminado.
No intentes rescatarlo.
Repito, no lo recuperes.
¿Qué lo contaminó?
¿Departamento de Defensa?
¿Qué dice?
¿Dónde está Tommy?
No recuperarán a Anderson.
Es una orden directa.
Estoy en camino.
John, tienes la orden
de abortar el rescate de inmediato.
El capitán Anderson
es una amenaza de alta contaminación.
No lo recuperes.
Sabían que había algo
e igualmente los mandaron.
Me iré a casa.
Me iré a casa, Ryan.
Departamento de Defensa a Freedom,
si no abortas en T menos 60 segundos...
...se terminará la transmisión.
No recibirás
un vector de estado actualizado.
Te quedarás sin paquete
de soporte vital. No regresarás a casa.
Tienes 45 segundos
para abortar el rescate.
John, no tienes alternativa.
Te suplicamos que no lo hagas.
¡Maldición, Benny!
¡Nos iremos a casa!
Límite de motor.
¡Estoy en órbita!
¡Ben!
Olvídate de mí, John.
Vete de aquí.
Ben, vienes demasiado rápido.
¡Vamos a impactar!
¡Más despacio!
¡Ben!
SEGÚN TODOS
LOS INFORMES OFICIALES...
...APOLO 17 FUE
LA ÚLTIMA MISIÓN LUNAR.
Informe oficial: El teniente coronel
John Grey murió en un accidente...
...en una misión de entrenamiento
en Tallahassee, Florida.
Nunca se recuperó su cuerpo.
Informe oficial: El F-14 del
comandante Nathan Walker...
...se estrelló en el Pacífico...
...cerca de la Base Aérea Kadena.
Nunca se recuperó su cuerpo.
Informe oficial: El
capitán Benjamin Anderson...
...murió en una
evacuación aérea...
...sobre el Mar Chino del Este.
Nunca se recuperó su cuerpo.
Elegimos ir a la luna en esta década
y hacer las otras cosas...
...no porque fueran fáciles,
sino porque son difíciles.
LAS MISIONES APOLO TRAJERON
380 KG DE MUESTRAS DE ROCAS...
...A LA TIERRA.
SE OBSEQUIARON CIENTOS DE ELLAS
A DIGNATARIOS...
...DE PAÍSES EXTRANJEROS.
MUCHOS DE ESOS "OBSEQUIOS"
FUERON ROBADOS O FALTAN.
El viaje del Apolo
dramatizó su riesgo.
Los hombres del Apolo
encarnan al individuo...
...que acepta el peligro
y lo vence.
Ése es el espíritu
que construye a EE.UU.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
APOLO 18