PRUEBA PARA EL APOLO 1
CABO KENNEDY, FLORIDA, 27 DE ENERO, 1967
Inspirados
por el presidente Kennedy...
...los EE.UU. se han preparado
en sólo 7 años...
..."para la empresa más ardua,
peligrosa y espléndida...
...que el hombre haya intentado".
Tras varios años de estar
más atrasados que los rusos...
...y tras el incendio espantoso...
...que le ocasionó la muerte...
...a los astronautas Gus Grissom...
Ed White y Roger Chaffee,
parecía que...
...llegaríamos a la luna
después que los rusos.
2O DE JULIO, 1969, HOUSTON, TEXAS
Esta noche...
...luego de la tragedia del Apolo 1...
...el mundo ávidamente...
...observó a Neil Armstrong
y Buzz Aldrin llegar a la luna.
La noticia llegó hace un momento.
La aeronave obtuvo...
...permiso de la jefatura
para salir del módulo...
...y caminar en la luna,
antes de lo que se esperaba...
...a las 9 P.M., hora del Este.
Para acoplar el módulo,
lo que importa es la posición...
...y la velocidad relativa.
Digamos que yo estoy en el módulo
de mando y tú en el lunar.
Esta cosa al frente es la sonda.
- ¿De veras?
- Completamente.
Y te diré,
cuando sientes que eso penetra...
...es algo del otro mundo.
Propulsión líquida.
- ¿Hay fiesta?
- ¿Cómo están allá en el mando?
Nerviosos. Inquietos,
fumando como chimeneas.
- Soy Jim Lovell.
- Esta es Tracey.
Este es el hombre.
Gémini 7, Gémini 12, Apolo 8.
Le dio 10 vueltas a la luna.
Con una sola mano en el timón.
Están en su casa. ¡Marilyn!
No queda más champaña
en todo Houston.
Muy bien.
- ¿Todo bien?
- Todo en curso.
Cadete Lovell.
Mete esto en el hielo.
¿No piensas cortarte el pelo?
- Estoy de vacaciones.
- Anda al barbero.
Cuánto quisiera estar allá.
¿Quién no?
No te preocupes. Ya nos tocará.
No van a cortar
el programa antes del 14.
Mi primo llamó.
Quería saber cómo
nos habían asignado con Jim Lovell.
Le dije que habían querido darle
la mejor tripulación.
Tienen razón.
¿Qué canal?
Walter. ¡Queremos a Walter!
¡Sube el volumen, John! Súbelo.
Ya se han puesto
el traje y las botas...
Gracias por venir
a esta fiesta de ensayo...
...para mi regreso en Apolo 12.
Siéntate, Conrad.
Me parece que deberíamos darle
el debido reconocimiento...
...al valiente y heroico...
...trabajo realizado por...
...el grupo de sustitutos
de Neil Armstrong y su tripulación.
¡Arriba Jim Lovell,
Ken Mattingly y Fred Haise!
¡Ahí está!
¡Ahí está! Bajen la voz.
¡Muchachos!
Aterrizamos bien.
Podemos verificar la posición de...
...de la apertura de la cámara.
"En Vivo"
¿Es tarde para cancelar la misión?
No. Pero hay que darle
la contraorden.
¡Despega, Neil! ¡Despega!
Te vemos bajando la escalera.
¡Miren qué vista!
Estoy al pie de los escalones.
El módulo se ha hundido...
...sólo unos 3 ó 4 centímetros.
Parece polvo.
Armstrong llegó a la luna.
Neil Armstrong,
norteamericano, de 38 años...
...se halla en la superficie lunar...
...hoy, 20 de julio de 1969.
Para el hombre, sólo un paso...
...para la humanidad,
un salto gigantesco.
Sus palabras fueron:
"Para el hombre, sólo un paso...
...para la humanidad,
un salto gigantesco".
- Estás borracho, Lovell.
- Sí.
No estoy acostumbrado
a la champaña.
Yo tampoco.
No tengo ganas de limpiar.
Vendamos la casa.
Bueno, vamos a venderla.
Ahora ya están adentro...
...mirándonos. ¿No es increíble?
Apuesto a que Janie Armstrong
pasa esta noche en vela.
Cuando tú estabas
al otro lado, no dormí.
Pasaba y volvía a pasar
la aspiradora.
Cristóbal Colón, Charles Lindbergh
y Neil Armstrong.
Hemos llegado a la luna.
Y no ha sido un milagro.
Nos lo propusimos.
Apolo 8 llegó muy cerca.
A 60 millas náuticas de distancia.
Me parecía como si...
...pudiera salir y caminar sobre ella.
Quiero volver.
¿Dónde está mi montaña?
Cerca de...
¿Ves la sombra...
...que cruza la zona blanca?
Es el Mar de la Tranquilidad.
Y tu montaña queda al borde de ahí.
El monte Marilyn.
No la veo.
Tienes que fijarte.
Búscala...
...mientras yo...
"Cabo Kennedy, Florida
30 de Octubre, 1969"
El astronauta es el miembro
más visible de todo un equipo.
Para todos nosotros, hasta para
el que barre el piso, es un honor.
"Con la palanca adecuada,
moveré el mundo".
Eso es lo que estamos haciendo.
Es inspiración divina.
Es lo que nos une--
creemos que todo es posible.
Como una computadora
que quepa en un solo sitio...
...y que contenga millones de datos.
O el cohete Saturno 5.
Esto es lo que impulsará
a Alan Shepard y su tripulación...
...en la primera etapa de Apolo 13.
¿Cuándo volverá a ir Ud.?
Soy el comandante del Apolo 14,
a fines del año que viene.
Si llegamos al Apolo 14.
El público se pregunta
por qué seguimos dándoles fondos...
...si ya llegamos a la luna
antes que los rusos.
Imagínese que Colón
hubiese vuelto de América...
...y nadie hubiese regresado.
Atención, despejen el nivel 3.
Despejen el nivel 3.
¿Alguna otra pregunta?
¿Cómo hacen para ir al baño?
Es un proceso muy complicado...
...donde se baja la ventanilla
y se busca una gasolinera.
Llegó Deke Slayton.
Deke, tú puedes contestar
esta pregunta.
Deke, nuestro jefe, fue uno
de los astronautas del Mercury 7.
El asigna los vuelos...
...y nosotros le damos
parte del sueldo. ¿Cuánto te debo?
¿Puedo hablar contigo?
Sucedió algo.
Por supuesto. ¿Henry?
¿No hay nadie en casa?
No me gusta ese disfraz.
¡Me costó mucho trabajo!
No saldrás de aquí vestida así.
Punto final.
No se ha puesto sostén.
¡Cállate!
Escuchen, todos. Marilyn, adivina.
¿Te acuerdas de las vacaciones
que habíamos planeado en Acapulco?
Puede que vayamos a otro sitio.
No me digas.
Por ejemplo... a la luna.
Alan Shepard tiene
una infección de oído.
Nos han adelantado
a tripular el Apolo 13.
A la cabeza de la fila
para visitar a Fra Mauro.
¿Adelantaron 6 meses?
¿Puedo ponerme esto?
Claro.
¡No! ¡Ni hablar!
¡Qué injusticia!
¿No están apurándote?
¿Podrán hacerlo en 6 meses?
Por supuesto.
Al Shepard debe estar furioso.
Me tengo que ir.
Hay que empezar a trabajar.
Vete. Vete.
Voy a caminar en la luna.
Lo sé. No puedo creerlo.
Y tenía que ser 13. ¿Por qué el 13?
Porque le sigue al 12.
Apolo 13, adelante...
...con las descargas
y el acoplamiento.
Todo está funcionando bien
y está en orden.
El S-IVB está estable. El ancla
de manga cónica está libre.
HOUSTON 3 MESES ANTES DEL LANZAMIENTO
Veo el punto de enganche.
Me estoy acercando. 2, 1, marca.
A 23 metros. Voy acercándome.
Vamos a apagar unos motores,
a ver cómo se las arregla.
Ha habido algo. No puedo elevarme.
Houston...
...estamos a la deriva.
- ¿Quieres volver a empezar?
- No.
Déjame estabilizarlo.
Voy a cambiar la antena.
Ya tengo el blanco
de nuevo en la mira.
Nos estabilizamos.
Recicla las válvulas.
12 metros.
Están grises.
6 metros.
3 metros.
- Enganche.
- Eso.
¡Eso!
Felicidades, Ken. Magnífico.
- Así se hace.
- Eso me despertó.
Tripulación sustituta
del Apolo 13, al simulador.
Te felicito, Jim.
3 horas de aburrimiento
seguidas por 7 segundos de pánico.
Los felicito.
Se han ganado el premio.
Qué ingenioso, Frank.
Les ganaste.
No salió perfecto.
Usé mucho combustible.
Sobró algo.
Pero muy poco.
Quiero ensayar otra vez.
¿A qué hora del amanecer
nos tenemos que levantar?
A las 7.
Lo sé, pero estuve muy lento.
Deberíamos hacerlo otra vez.
Vamos a dominarlo.
Bueno. Prepáralo, Frank.
Los suplentes tendrán que esperar.
El primer equipo va a repetir.
Apolo 13, el S-IVB...
...está apagado.
Los sistemas están funcionando.
Fred, sintoniza a la antena B.
Luego, en el módulo, a la primera.
Todo en orden.
Oigan, hay un problema.
Baja de presión.
Repito, hay una baja.
¡Ken, ponte el casco!
¡No cierra!
¡Houston, chocamos con algo!
¡Está bajando la presión!
¡Dios mío!
¡Auxilio!
Yo creía que pasaría algo malo...
...que las estrellas me aplastarían.
23 DE MARZO, 1970
3 SEMANAS ANTES DEL LANZAMIENTO
Eso es tonto.
Las estrellas no se caen.
Eres más listo que yo.
¿Cuánto tomará llegar a la luna?
4 días.
Pero eso es muy rápido.
Este es el propulsor Saturno IVB.
Nos dispara de la tierra...
...con más rapidez que una bala...
...hasta que la gravedad de la luna
nos agarra y nos hala...
...a darle...
...vueltas en círculo.
Eso se llama una órbita.
Fred y yo pasamos flotando
por un túnel...
...hasta esta especie de araña.
Sólo caben 2.
Es para descender a la luna.
Yo tomo el timón
y dirijo el módulo...
...ajustando la posición,
el cabeceo, el bamboleo...
...hasta descansar
suavemente en la luna.
Mejor que Neil Armstrong.
Mucho mejor que Pete Conrad.
Papá...
...¿conocías a los astronautas
del fuego?
Sí, los conocía a todos.
¿Podría volver a suceder?
Déjame contarte de ese incendio.
Varias cosas funcionaron mal.
La puerta...
...el escotillón--
no pudieron abrirlo...
...cuando tenían que salir.
Eso fue una cosa. Y...
Varias cosas funcionaron mal.
¿Las arreglaron?
Sí, claro. Las arreglamos.
Ya no dan problemas.
No puedo creer
que te tengan dando discursos.
Henry Hurt no me dejaba quieto.
Lo sé. Con el horario que tienes,
no deberían pedirte nada.
Es por el programa. Por NASA.
Eres Jim Lovell, ¿verdad?
¡El 13 de la suerte!
¡Adelante!
Es la segunda vez que lo hace.
Estaba fijándome
en el horario de la escuela.
Es una semana muy ajetreada.
Estoy pensando
no ir al lanzamiento.
Los muchachos me necesitan.
Marilyn, a estos muchachos
ya los conocemos.
No te han impedido ir a los otros.
Pero la salud de tu mamá--
Mamá está bien.
No es como si nunca hubiese ido.
Las otras esposas no han tenido 3.
No creo que lo pueda soportar.
Me alegraré cuando esto se acabe.
Te vas a perder un espectáculo.
Los veré en un par de semanas.
Tráenos una piedra.
"7 de Abril - Cabo Kennedy, Florida"
¿El 13 no les asusta?
"4 Días Antes del Lanzamiento"
Sólo si cae martes, Phil.
El Apolo 13, despega
a las 13 horas y 13 minutos...
...y entra a la gravedad lunar
el 13 de abril.
Ken Mattingly ha estado
investigando científicamente...
...ese fenómeno.
Sí. Hice cruzar a un gato negro...
...sobre un espejo roto, bajo la
escalera del módulo. No pasó nada.
Además, nos han dicho que llevemos
un cerdo, para la buena suerte.
¿Les molesta que este viaje
se considere rutinario?
Un viaje a la luna
no es nada rutinario.
Además...
...el viaje final de un astronauta,
su última misión...
...siempre es algo muy conmovedor.
¿Por qué te jubilas, Jim?
Soy el comandante...
...de una gran nave
y de una gran tripulación.
Voy a caminar en un lugar donde
hay 400 grados de diferencia...
...entre sol y sombra.
No creo que eso lo pueda superar.
9 DE ABRIL, 1970
2 DÍAS ANTES DEL LANZAMIENTO
Está programado para las 9:00.
No es posible, Walter.
Fred y yo vamos a repasar
los experimentos en la luna y Ken...
...está en el simulador. Esta noche
vamos a revisar los planes.
Luego vendré a ver
este bello aparato.
Jim, tenemos un problema.
Llegaron los análisis de sangre.
Charley Duke tiene sarampión.
Habrá que reemplazarlo.
Todos han estado en contacto.
A mí ya me dio.
A Ken Mattingly no.
¿Quieren alterar mi tripulación
2 días antes del lanzamiento?
Anticipamos lo que vamos a hacer.
Nos basta con el tono de la voz.
Ken Mattingly se enfermará...
...cuando tú y Haise
estén saliendo de la luna.
No es momento para tener fiebre.
Jack Swigert no ha practicado
con nosotros.
Reúne todos los requisitos.
Es buen piloto, ¿pero desde cuándo
no ha subido a un simulador?
Lo siento. Sé cómo te sientes.
Hay 2 alternativas--
sacar a Mattingly...
...y traer a Swigert...
...o ponerlos a los 3 en otra misión.
Me entrené para caminar
en Fra Mauro.
¡Esta mierda es cuento
del médico de vuelo, Deke!
Si insistes en mantener a Ken,
no saldrás en el Apolo 13.
La decisión es tuya.
Déjalo sonar.
- Tengo que contestar.
- ¿Por qué?
Soy uno de los suplentes...
...y estamos encargados de
los invitados al despegue. Swigert.
Sí. Sí, señor.
Comprendo.
Muchas gracias.
Bueno, yo...
Maldita sea.
Los médicos.
Me dio mala espina
cuando empezaron los análisis.
Yo sé que son responsables si
me enfermo allá, pero... ¡por Dios!
Caray.
Swigert lo hará bien. Es...
...duro.
Será un viaje estupendo.
Algo histórico.
¿Estás seguro?
¿Por qué no hablo con Deke?
Lo podemos resolver.
Lo decidí yo.
Te habrá sido difícil.
No tengo sarampión.
Ni me dará sarampión.
Ken, espérame.
La trayectoria está firme.
Vamos bien.
Estamos en el programa 64...
...a 0,05 G, sentimos la gravedad.
Estamos a 122 mil metros,
llegando a la interfase.
Vamos a perder la sintonía.
Todo está operando
y no tenemos radio.
¿Qué está pasando?
El ángulo es muy agudo.
Voy a manual.
- Houston, cambio a SCS.
- Estamos a 3 G.
5 G.
Vamos muy empinados.
Trataré de salirme.
Estamos a 8 G.
9.
10.
12 G.
12 G. Nos quemamos.
¡Maldita sea!
Le prendí una señal falsa. Mattingly
tampoco pudo la primera vez.
¿Cómo estás, "Freddo"?
Achicharrado.
¿Qué pasó?
Entramos muy empinados.
Nos matamos.
No me digas.
Estábamos en el programa 67,
así que...
Lo repetiremos, por supuesto.
Nos tomará un minuto prepararnos.
Jim, ¿podemos hablar?
Claro, Deke.
- ¿Y bien?
- Bueno...
Si me dieran un dólar por cada vez
que me he matado, sería rico.
Quedan 2 días. Estaremos listos.
Vamos a repetirlo.
A repetirlo.
¡Ahí está!
¡Abajo, Fred! ¡Steven, ven acá!
10 DE ABRIL, 1970
LA VÍSPERA DEL LANZAMIENTO
No podemos cruzar hacia allá.
No podemos arriesgar a papá
con nuestros gérmenes.
Hola, muchachos.
No mortifiquen a su mamá.
Mi cielo, estás preciosa.
Esa se parece a Marilyn Lovell.
Pero ella no iba a venir.
Oí decir que sería un espectáculo.
- ¿Quién te dijo?
- Un amigo mío.
No puedes vivir sin mí.
Bueno, señores, despídanse.
Mañana les espera algo grande.
¿Supiste lo de Ken?
Sí.
11 DE ABRIL, 1970
CABO KENNEDY, FLORIDA
¡Guenther Vendt!
¿Dónde estaba Guenther?
¡Jim!
¿Vas a la luna?
Ja, vamos a la luna...
...a caminar en la luna.
- ¿Cómo estás? ¿Listo?
- Sí.
"Buena Suerte Apolo 13"
¡Dios mío!
Dios mío, no.
Fred. El chicle.
Perdón.
Gracias.
Les voy a encantar como piloto.
No me cabe duda, Jack.
¿Quieres más aire?
¿Quieres una manzana?
¡Cómo odio esto!
¿Vas a reventar?
No, me faltan 30 días más
para este lanzamiento.
CONTROL DE MANDO
HOUSTON, TEXAS
Esto es para Gene.
La Sra. Kranz volvió
a sacar hilo y aguja.
El último parecía de gitano.
Esto ya es una tradición.
De tu esposa, Gene.
Gracias, Tom.
Ya empezaba a preocuparme.
Aquí está.
- Ese me gusta, Gene.
- Qué elegante.
Jim, ya está todo.
Qué distinguido.
Bueno, Gene, ahora sí.
Guárdense el aplauso
para el regreso.
Técnicos del Apolo 13, atiéndanme.
Díganme si están listos o no.
- Cohetes.
- Listo.
- Reingreso.
- Trayectoria.
- Listo.
- Guía.
- Médico.
- Listo, jefe.
- Sistemas.
- Listo.
- Navegación.
- Módulo.
- Listo.
- Control.
- Datos.
- Listo.
- Instrumentos.
- Experimentos.
- Listo.
- Comunicaciones.
- Rescate.
- Listo.
- Acoplamiento.
- Listos, jefe.
Lanzamientos, habla Houston.
Estamos listos.
CENTRO DE LANZAMIENTOS, CABO KENNEDY
Correcto.
Listos, plataforma.
Listos para el lanzamiento.
En 60 segundos, contando.
CONTRAORDEN
El combustible.
Ya está. Unos bachecitos
y salimos a repartir el correo.
Control, habla Guía.
Listos para el despegue.
Estamos listos.
Faltan...
15, 14...
13, 12...
11...
10, 9...
8, 7, 6--
Comienza el disparo.
3...
2...
1. Disparo.
¡Empezó el reloj!
¡Despegue!
Houston, pasamos
la torre a las 13: 13.
Bueno, ya es nuestro.
Vamos, chica. Vamos.
La altitud va bien.
La velocidad está exacta.
Nos estamos bamboleando.
13, estén atentos
por si acaso hay contraorden.
¿Cómo va?
Va bien. Justo en el medio.
Vemos que la coraza está bien.
Correcto. Vamos a manual.
Motor central. Prepárense
para un empujoncito, muchachos.
¡Vaya empujoncito!
Descartada la torre.
Houston, ha fallado un propulsor.
Los otros 4 funcionan.
Correcto, Apolo 13. Ya lo vemos.
Cohetes, confirma la falla.
- Sí, jefe. Falló.
- ¿Eso cómo los afecta?
Un momento, jefe.
¿Se está compensando la falla?
CONTRAORDEN
¿Qué pasa por fin con el propulsor?
Todo en orden. No pasará nada,
a menos que falle otro.
Correcto.
Apolo 13, no sabemos
por qué falló...
...pero los otros funcionan.
Habrá que trabajarlos un poco más.
Muy bien.
La suspensión está bien.
El equilibrio también.
Ya no habrá más percances.
- Prepárense para la otra etapa.
- Muy bien.
Apagando S-II. Prendiendo S-IVB.
Buena propulsión, jefe.
Vamos a apagar S-IVB
en 10 segundos.
Habla Houston. Fin de tercera etapa
a las 12:34. Cambio.
Estamos llegando a las 12:34.
Y...
Vamos.
Fin. Yasí, señores,
es que se hace.
Ojalá pueda dormir.
Mamá, qué estruendo.
Dame la mano.
No puedo creer que
ésta sea tu cuarta vez.
- Ya pasó lo peor.
- ¿En serio?
Para mí no se acaba
hasta que lleguen al portaaviones.
Pareces tan tranquila.
Si me hiciera un examen médico,
no me dejarían salir de la cama.
- ¡Sra. Lovell! ¡Sra. Haise!
- ¿Nos permiten?
¿Una entrevista?
Acuérdate, estás orgullosa,
feliz y emocionada.
¿Cómo se sienten?
Estamos orgullosas,
muy felices y emocionadas.
Jefe. La tercera etapa
se ha separado.
Todo está en orden.
Todo se ve bien.
Muy bien.
Bueno, muchachos,
nos vamos a la luna.
Están recibiéndolos en Hawai.
Jefe de mando, todo se ve bien.
Houston, he cambiado
de asiento con Jim.
Estoy en la silla del piloto.
Voy a prepararme...
...para la transposición
y el acoplamiento.
Adelante, Jack.
Fred, ¿estás bien?
Bueno, vamos a virar
y agarrar el módulo lunar.
Odisea, prepárense para acoplar.
Repito, prepárense para acoplar.
Mantengan la presión.
Muy bien.
Estamos listos para separar
el módulo de mando.
Todas las válvulas
del sistema están grises.
Bueno, piloto del módulo de mando.
Es todo tuyo.
Houston, hemos logrado separarnos.
- El S-IVB está estable.
- Todo bien.
Reconfirmen.
Vamos a darle vuelta
al módulo de mando.
Sabes, Frank Borman...
...vomitó hasta llegar a la luna.
No me pasa nada. Desayuné mucho.
Manos a la obra.
Y... cabeceando.
Estamos cabeceando
2,5 grados por segundo.
Correcto, Jack.
Los vemos cabeceando.
Vigila la telemetría.
Correcto. Si Swigert
no logra acoplar, se acaba todo.
- ¿Y la alineación?
- Giroscopios en línea.
Avanzamos.
30 metros.
Vigila la alineación.
No se preocupen, muchachos.
Estoy en control.
- ¿Freddo?
- Falta todavía. 12 metros.
6 metros.
Vamos, estaciónalo.
3 metros.
- Enganche.
- Ya está.
Todo el tablero está en orden.
Adelante, separa.
Houston, logramos acoplarnos.
Correcto. Entiendo.
Felicidades, Jack.
Houston, logramos la conexión.
Bueno, Apolo 13. Van rumbo
a las montañas de Fra Mauro.
Voy a quitarme este traje.
Houston, estamos listos para...
...el control térmico. Cuando estemos
en el asador, Jack y yo comeremos.
- Yo tengo hambre.
- ¿Estás seguro?
Me podría comer
hasta un rinoceronte.
¿Sin novedad?
Hasta ahora, todo bien. Acabamos
de verificar la refrigeración.
Déjame limpiar esto.
TERCER DÍA
13 DE ABRIL
Qué malo que no puedan
ver esto por televisión.
Qué lástima.
Desperdicios al espacio.
VALVULA DE DESPERDICIOS
Ahí viene,
la constelación de "Urión".
Qué vista más maravillosa.
¡Bárbara! Vamos a ver
la transmisión de tu papá.
¡No! No voy a salir jamás.
¡Odio a Paul!
No quiero que nadie
toque sus discos.
¿Esto es porque los Beatles
estúpidos se separaron?
No son estúpidos. ¡Estúpida!
Sé que--
¡No voy! Papá ni se enterará.
Todo el mundo lo estará observando
y nosotros también.
Buenas noches, América...
...y bienvenidos a bordo del Apolo 13.
Soy Jim Lovell y...
...estamos transmitiéndoles...
...a 322 mil kilómetros de altura...
...lejos de la superficie terrestre.
Les tenemos una buena función.
Les mostraremos...
...cómo vivimos los 3 acá arriba...
...en el espacio sideral.
Primero, quiero...
...que tengan buena música de fondo.
Dale, Freddo.
Saludos al mundo.
Iba a ser el tema de
"2001 - Odisea del Espacio"...
...en honor del módulo, Odisea.
Parece que hubo
un cambio de programa.
Cuando suba en el No. 19, me voy
a llevar mi colección de discos.
¿No están transmitiéndolo?
Las emisoras nos sacaron.
Dijeron que un viaje a la luna
era algo aburridísimo.
Se supone que salga mi hijo.
Está en el espacio.
Esos son todos los canales,
Sra. Lovell.
La maldita TV-Guía
se volvió a equivocar.
¿Saben que no están en el aire?
Lo sabrán cuando vuelvan.
Si hay alguien de Hacienda
que me esté mirando...
...se me olvidó pagar los impuestos.
Había pensado hacerlo hoy, pero...
No es broma. Lo van a agarrar.
Vamos al módulo
de excursión lunar, síganme.
Cuando estemos listos
para alunizar...
Fred Haise y yo flotaremos
por este túnel...
...hasta el módulo lunar.
Tanto el tanque de hidrógeno
como el de oxígeno...
...se van a agitar, ¿correcto?
La nave continúa conectada.
Como Uds. podrán ver...
...el Acuario no es más grande
que un par de cabinas telefónicas.
En algunas partes, el espesor
de la cubierta del módulo...
...es de apenas un par de capas
de papel de aluminio.
Es lo único que nos protege.
Podemos hacerlo
porque el módulo lunar...
...sólo puede usarse
en el espacio. Fred Haise...
...hombre de muchos talentos.
Bueno, volveremos por el túnel
al módulo Odisea.
Hemos vuelto al módulo de mando--
Alerta, Houston.
Los engañé.
Houston, ese ruido que oyeron
era Fred golpeando una válvula.
Nunca falla.
Bueno, vamos a cerrar
la entrada al Acuario...
...y volver al Odisea.
La próxima transmisión
será desde Fra Mauro, en la luna.
La tripulación del Apolo 13...
...les desea a todos en la tierra...
...muy buenas noches.
Bueno, vámonos.
Papá estuvo gracioso.
Puede que salga algo
en las noticias.
Espero que sí.
Entre los impuestos de Jack
y la actuación de Fred Haise...
...yo diría que el programa
fue un éxito.
- Magnífica función, Odisea.
- Gracias, Houston.
Les tenemos
algunas tareas de rutina.
Queremos que rueden a 060
y anulen los tumbos.
Correcto. Rodando, 060.
Y ahora agita
los tanques de oxígeno.
Correcto.
ALARMA CENTRAL
Tenemos un problema.
- ¿Qué hiciste?
- Agité los tanques.
Habla Houston.
Repitan eso, por favor.
Hay un problema.
CAÍDA DE TENSIÓN
Estamos perdiendo tensión.
- Hay mucha propulsión.
- ¿Qué le pasa?
Se desconectó.
¡Otra señal de alarma, Houston!
- Veré los motores.
- No fue una válvula.
Tal vez sea en el C.
Reorganizaré los controles.
Se prendió una luz de aviso...
...y varias señales de advertencia.
Hay que reorganizar.
Voy a controlar.
¡Jefe, tienen el pulso
en las nubes!
Sistemas, ¿qué ven?
El tanque de oxígeno #2 no aparece.
El tanque #1 lee
725 PSI y va cayendo.
Las lecturas
de combustible están...
Jefe, necesito un momento.
Jefe, Navegación.
Están a punto de perder
la suspensión.
Estoy perdiendo sintonía.
La antena estará agitándose.
Uno por uno, señores. Uno por uno.
Sistemas, ¿son los instrumentos
o es un problema real?
Está leyendo 4 fallas. No puede ser.
Tienen que ser los instrumentos.
Asegura la escotilla.
Quizás fue un meteoro.
El túnel está
bajo mucha torsión. Houston...
...sentimos un golpe
cuando prendió la alarma.
- Caray, ahora en A.
- ¿Una caída de tensión en A?
Houston, ahora el generador A
también está bajando. Lee 25,5.
El generador B lee cero.
Estamos sacudiendo mucho.
Están hablando de golpes y
sacudidas. No son los instrumentos.
Hay interferencia.
- La escotilla no sella.
- Guárdala.
Si hubiésemos chocado
con un meteoro, estaríamos muertos.
Houston, ¿quieren
que cambiemos de antena?
- Correcto.
- Está perdiendo potencia.
Se está resistiendo. ¿Qué es esto?
Perderemos la suspensión.
Odisea, ¿qué sistemas no funcionan?
Bueno, Jim-- las válvulas...
...de helio, A y C están apagadas.
Houston, voy a cambiar
del generador C al A.
Correcto.
Bueno, Houston--
combustible 1 y 3...
Caída de tensión en B,
presión criogénica, compresor.
¿Qué no se ha prendido?
El control de posición 1, el 2.
La computadora de mando.
Mucho flujo de oxígeno. No sé...
- Puede que sea el sistema de aviso.
- Houston...
Estamos soltando algo al espacio.
Lo estoy viendo
por la primera ventana.
No hay duda...
...es algún tipo de gas.
Será el oxígeno.
Oímos que están soltando algo.
Bueno, todos,
vamos a pensar qué podría ser.
Bueno, escuchen. Cálmense, señores.
¡Cálmense! ¡Cálmense!
No hay que agitarse.
Hay que instalar
una computadora de emergencia.
Alerten a todos los técnicos.
Despierten a los que hagan falta.
Vamos a solucionar el problema.
No empecemos a adivinar.
Apolo 13, estamos tratando
de hallarles soluciones.
Mientras siga escapándose el gas,
seguiremos disparando.
Fíjense en el primer tanque.
200 de presión y sigue bajando.
El segundo tanque sigue en cero.
El otro sigue bajando.
- ¿Allá leen lo mismo?
- Lo mismo, Apolo 13.
Vamos a repasar, Sy.
Veamos este asunto...
...parte por parte.
¿Qué queda funcionando bien?
Enseguida te digo, Gene.
Nos vamos a quedar sin energía.
La nave se está desangrando.
- ¿Jefe?
- Adelante.
Recomiendo que cerremos
las llaves reguladoras.
¿De qué sirve eso?
Si el escape está ahí,
podremos aislarlo.
Usamos el oxígeno que queda
y operamos así.
No podríamos volver a abrirlas.
No llegarían a la luna.
Gene, Odisea está agonizando.
En mi opinión, no hay otro remedio.
Está bien, Sy.
Diles que las cierren.
Apolo 13, habla Houston.
Queremos que cierren las llaves
reguladoras 1 y 3. ¿Me oyen?
¿Quieren que lo cerremos todo?
¿Quieren que cerremos las llaves
reguladoras del combustible?
Las llaves del combustible--
¿entendí bien?
Entendieron bien.
Diles que es la única manera
de cerrar el escape.
Bueno, Jim.
Creemos que al cerrarlas
bloquearán el escape.
¿Lo oyó?
¿Entendiste, Jim?
Sí, Houston, entendimos.
Se nos escapó la luna.
Bueno, Freddo, ciérralas.
Veamos qué pasa.
Si no funciona, no tendremos fuerza
para volver a la tierra.
¡Mierda!
¡Maldita sea!
Houston, el oxígeno sigue bajando.
¿Cuándo activamos el módulo lunar?
En 3 horas, según el plan.
No tenemos tanto tiempo.
¡Mierda!
Jack, antes de que se agoten...
...los acumuladores, apaguemos todo...
...para ahorrar lo que podamos
para el viaje de regreso.
Al módulo de mando le quedan
15 minutos de oxígeno.
Los pasaremos al módulo lunar.
Hay que llevarles oxígeno.
Módulo, Control, quiero los pasos
de emergencia. Sólo lo esencial.
Datos, Sistemas,
vamos a apagar el módulo de mando.
Vamos a pasar las coordenadas
a la computadora del módulo lunar.
Quiero esos números listos
cuanto antes.
Hay que pasar los datos al módulo
lunar antes de apagar el de mando.
Servirá de salvavidas.
Odisea, tienen que comenzar
a apagar inmediatamente.
Tiene que haber alguien
en el módulo lunar para prenderlo.
Freddo está allá.
Hay muy poco tiempo.
Hay que traspasar el programa
antes de que pierdan corriente...
...o no podrán navegar allá arriba.
¿En cuánto tiempo?
A Odisea le quedan
menos de 15 minutos.
Tenemos 15 minutos.
Es peor de lo que creía.
Houston, he pasado
del módulo de mando al lunar.
Si Jack no logra pasar
la información a tiempo--
- Estarán volando a ciegas.
- Así es.
- Mala cosa.
- Estaré en el 210.
Houston, ¿me están escuchando?
Habla Houston.
Tienen 12 minutos para trabajar.
No veo las estrellas.
Hay muchas cosas flotando.
Llegué a la página 15.
Voy a apagar la computadora.
¡Dime los ángulos de suspensión
antes de apagarla!
Lo necesito antes del apagón.
Bueno, ya está. Espera.
- Houston, prendí la máquina.
- Bueno.
Espera, Fred.
Jack, vamos a completar...
...los pasos 12 al 17, de prisa.
Te quedan...
...sólo 8 minutos.
Bomba de combustible, apagada.
Ventilador de oxígeno, apagado.
Bueno, Houston, verifiquen esto.
Acabé los cálculos, pero...
...cotejen que estén bien.
Adelante, Jim.
El ángulo calibrado es de menos 2.
La rotación del módulo lunar
es de 355,57. El bamboleo...
1678. Perdón--
167,78.
El eje vertical, 351,87.
Espera.
No hay visibilidad alguna.
Si calculamos mal, quién sabe...
...dónde acabaremos.
Está bien, jefe.
- Está bien.
- Correcto.
- Está correcto.
- Adelante.
- Estás bien.
- Márcalos.
Jack, apaga el sistema.
Cambia al de relevo. Espera--
Un día estupendo en Nueva York.
Para observar muchachas.
Admiro a esos ingeniosos
que se visten de obreros...
...y cavan zanjas en las calles
para verlas mejor.
Hablando de muchachas...
...el primer soltero va rumbo
a la luna. Swigert.
Dicen que es el tipo de hombre
que tiene una en cada puerto.
Es un optimista. Se llevó
perfume y chocolates a la luna.
¿Supieron que 3 millones menos
de televidentes-- se dice así?
La transmisión del cohete tuvo...
3 millones menos
de televidentes que la última.
"Informe Especial"
Con Uds., Jules Bergman,
reportero técnico.
El Apolo 13 ha perdido
toda corriente eléctrica...
...y los astronautas Lovell,
Haise y Swigert...
...han entrado al módulo lunar...
...usándolo para poder
comunicarse con el mando.
Además, el Apolo 13
está perdiendo oxígeno--
Más despacio. ¿Qué es
un "fallo de electricidad"?
Se ha cancelado
el descenso en la luna...
...y las vidas de los astronautas...
...estarían en peligro
si no les alcanzara el oxígeno...
...para llegar a la tierra.
¿Cómo que no hay peligro inmediato?
Están perdiendo oxígeno.
El motor diseñado
para el módulo lunar...
...se usará para devolverlos
a la tierra. Repitiendo...
...los tripulantes del Apolo 13
están en peligro.
¡No me digan esa mierda de la NASA!
¿Qué está ocurriendo?
Cambia el mando al Acuario.
- Correcto.
- ¡Espera!
Tienes 5 minutos, Jack.
- No estamos en posición.
- Houston, atención.
No estamos en posición.
No tenemos el control.
¿No tienen el control?
¿Qué demonios ha sucedido?
No sé. Necesitamos más tiempo--
Estamos mal.
Nos desviamos a la izquierda.
¿Por qué no se arregla?
No está diseñado para navegar así.
Es como volar
con un elefante a cuestas.
Jefe, están cerca del medio.
Acuario, vigilen
ese balancín del medio.
¡Diles que estoy viendo
el maldito balancín!
Correcto, Houston.
Estoy viendo la condenada bolita.
Estamos en VOX.
Acuario, los tenemos en VOX.
¿Qué? ¿Quieren que lo ponga en VOX?
El micrófono está prendido.
Oímos todo.
Lo siento, Jim.
Y existe una ínfima
posibilidad de que...
Lovell, Haise y Swigert sobrevivan.
Te llama Jeffrey.
¿Por qué ha venido tanta gente?
Bueno, tú sabes...
tu papá está en su misión.
Va a traerme una piedra de la luna.
La aeronave sufrió una avería.
Tuvo que dar la vuelta
antes de llegar a la luna.
¿Fue la puerta?
Apolo 13, el escape
sigue empujándolos.
Houston, habla Acuario.
Casi tuvimos que volver a aprender
a pilotear, pero vamos mejor.
Correcto, Acuario.
Dile que apague.
Jack, ya puedes completar la tarea.
¿Podremos volver a prender
el módulo de mando?
Va a empezar a hacer frío.
Comprendido.
Habrá que solucionarlo luego.
- Apagada.
- Listo.
Al módulo lunar.
Confirmando, apagada, Jack.
El módulo lunar está en control.
Correcto, Houston.
Habla Odisea... adiós.
Tendremos que disparar algo.
El asunto es cuándo.
¿Nos apagaron?
Sí.
No creí que volveríamos aquí
tan pronto.
Houston, ¿cuánto
nos hemos desviado? Cambio.
¡Bueno, atención!
Olvídense de la ruta planeada.
Desde ahora, vamos a improvisar
una nueva misión.
¿Cómo los traemos?
¿Les damos contraorden inmediata?
¡Sí!
¡No, señor! Que sigan
una trayectoria libre.
Tiene menos peligro.
Estoy de acuerdo.
La luna les dará impulso.
No pueden durar
en el módulo tanto tiempo.
Vamos a darles contraorden.
Que vuelvan enseguida.
Eso mismo.
No sabemos si el motor
de Odisea funciona.
- Si está averiado--
- ¡Estallan y se mueren!
¡Ese no es el punto! Tenemos que--
¡No voy a dorar la píldora!
Esperen. Cálmense.
El único motor que pueden usar
para volver ahora mismo...
...es el del módulo de servicio.
Según Lovell, pudo haberse dañado
en la explosión.
Si lo prendemos, puede que
vuele todo. Es muy peligroso.
El módulo de mando sólo sirve...
...para el regreso,
en trayectoria libre.
Una vez le den vuelta a la luna,
prendemos el motor...
...se propulsan y los traemos.
¿Qué opinará la gente
de Grumman sobre esto?
No hay garantía alguna. El módulo
está diseñado para la luna...
...no para corregir el rumbo.
Bueno...
No vamos a ir a la luna, ¿verdad?
El diseño no me interesa.
Me interesa lo que es capaz de hacer.
Manos a la obra. Vamos a planear.
DÍA 4
Hay que incluir tiempo...
...para que puedan dormir.
- Sugiérelo.
- Ya lo hice.
Quiere citar al jefe de vuelo.
- ¿Quién?
- El presidente.
- ¿El presidente?
- Nixon quiere saber.
No los vamos a perder.
Quiere las probabilidades.
¿5 a 1? ¿3 a 1?
- No son tan buenas.
- No los vamos a perder.
¿De cuánto tiempo
será la propulsión?
Dile... 3 a 1.
Los perderemos dentro de un minuto.
Cuando volvamos a hablar,
tendremos los datos.
Correcto. Hablaremos
cuando estemos en sintonía.
¿Quieren ver?
Mira eso.
Acuario, faltan 30 segundos.
El Mar de la Tranquilidad.
El antiguo barrio de Neil y Buzz.
Vamos a pasar por el monte Marilyn.
Jim, tienes que verlo.
Ya lo he visto.
Habla Houston.
Dentro de 10 segundos
no habrá radio.
Hasta luego, tierra.
Hasta el otro lado.
A la sombra de la luna
y situado entre la luna y el sol...
...las estrellas brillan
mucho más de lo que se ve...
...aquí en las noches más claras.
Luego se pasa a la aurora lunar...
...sobre la superficie lunar.
Tiene que ser algo asombroso.
Estoy loco por verlo yo mismo.
El problema no es
la cantidad de oxígeno...
...sino el ritmo al que se consume...
...el agua que se requiere
para enfriar...
...los instrumentos electrónicos.
Mira, Fra Mauro.
Donde íbamos a bajar.
Mira el cráter de Tsiolkovski.
Mira cómo brilla el eyecto.
Parece nieve.
Es precioso.
El Mar de las Lluvias
está al norte.
Apolo 13, habla Houston.
Estamos leyendo su telemetría.
Me alegro de verlos.
Igualmente, Houston.
Van a una velocidad
de 2. 152 metros...
...por segundo, a una distancia...
...de 56 millas náuticas de la luna.
Esperen a que les enviemos
sus instrucciones.
Estaba loco por descender con este
aparato. Tenía ganas de explorar.
Caray, qué cerca estábamos.
Señores, ¿qué quieren hacer?
Yo quiero volver a casa.
Hay que tener un plan de emergencia
por si perdemos a Houston.
Freddo, averigua
cuántos consumibles nos quedan.
Jack, vuelve al Odisea
y recoge toda el agua que puedas.
Vamos a casa.
Acuario, les tenemos
unos cuantos datos.
¿Me quieren decir que sólo
les pueden dar 45 horas?
Eso los llevaría hasta ahí.
No sirve.
¡Gene! ¡Hay que discutir
la corriente!
¡Amigos! ¡La corriente es esencial!
- Es esencial.
- ¿Qué dices?
Sin ella no pueden comunicarse
con nosotros, ni corregir el rumbo.
Tienen que apagarlo todo,
ahora mismo, o no podrán llegar.
¿Todo?
Con todo, el módulo
gasta 60 amperios.
A ese ritmo, se agotaría todo
en 16 horas, no en 45.
Tienen que reducirlo a 12 amperios.
Una aspiradora gasta más que eso.
Hay que apagar el radar,
la calefacción...
...los tableros, la computadora, todo.
Si tienen que volver a propulsarse,
no sabrán la dirección.
Mientras más hablemos, más gastan.
- ¿Así es la cosa?
- Así es la cosa.
Bueno, John. Una vez se propulsen,
apaga el módulo.
Mientras tanto, el módulo de mando
se va a congelar.
Se calentará
con los acumuladores de regreso.
- Nunca se ha hecho.
- Ni siquiera en el simulador.
Habrá que averiguarlo. Quiero
a la gente en los simuladores...
...probando soluciones.
Busquen a todo el que haya diseñado
interruptores, circuitos...
...y bombillas. Hablen con el tipo
que lo construyó.
Averigüen cómo ahorrar
cada amperio de esas máquinas.
Quiero que esta línea llegue
a la tierra, con tiempo de sobra.
No hemos perdido un americano en el
espacio-- y no será bajo mi mando.
Es imposible fracasar.
No estás muerto.
Te estuve llamando por 45 minutos.
¿Qué haces aquí?
Tengo que llevarte al simulador.
- ¿Qué?
- Hubo una explosión.
El oxígeno, el combustible--
fallaron. Apagaron el módulo.
¿Y la tripulación?
Bien, por ahora.
Se refugiaron en el módulo lunar.
Pero también hay que apagarlo.
Hay mucha gente trabajando, Ken.
Nadie sabe si podrán
volver a la tierra.
El modulo de mando
estará congelado.
Si marca más de 20, no sirve.
Si aumenta de repente,
despídanse. No pueden volver.
¿Cuánta carga tenemos?
Apenas suficiente
para esta cafetera.
- Acaba de llegar Ken Mattingly.
- Entendido. Aquí está.
Están perdiendo calor.
El agua empezará
a condensarse en el tablero.
¿Sabes la situación?
Sí. ¿Cuánto tienen
los acumuladores?
- No sabemos.
- Hay que hallar un atajo.
- ¿Cuán breve?
- Depende de la secuencia.
Si saltamos lo que no hace falta
y prendemos en orden, tal vez...
- Estoy de acuerdo.
- ¿Hay un patrón?
Los ingenieros lo ensayaron,
pero tú mandas. Te necesitamos.
Frank, lo quiero frío y oscuro...
...exactamente como ellos.
Y las lecturas de los aparatos.
Quiero una linterna.
La de ellos no es así.
Quiero lo mismo que ellos.
A trabajar. Llévenlo al espacio.
Houston, los interruptores
están abiertos.
Usamos la antena delantera
si vemos la tierra...
...y la de atrás si vemos la luna.
Correcto. Acuario, no queremos
que desechen más desperdicios.
Podría sacarlos de rumbo.
- ¡Válgame Dios!
- ¿Qué pasa?
No podemos desechar
los desperdicios.
Hay que guardarlos.
Necesitaremos bolsas de orina.
Houston, eso sólo nos deja
la computadora...
...que estoy apagando ahora.
Ya está.
Tenemos a Isaac Newton de piloto.
¿Es de día o de noche?
De día. Tempranísimo.
Haise tiene fiebre--
tienen que dormir.
No les puedo ordenar que duerman.
¿Tú podrías dormir?
Se va a poner frío.
El bióxido de carbono
podría ser problemático.
Hay un problema con los filtros.
- Hay 5 filtros...
- Para 2 personas para día y medio.
La lectura es de 8. A más de 15
empiezan los problemas, desmayos...
- ...asfixia del cerebro.
- El módulo de mando tiene filtros.
- Son cuadrados.
- Los otros son redondos.
Tenía que ser obra del gobierno.
Esto nunca había sucedido.
El carbono los va a afectar.
Busquen la forma de encajar
un cuadrado en un círculo. Pronto.
Atiendan. Los de arriba...
...nos han dado este problema
y hay que solucionarlo.
Hay que hallar la manera
de que esto...
...encaje en el hoyo de esto...
...usando eso nada más.
- Vamos a organizarlo.
- Hagamos un filtro.
Y también pongan
a alguien a colar café.
Los Haise viven en El Lago, Texas.
La esposa, Mary, es de Biloxi.
Puede que el joven Haise haya
pensado en tener una familia...
...pero no en volar.
Nunca había volado
antes de entrar al ejército.
Aprendí a hacerlo
para lograr un ascenso.
¿No duermes nunca?
Los periodistas
quieren pedirte un favor.
Quieren poner una antena
en el jardín.
¿Una antena?
Para poder transmitir en vivo.
Pero a ellos no les interesa
la misión. No transmitieron a Jim.
Ahora hay más drama. La gente--
¿Llegar a la luna no les pareció
dramático, pero no llegar sí?
Sé lo difícil
que debe ser, Marilyn...
...pero esto ha cautivado al mundo.
¡No, Henry!
No quiero que esa gente ponga
absolutamente nada en mi jardín.
Si no les gusta,
que hablen con mi marido.
Llegará el viernes.
DÍA 5
Hola, Freddo.
Allá hace mucho frío.
CON TODO CARIÑO, MARY
Linda foto de Mary.
- No te ves muy bien.
- Viviré.
- Hay aspirina en--
- Ya tomé. Estoy bien.
Fue un accidente...
Mary encinta.
Me hubieses visto la cara
cuando me lo dijo.
Esas cosas suceden.
¿Será niño o niña?
Ya lo averiguarás.
Seguro.
Nunca me imaginé
que estaría en algo así.
En una misión como ésta.
Casi ninguno de mis compañeros
de escuela ha viajado y mírame.
Mírate.
Me duele al orinar.
No estás bebiendo agua.
Estoy bebiendo mi ración,
igual que tú.
Creo que Swigert me pegó gonorrea.
Ha estado usando
mi tubo para orinar.
Ese tema le va a encantar
al médico cuando lleguemos.
Otro logro para el programa
espacial norteamericano.
He estado revisando
unos cálculos y...
...me preocupa el efecto del frío
en los acumuladores.
Dejamos de calentar el glicol para
ahorrar agua, así que no sirve.
¿Nos costará en amperios?
- Es posible.
- Revisé los cálculos.
Estamos acercándonos
demasiado rápido.
Un momento, Jack.
No me acuerdo de la proporción
a la temperatura.
Hablemos con Houston para--
¡Escuchen! Nos aceleraron
demasiado. Hubo mucha propulsión.
A esta velocidad,
nos saldremos de la atmósfera.
¿Cómo llegaste a esa conclusión?
Sumando.
- Hay 700 doctores calculando.
- Houston no ha dicho nada.
Si se equivocaron, ¿qué van a hacer?
¿Para qué decirnos?
- ¡No hay motivo!
- ¿Qué? ¡Eso es mierda!
De las mil cosas
que tienen que suceder...
...vamos por la 8.
Tú ya llegaste a la 692.
Te digo, vamos demasiado rápido.
Creo que por eso no tenemos
plan de descenso.
Muy bien. Gracias.
¡Maldita mierda!
Esta mierda te llevará a tu casa.
¡Es lo que nos queda, Jack!
- ¿Qué insinúas?
- Tú lo sabes.
Un momento. Lo que hice
fue agitar los tanques.
¿Qué presión tenían?
¡No me digas
lo que tengo que hacer!
¡Me pidieron que agitara
los tanques y lo hice!
Deja de criticarte a ti mismo.
- ¡No fue culpa mía!
- Nadie te ha acusado.
Si hubiese estado en tu lugar,
los habría agitado yo.
Díselo.
Te pregunté qué presión tenían,
¡y no lo sabías!
Señores, no vamos a estar peleando
por 10 minutos...
...¡porque acabaremos igual!
¡Tratando de salir vivos!
Habla Houston.
- ¿Nos oyeron?
- No.
Habla Acuario. Adelante.
¿Cuánto indica el medidor
de bióxido de carbono?
Acabamos de fijarnos.
Ha aumentado 4 niveles
en la última hora.
No puede ser. Lo cotejé 3 veces.
Parece correcto.
Eso esperábamos.
Cuánto me alegro. ¿Qué le hacemos?
Estamos buscándoles una solución.
¿Me oyen?
Estamos esperando.
Ya sé por qué me equivoqué.
Lo calculé para 2 personas.
Será mejor que no respire.
El bióxido de carbono
está envenenando a los astronautas.
Abran paso. Abran paso.
Corre, corre, corre, corre.
Cuidado, atención.
- ¿Qué es esto?
- Lo que tienen que hacer.
- Espero que haya pasos.
- Toma.
¿Eso es?
Acuario, habla Houston.
¿Tienen un plan de vuelo?
Correcto. Jack tiene uno.
Bueno, les tenemos
una tarea un poco extraña.
Arranquen la cubierta.
Que le arranques la cubierta.
Con todo gusto.
Van a necesitar
una lata de hidróxido...
...de litio--
Dos latas, perdón.
Un rollo de cinta engomada gris--
De cinta plateada. Una bolsa--
Dos bolsas LCG,
los tubitos rojos...
...y la cubierta del plan de vuelo.
¿Y el bióxido de carbono?
Sigue aumentando.
¿Se van a quedar sin aire?
Eso no fue lo que dijo.
Dijo que lo estábamos solucionando.
Corten 1 metro de cinta plateada.
- Que use el brazo.
- Usa el brazo.
- Que mida un brazo.
- Ya veo.
Jack, rásgalo por el medio.
Espera, Houston.
Los astronautas tienen
suficiente oxígeno para vivir...
...pero les sobra bióxido de carbono.
Con cada aliento, exhalan
más gas venenoso a la cabina...
...y los filtros que lo absorben
están a punto de saturarse.
Mierda, la rompí.
¡Mierda!
Houston, ¿qué hacemos si se rompe
una bolsa? ¿La sellamos?
- Rompieron la bolsa.
- No.
Esperen. ¿Qué les digo?
Les queda otra.
Todavía les falta mucho...
...y ahora están trabajando
los sistemas de apoyo.
Pero si les falla otra cosa,
se las verán muy mal.
No hay posibilidad de rescate
para los vuelos espaciales.
Cualquier sistema de rescate
que NASA haya ideado...
que NASA haya--
- Una media.
- Cuando pongan la media...
...queremos que cuelguen...
...todo el montaje
del filtro del tabique.
Estamos llegando a 15.
¿Cómo se compara esto
con las emergencias pasadas?
Yo diría que
ésta es la más grave...
...que nos ha tocado.
Está colocado.
De la cabina
a la válvula de salida.
Cerré la válvula de trajes.
Bióxido de carbono a secundario.
Muy bien.
Ahí va.
Oigo moverse el aire.
Respiren normalmente, amigos.
Acuario, por favor,
¿cuál es la lectura?
Ahora estamos fijándonos en eso.
Seguimos alrededor
de los 15, Houston.
Bien. Esperaremos.
Houston, el nivel de bióxido
ha bajado a 9...
...y sigue bajando.
Felicidades, Acuario.
Ud., señor, es un titán.
Bueno, control de la nave...
...a la computadora.
¡Rayos!
Rayos.
Se sobrecargó.
Sobrecargamos demasiado.
Tiene que haber un circuito...
...del paso 7 al 10.
¿Pero dónde?
No sé. La secuencia está mal.
Habrá que probarlos uno a uno.
¿Quieres descansar?
Si ellos no descansan, yo tampoco.
Si no funciona, tráigame otra.
Mi hijo va a salir.
- Lo sé, Sra. Lovell.
- Hola, Blanch.
En este sitio
no saben arreglar nada.
Blanch... es Marilyn.
Hola, abuela.
Iba a ver a Jimmy.
Lo sé. Lo sé.
Vinimos a decirle algo.
Hubo un accidente. Jimmy está bien.
No le ha pasado nada.
Pero no va a bajar en la luna.
Dijeron que lo haría.
Yo sé. Yo sé.
Iba a hacerlo.
Pero hubo una explosión.
Están bien.
Todos están bien,
pero ahora están...
...tratando de ver
cómo los pueden traer.
Es un poco peligroso.
¿Tienes miedo?
No te preocupes, cariño.
Si inventaran
una lavadora voladora...
...mi Jimmy la haría aterrizar.
Jack, te alegrará saber
que llamamos al presidente Nixon.
Te va a conceder una prórroga
para que pagues los impuestos...
...ya que estás fuera del país.
Correcto, Houston.
Me alegro mucho.
Diles que duerman.
Haise tiene una fiebre altísima.
Apolo 13, el médico vuelve
a pedirles que traten de dormir.
No le gusta lo que está leyendo.
Vamos a ver qué piensa de esto.
¡Me cansé de que el mundo...
...esté enterándose
del funcionamiento de mis riñones!
Perdí a Lovell.
Apolo 13, habla Houston.
Jim, no estamos recibiendo
tus datos médicos.
Porque me quité
los aparatos, Houston.
Bueno, Jim. Correcto.
¡Jefe, ahora no aparece ninguno!
Es un motín médico.
Estoy seguro de que están vivos.
Vamos a dejarlos.
"Día 6"
No es la velocidad, es el ángulo.
Tal vez estén perdiendo algo,
sacándolos de la trayectoria...
...pero vienen demasiado bajo.
Se han desviado 5,9.
Rebotarán contra nuestra atmósfera,
hacia el espacio.
- Hay que propulsarlos otra vez.
- Sin duda.
- Otra vez.
- Para corregirlos.
Comprendo.
Habla Houston.
Jim, hay que corregir
el rumbo otra vez.
¿Qué pasa?
Hay que corregir el rumbo.
Bueno, Houston.
Advierto que tomará tiempo
prender la computadora...
...para alinear la plataforma
para disparar el motor.
Imposible, Jim. No podemos
gastar energía en la computadora.
¿Hay que hacerlo a ciegas?
Houston, ¿cómo nos vamos a orientar
sin la computadora?
Tenemos que darles algo.
Sin corriente, no hay lecturas.
¿Y un punto de referencia?
Están rodeados de desperdicios.
Houston, ¿en qué quedamos?
Estamos tratando
de solucionar algo, Acuario.
Un momento.
Mira, Houston, lo único
que necesitamos es un punto fijo.
- ¿No es así?
- Sí.
Correcto, Jim.
Bueno, Houston, lo tenemos.
Manteniendo a la tierra
en la ventana, manualmente...
...con la luna en el foco,
lo que tengo que saber...
...es por cuánto tiempo.
Mientras más corto, mejor.
Bueno, Jim.
¿Podrán volarlo manualmente
y apagarlo a tiempo?
No queda otro remedio.
No hay tiempo.
Para penetrar la atmósfera...
...tienen que apuntarle
a una sección de 2,5 grados.
Si vienen muy en picada,
se queman...
...si vienen muy abajo,
rebotan contra la atmósfera.
La entrada es tan estrecha, que
si esta pelota fuera la tierra...
...ésta otra la luna, y se las colocara
a 4 metros de distancia...
...tendrían que apuntarle a algo
del grueso de esta hoja de papel.
Bueno, muchachos, estén atentos.
Ud. sabe que nunca
hemos tratado esto.
Disparo, frío, disparo, frío,
disparo, control manual.
Prenderá, ¿verdad?
Nunca se ha probado así...
...eso es lo que estoy
tratando de decir.
Sé lo que está haciendo.
No pienso echarle la culpa.
Si prende, prendió.
Que Lovell haga el resto.
Van a pilotearlo manualmente,
usando la tierra como guía.
Vamos a tener que trabajar los 3.
Ocúpate de la cabezada.
Aprieta el control de traslación.
Funciona al revés.
Si la tierra se mueve hacia abajo,
dale hacia atrás...
...no hacia adelante.
Yo haré lo mismo.
Dispararemos 10% por 39 segundos.
Jack, márcanos.
Entendido.
Cuenta los últimos 10 segundos.
No fallemos.
¿Puedes?
Puedo.
Atentos al disparo
para corregir el rumbo.
Jim, dispara cuando quieras.
Todo está en orden.
Aprieta el botón
por 10 segundos. Cuenta.
Vamos, cariño-- uno más.
8... 7...
...6... 5...
- ...4... 3...
- Merma.
...2... 1... ¡disparo!
- ¡Prendió!
- ¡Eso!
¡Listo!
Ahí vamos.
- El helio.
- Controles, al 10%.
Vírala, Freddo.
Estoy tratando.
10 segundos.
- Bájalo, Freddo.
- Vamos a la deriva.
- La ruedo.
- No está estable.
Está brincando por todas partes.
- Ven a la derecha.
- 15 segundos.
Va a la deriva-- pierdo posición.
¡Eso! ¡No, Freddo, atrás!
- ¡Se me va!
- Sube la tierra.
Adelante.
¡Fred, adelante!
¡Rayos, se me fue!
- ¿Dónde está?
- A las 7. Helio cerrado.
Bájalo, Freddo.
- 30 segundos.
- ¡Lo tengo!
- Un poco más.
- Está llegando.
¡Maldita sea! Fui yo.
Fui yo. Vuelve.
- Un poco más. Vamos, cariño.
- ¡Maldita sea!
¡Eso, aguanta!
- 9...
- ¡Apaga!
Houston, ya apagamos.
Estuvo muy bien, Jim. Bien hecho.
¡Lo sabía!
¿Qué le parece el módulo?
¿Qué le parece?
- No lo dejarán cesante.
- ¡Qué va!
Apolo 13, estamos calculando
la energía que gastaron.
Ojalá no haya que repetirlo.
Señores, les hemos dado
suficiente para el regreso.
Los felicito.
Ahora hay que traerlos.
¿Qué pasos tenemos?
Esto es lo que quiero.
Quiero prender Guía,
Sistemas, Comunicaciones...
...los paracaídas
y los propulsores de mando.
Los propulsores gastan mucho.
Se han estado congelando.
Hay que calentarlos.
Pues elimina los paracaídas.
¿De qué vale sin paracaídas?
Tú me dices lo que quieres.
Yo te digo lo que puedes.
Necesitan todo eso.
¡No podemos, Ken!
No podemos.
Bueno, trataré de obtener
otros pasos que ahorren más.
Desde el principio.
Limpia el tablero.
No sé de dónde saldrá.
El comandante del Apolo 13,
Jim Lovell, ha pasado...
24 días en el espacio,
más que nadie.
Hace poco le pregunté
si se asustaba.
He tenido aviones
que han dejado de funcionar...
...y he sentido curiosidad...
...por saber si volverían a prender,
cosas así, pero funcionan.
¿Ha estado en alguna situación
donde haya sentido miedo?
Una vez, volando un Banshee...
...de noche, en combate,
con el portaaviones a oscuras.
Estábamos en el mar del Japón y...
...no podía usar mi radio
porque había alguien en el Japón...
...con la misma frecuencia...
...alejándome de donde se suponía
que fuera. Miré hacia abajo...
...al océano negro e inmenso.
Así que prendí la luz de mapa
y de repente, un cortocircuito.
Me quedé sin luz, sin tablero.
No podía ver la altura.
Se me estaba acabando la gasolina
y pensé echarme al mar.
Cuando miré hacia abajo,
en la oscuridad, había...
...una vereda verde.
Parecía una alfombra...
...que me habían colocado. Eran algas.
Esa cosa fosforescente
que deja la estela de un buque.
Me estaba indicando el camino.
Si no me hubiese quedado
sin luces...
...jamás lo habría visto.
Así que uno nunca sabe...
...las cosas que lo llevarán a casa.
El comandante Jim Lovell...
...acostumbrado a las emergencias.
¿Cómo estás, Fred?
Estoy bien.
¿Qué fue eso?
Esperemos que haya sido el disco.
Houston, confirmen
un disco de helio roto.
Confirmado, Jim.
¿Afectará nuestro ángulo
de ingreso?
No. El ángulo
se ha mantenido en 6,24.
Houston...
...nos convendría tener...
...las instrucciones para el descenso.
¿Cuándo las van a enviar?
Muy pronto, Acuario.
Houston, no podemos
hacerlo todo a última hora.
Así que hagamos esto.
Envíen las instrucciones
que tengan.
Las revisaremos paso por paso,
para no equivocarnos.
Estamos un poco cansados.
Y la tierra se ve
cada vez más grande.
Jim, habla Deke.
Es Deke.
No saben qué hacer.
Tal vez tenga razón.
¿Qué hay, Deke?
Jim, en cuanto tengamos las
instrucciones, te las enviaremos.
Ken Mattingly las tiene
en el simulador.
¿Ken está trabajándolas?
Sé que funciona.
Sí. Pero nos pasamos del límite.
- ¿Por cuánto?
- 3 ó 4 amperios.
Maldita sea, John. ¿3 ó 4?
- 4.
4 amperios más.
Les queda carga
en el módulo lunar, ¿no?
Sí.
Y un cable le lleva carga al módulo
lunar del módulo de mando.
- Por si acaso le falla.
- Sigue.
Pues...
...vírenlo. Saquen los 4 amperios...
...del módulo lunar
antes de desecharlo.
- ¿Podemos hacerlo?
- Se perderá mucho al pasarlo.
Bueno, pero lo único
que hace falta son 4 amperios.
- Quiero todos los pasos que tengan.
- Gene, están--
No tiene que ser todo, sólo parte.
Hay que darles algo.
- Están determinándolos.
- Traeré un cálculo--
¡No quiero más cálculos!
¡Quiero los pasos! ¡Ya mismo!
Listo.
¿Cómo voy?
Hasta ahora bien.
Continúa.
Las luces.
El sistema Guía.
Aquí va.
Computadora de mando.
Fuente de información.
Operación, automática.
Ya está la computadora.
- Dime.
- ¿Está la computadora?
Ya está prendida.
¿Cómo vamos?
Creo que lo logramos.
Mis últimos apuntes
están claros, ¿verdad?
Estaba desfallecido.
Qué gusto verte, Ken.
Aquí está.
- ¿Lo confirmaron?
- No hubo tiempo.
Acuario...
...¿me oyen?
Sí, te oímos, Ken.
¿Está floreciendo en Houston?
No, Jim.
No me ha dado el sarampión.
¿Está Jack contigo?
Espera. Hay que conectarlo.
¡Caray!
Creo que ayudaría
si Uds. la distrajeran...
...cuando lleguen las predicciones.
- Trataremos.
- Gracias.
Blanch, estos jóvenes
quieren ver la televisión con Ud.
Este es Neil Armstrong
y éste es Buzz Aldrin.
¿Son astronautas también?
Bueno, Jack, léeme ese último paso.
Espera, Ken.
No puedo leer mi propia letra.
Estoy más cansado de lo que creía.
No te preocupes, lo repasaremos.
Busca los interruptores
del panel 11.
- Aquí están.
- Ciérralos.
Ken, aquí hay mucha condensación.
¿Puede haber un cortocircuito?
Iremos paso por paso.
Es como manejar una tostadora
bajo la lluvia.
Circuito cerrado.
Estamos llegando a la interfase.
Jefe, siguen volando bajo.
Como si les faltara peso.
¿Cómo puede ser?
No bajaron a la luna.
- ¿Las piedras?
- Correcto.
Jim, mientras Jack
estudia los pasos...
...tú y Freddo traigan lastre
al módulo de mando.
Repite eso, Houston. ¿Lastre?
Correcto.
Esperábamos que volvieran con
varios kilos de piedras de la luna.
Bueno, Houston.
- Ahora, Jack.
- Dime, Ken.
Panel 5...
...interruptor, señal de aviso...
...conectar B.
Conectar... B.
Y apagar alarma central.
Bien, Jack--
panel 7, giróscopo 2, calentar.
Giróscopo 2, calentar, ya está.
Secuencia lógica 1 y 2.
Secuencia lógica... 2, listo.
Presión de sistema.
DÍA 7
Mientras su esposo se prepara...
...para volver a la tierra...
Marilyn Lovell espera
con sus hijos, sus vecinos...
...y los astronautas del Apolo 11,
Armstrong y Aldrin.
El único ausente es su hijo, Jay,
que espera con sus compañeros...
...en la Academia Militar
de St. John, en Wisconsin.
El comentarista, Jules Bergman.
Un módulo averiado no se puede
maniobrar fácilmente.
El módulo salvavidas
está cumpliendo funciones...
...para las que no fue diseñado.
Es una carrera hasta el fin.
Veamos si la computadora
acepta los datos.
Prendió. Volvió la bolita.
- Correcto.
- Bueno, Ken.
Voy a intentar de comunicar
con la tierra.
Correcto. Adelante, trátalo.
Establecido.
Coteja los amperios.
Está funcionando, Ken.
Ojalá estuvieras aquí para verla.
No lo dudo.
Te felicito, Jack.
- Jefe, habla Reingreso.
- Adelante.
Hay peligro de un tifón...
...en la zona del rescate.
¿Cómo?
Hay aviso de un tifón...
...en la zona del rescate.
Es sólo una advertencia.
Claro, con la suerte que tienen.
¡Listos para desechar
el de servicio!
¡Bueno, Jack, a las 3!
Uno...
...dos...
...arriba.
¡Lo soltamos!
¡Para atrás!
¡Soltamos el módulo de servicio!
Houston, soltamos el módulo
de servicio. Vamos a ver el daño.
Correcto.
¡Ahí está! ¡Lo veo!
Estamos viéndolo ahora. Le falta...
...todo un lado.
Hasta la antena mayor...
...le falta todo un panel...
...hasta la coraza protectora.
Muy bien, Acuario.
El motor también. ¿Lo ven?
Caray, qué increíble.
La coraza.
El calor llegará...
...a los 1.700 ó 2.200
grados centígrados.
Entonces, Blanch...
¿Jim llegó a ser "Aguila" o no?
Sí, llegó.
Si la coraza se cuarteó,
el frío podría haberla quebrado.
Peor aún, si los controles
de los paracaídas se averiaron...
...podrían fallar...
...y la nave no descendería
a 32 kilómetros por hora...
...sino a 480 kilómetros por hora.
Jamás en la historia se había unido
el mundo como ante...
...este drama. En Nueva York,
miles de personas...
...observaban en Times Square.
Varios países han ofrecido ayuda,
que se aceptará si hace falta.
Los representantes y senadores
le han pedido al público...
...que rece por los astronautas.
En Roma, Paulo VI oró
con 50 mil personas...
...por el regreso de los astronautas.
En Jerusalén, también se rezó.
Es hora de abandonar
la nave, Freddo.
¿Estás bien?
Estoy helado.
¿Puedes aguantar un poco más?
Lo que haga falta.
No será mucho. Un poco más, Freddo.
Un poco más.
Vamos a caer en los mares del Sur.
Abriremos la escotilla.
Habrá calor.
Estará a 27 grados centígrados.
Estás fatal.
Odisea, ¿cómo vamos? Es casi hora
de soltar el módulo lunar.
La hora es crítica.
Ya deben de pasar
hacia el módulo de mando.
Cierren el escotillón
y dígannos cómo les va.
Déjame ayudarte, Freddo.
Nos estamos preparando.
¿Están sentados? Falta muy poco.
Correcto, jefe. Apolo 13, falta poco
para descartar el módulo lunar.
Un momento.
¿Pasaron todos al Odisea?
Sí. Déjame cotejar
la carga de los paracaídas.
Lucen bien. No habrá necesidad
de usar nada más.
Perdona, Jack. Estaba acostumbrado.
Es mi silla habitual.
La nave es tuya.
Odisea, vamos a repasar
algunos pasos...
...para luego de soltar el módulo
lunar, que será en 30 segundos.
¿Qué es eso?
Estaba muy cansado.
No quería soltar el módulo
con Uds. adentro.
Buena idea.
Atención, Houston.
El módulo lunar ha quedado libre.
Qué buena nave.
Adiós, Acuario...
te estamos muy agradecidos.
Ya es hora, cariño.
"USS Iwo Jima, Mares del Sur
17 de Abril, 1970"
Puede que se haya salido
de la trayectoria.
La computadora puede estar averiada.
La coraza puede tener fracturas.
Los paracaídas pueden estar helados.
Esos son algunos obstáculos.
Lo que quiero saber es,
¿cuándo lo sabremos?
El velo negro durará 3 minutos.
Al cuarto minuto...
...lo sabremos.
La velocidad es de 10.608 metros
por segundo. Faltan...
-2625 millas náuticas.
- Muy bien.
Ken, estamos en posición
de reingreso.
Jim, dame el plan de la computadora.
Fred, coteja las pilas.
- La A se ve bien.
- Falta 1 minuto, 30 segundos.
La B-- cero voltios,
los amperios están bien.
La C...
...cero voltios, 2 amperios.
Puede que se agote
antes de los paracaídas.
Unamos todas las baterías
a la central A y B.
Jefe, siguen bajo.
¿Se lo quieres decir?
- ¿Tiene solución?
- Por ahora no.
- Pues no tienen que saberlo.
- Sí.
¿Dicen que hay aviso de un tifón?
Sí.
¿Así que tenemos el asunto
de los paracaídas...
...de la coraza, del ángulo
de reingreso y el tifón?
Yo sé, Henry. Podría convertirse
en el peor desastre de la NASA.
Con todo el debido respeto,
creo que será un triunfo.
El reingreso empezará
en 45 segundos.
Al dar la marca, la velocidad...
...será de 10.743 metros por segundo.
Marca-- faltan 35 segundos.
Señores...
...ha sido un honor volar con Uds.
Jefe, comenzó el velo negro.
Correcto.
En 3 minutos debe volver la señal.
Todo depende de la coraza.
De nuevo al Iwo Jima con las cámaras.
El equipo de rescate...
...en los helicópteros
ya está en el aire.
Faltan 3 minutos
para abrir los paracaídas.
Estamos atentos para recibir
cualquier señal.
Falta un minuto y 30 segundos.
Ninguna cápsula espacial
se ha demorado...
...más de 3 minutos
en salir del velo negro.
La hora es crítica.
¿Habrá servido la coraza?
¿Habrá tolerado
el calor intenso del reintegro?
Si no, sólo habrá... silencio.
- Mamá, estás apretándome.
- Perdona, mi vida.
Jefe, pasaron 3 minutos.
Estamos atentos para recibir.
Correcto.
Odisea, habla Houston--
¿me escuchan?
Odisea, ¿me escuchan?
Ya ha pasado la hora...
...en que se esperaba
que los astronautas...
...salieran del velo negro,
de la suspensión de comunicaciones.
Lo único que podemos hacer
es tener esperanzas.
Pronto sabremos si la coraza
protectora que sufrió...
...daño en la explosión de hace 3 días,
toleró el calor infernal.
Odisea, habla Houston.
¿Me escuchan?
Odisea, es Houston. ¿Me escuchan?
Han pasado 3 minutos, 30 segundos.
Odisea, Houston, ¿me escuchan?
Odisea, habla Houston.
¿Me escuchan?
Han pasado 4 minutos.
Odisea, Houston. ¿Me escuchan?
Saludos, Houston, habla Odisea.
¡Qué alegría verlos!
Odisea, Houston. Bienvenidos.
Qué alegría verlos.
Houston, estamos bien.
La nave está en orden.
Apolo 13 se despide.
¡Bien hecho!
Nuestra misión fue
un fracaso que tuvo éxito...
...ya que volvimos,
pero sin pisar la luna.
Luego se determinó...
...que un alambre defectuoso
en el tanque de oxígeno...
...había causado la explosión
que averió a Odisea.
Un defecto que había ocurrido 2 años
antes de que yo fuera comandante.
Fred Haise iba a volver
a la luna en el Apolo 18...
...pero cancelaron el vuelo por falta
de fondos. No volvió al espacio.
Jack Swigert tampoco volvió,
dejó la astronáutica...
...y lo eligieron
miembro del Congreso.
Pero murió de cáncer
antes de tomar el puesto.
Ken Mattingly fue el piloto
del módulo de mando de Apolo 16...
...y voló al espacio
sin que le diera sarampión.
Gene Kranz se jubiló hace poco
del puesto de Jefe de Vuelo.
Muchos miembros del equipo se han
ido, pero algunos se han quedado.
Para mí-- esos 7 días
extraordinarios en el Apolo 13...
...fueron los últimos en el espacio.
Observé a otros...
...caminar en la luna
y volver a salvo...
...desde la sala de mando de la misión
o desde mi casa en Houston.
A veces miro la luna...
...y recuerdo los altibajos
de nuestro viaje...
...pensando en las miles de personas
que nos ayudaron a volver.
Miro la luna y me pregunto...
...cuándo volveremos y quién será.
"FIN"
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net