Bienvenido
Dr Atherton, supongo.
- Un momento no tan rápido.
- Tenemos prisa, Sr. Manley.
Deje sus objetos personales. Sólo coja
su equipo. Partimos inmediatamente.
Miguel Higueras, nuestro asistente de campo.
Siento la tardanza. Me retuvieron unas
fiebres en Caracas.
Y a decir verdad, todavía no me
he recuperado del todo
Enferme en su tiempo libre, Sr. Manley.
Quiero primeros planos de cada
especímen.
Y tomas de los alrededores
de la selva y tepuis
¿El qué?
Tepui. Montaña en indio
Un lugar donde las especies han sobrevivido
aisladas durante millones de años.
¿Algún dinosaurio antropófago?
Atherton, está de suerte.
Hoy tendremos un gran día.
Genial. ¿Se ha perdido alguien alguna vez?
Pero no tema, los de caza menor
no trepamos, ¡volamos!
¿Es de fiar?
Eso espero. Es nuestro guía.
No se separe de él.
Hormiga 24 horas.
¿Muerden?
Matan, Sr. Manley,
en número suficiente.
Hay algunas ranas que también.
No toque ninguna.
Genial.
Aquí es donde vamos.
Aterrizaremos aquí y caminaremos hasta abajo.
Es una garganta.
Un lugar donde miles de años
de corrientes de agua
han excavado la roca.
Es muy profunda, uno 2000 piés.
Y muy oscura, así que
necesitaremos el flash.
Stegolepis.
Comestible y bastante nutritiva
como para sobrevivir unas semanas.
¿Las plantas son su especialidad?
Insectos y arañas,
e identificar nuevas especies.
Estupendo. Justo lo que el mundo necesita.
Más bichos.
¿Cual es su especialidad, Manley?
Futbol
Olvidando el hecho de que
nadie mencionó el veneno y las ranas
Pero una caminata hacia abajo de 2000 pies
! Venga hombre!
Es para el equipo
Nuestro guía nos mostrará otro
camino para bajar
¿Qué le pasa?
El ya no pasa de aquí.
¿Qué?
Es increible.
La temperatura ha bajado 10 grados
en los últimos 10 metros
Es ahí abajo.
Estamos llegando.
- ¿Está usted bién?
- Si
Si, estoy bién, es sólo que...
¿Qué ha dicho?
Dice que tenga cuidado.
Es usted demasiado grande para cargarlo.
! Esperen!
¿Para qué hacen todo esto?
¿No ha lanzado usted nunca
un cohete a un árbol?
Quizas, cuando era un crio
¿Por qué?
¿Qué ocurría?
Salían un monton de pajaros volando.
Exacto
¿Está todo listo
Preparense, caballeros.
¿Para qué?
Para hacer fotos.
¿Qué es eso?
Creo que es una nueva especie
de mariposa.
La llamaré photius manlii
Increible.
Mire esas marcas.
No se quede ahí parado.
¿Seguro que esta muerta?
Ya lo creo.
Dos mas.
Es muy raro.
Tantas arañas de este tamaño
en un area tan cerrada
Mire esa marca en el abdomen.
Debemos conseguir una viva.
- Qué cree que esta haciendo?
- Estaba viva.
No sea ridículo.
Es tan sólo una araña.
Tampoco es tan grave.
No es tan sólo una araña.
Es, en potencia, una nueva especie
de araña
Aislada e inalterada durante
millones de años.
Y no se le ocurre nada mejor que pisarla.
Es imposible. Deberían estar muertas.
Vaya agresividad.
Nos llevaremos dos vivas y
disecaremos otras dos.
¿Seguro que bastará con eso?
Con esto mataría un elefante.
Millones de años y aparecemos nosotros.
¿Tardaremos mucho en
volver al campamento?
¿Qué le ocurre?
¿Sigue preocupado por los dinosaurios?
Este lugar me da escalofríos.
Increible.
¿Qué?
Estas arañas no poseen
organos reproductivos.
Como si fueran abejas obreras o
hormigas soldado.
Si, pues si estos son los soldados
no me gustaría ver al general.
¿Cómo se encuentra?
Como en el infierno.
Estas fiebres me estan matando.
No tiene buena cara.
Vaya a descansar.
La fiebre.
Asegúrese que tenemos todos
los negativos,Higueras.
¿Se le ha notificado a su familia?
He contactado con el Consulado Americano.
Ok, sellémos la caja.
De verdad, me encantaría que no
criticaras mi forma de conducir.
¿Preparado?
Lo estas forzando. Sólo te digo eso..
Tómatelo con calma, espera.
¿Puedes echarme una mano aquí?
Creo que moveré el coche fúnebre.
Siento molestarle en estos
difíciles momentos.
Se que habíamos hablado del
ataud abierto,
pero creo que no sería lo mas
oportuno.
porque no se cómo diablos trabajan
allá en Sudamerica,
pero dejeme explicarle, sus métodos de
conservación difieren de los nuestros.
No, yo encantado de que vengas y
lo decidas tu,
Pero ya tienes bastante con...
yo en tu lugar no lo haría
Bueno, ya sabes que podemos
Podemos poner una fotografía
encima del feretro.
No, la que mandaste al periódico
estaría bién.
¡Ok, chicos id eligiendo vuestras habitaciones!
Ross, respira este aire!
Oye, antes de...
Antes de averiguar cuantas cosas
se han roto en la mudanza,
y de que el aparador no cabe en el
comedor,
recitemos dos veces:
''Esto es lo mejor''.
- Para los niños.
- Y para nosotros. Para todos.
- Adiós robos, adiós humos.
- Si.
Adiós cultura, adiós amigos.
¡Papa, aquí hay un pájaro muerto!
No lo toques.
Ahora ve a casa y busca a tu
hermana.
Ross, el pueblo entero es tuyo.
Tu eres el médico. Quiero decir,
que ¿hay figura mas respetada?
El respeto es importante pero, lo cierto
es que siempre he querido ser temido.
¡Eh, cuidado con eso!
No vaya a agitar los posos.
Château Margaux. 127 pavos la botella.
¿Está rico eh?
¿A ese precio, cree que alguien se lo bebe?
Póngalo en el sótano.
Quiero decir... en la cueva.
En la bodega.
Tengo que comprar un candado.
Para proteger mi inversión.
¡Papá!
- ¿Qué ocurre?
- Hay una araña detras de una caja.
Me perseguía, es fea .
- y así de grande.
- Vale tranquilo.
¿Ahora estás en el campo?
Venga, vamos a ver a esa araña.
Y vamos a buscar a tu madre
para que se ocupe de ella.
Cariño, estamos en el salón.
Tienes que matar a una araña.
Muy bién, ¿Donde está??
Ahí, en la caja.
¡Vais a  matarla, que chuli!
Trae mala suerte matar una araña
al estrenar una casa.
¿Te lo acabas de inventar verdad, cariño?
Está bién. No pasa nada.
Pobrecita.
Está mucho más asustada que nosotros.
¿Por qué no dejamos que viva
en el granero?
Si, buena idea, Shell.
Mamá ¿Por qué no te dan miedo los bichos
como a papá?
Oye, no le tengo miedo a todos los bichos.
Sólo a...
Cuidado, no piseis una clavo.
Oye papá tranqui.
¿Qué te parece aquí?
¿No echaras de menos el ambiente
que te rodeaba?
Con esas estrellas parpadeando. Y esos grillos
cantando. Estamos rodeados de ambiente.
El trabajo, las palmaditas del jefe.
Las pagas extras, los lios de la oficina, la cafeína,
la adrenalina...
un sueldo fijo...
Nos irá bien.
Entre mi liquidación y tus posibles pacientes,
nos irá bien.
¿Cuando vas a ver al doctor Metcalf?
El jueves por la mañana.
El viejo me pasará la antorcha a las 10 en punto.
Espera.
Nos ouparemos de las cajas mañana.
Tengo una botella de coñac Napoleón
en alguna parte del sótano..
quiero decir, de la bodega.
Ross, estoy agotada.
Trae mala suerte no hacer el amor
al estrenar una casa..
¿Te lo acabas de inventar, verdad cariño?
Tengo una noticia estupenda.
Creo que estupenda, para mis pacientes.
Aunque no lo sea para mi mujer.
¿Cual es doctor Metcalf?
He decidido posponer mi retiro.
No se por cuanto tiempo, pero...
¿Pero?
Al meditarlo llegué a la conclusión de que
cuando uno se jubila,
solamente le queda una cosa que hacer.
Y he visto a muchos amigos hacerlo.
sólo 6 meses o un año después
de dejar su profesión.
Pero, usted...
Cuando hablamos hace tan sólo 4 meses
usted me aseguró que...
No pienso retirarme , doctor.
Y si mi mujer no puede convencerme,
no creo que usted lo consiga.
Perdone.
Hay que alimentar el parquímetro,
amigo.
Si, verá, es que ya me iba.
Un poco tarde,¿no?
Llevo distintivo médico.
Ah, ya. Usted es el médico nuevo.
- Ross Jennings.
- Sheriff Lloyd Parsons.
Dicen, que se graduó usted en Yale.
Así es.
¿Bueno, es sólo un colegio mas?
Basta, Lloyd Parsons.
¿Un médico joven llega a Canaima y sólo
se te ocurre ponerle una multa?
- ¿Qué está haciendo, Sra. Hollins?
- Lo que debería hacer todo el pueblo.
Confeti para celebrarlo.
- Gracias.
- Puedo multarla por eso.
Lloyd ha sido un fantasmón desde el colegio
lo sé porque yo le paraba los pies.
Acompáñeme hasta el coche.
Gracias por su oportuna intervención.
- ¿Cómo ha sabido quién soy?
- Somos vecinos.
Me puse a dar saltos de alegria
cuando usted llegó.
Que quede entre nosotros, pero Sam Metcalf
ha renunciado a las sanguijuelas hace nada.
Y hace nada a renunciado a la jubilación.
Hemos venido desde San Francisco con
la idea de que
yo heredaría todos sus pacientes,
y ahora no tengo ni uno.
No, Dr Jennings, tiene una.
Cariño, fíjate que luz.
Ni en el mejor día había
una luz así en la ciudad.
Quizá me organicen aquí una exposición.
¿No lo hacen así en los pueblos?
¿En el Ayuntamiento?
''Molly Jennings, retrospectiva.''
Claro que antes tendría que hacer
algunas fotos.
Tengo una buena y una mala noticia.
¿quieres que vaya por orden alfabético y
empiece por la buena?
Examinaré a mi primer paciente esta tarde.
Es toda una señora, vive
aquí al lado.
Estupendo. ¿Y la mala noticia?
Es mi única paciente.
¿por hoy?
Metcalf ha cambiado de opinión.
- ¿Que?
- Si.
Le ha entrado pánico. Eso dice
Ha decidido que si se retira
perderá el gusto por la vida y morirá en 48 horas
o algo así, no se.
Pero se comprometió.
Buscamos en 14 pueblos, compramos una casa,
alquilaste una consulta.
¿Qué vamos a hacer ahora?
¿Matarle?
Tengo mi fax, puedo trabajar desde aquí.
Un teléfono y el fax, no necesito mas,
llamo a mis antiguos clientes.
- Y con la mitad de las comisiones...
- Todo irá bién.
- Como tu dijiste.
- ¿Con una paciente?
Quizás tenga suerte y todo su organismo esté
devastado por enfermedades.
Será como tener siete pacientes en uno.
Está como una rosa.
Se encuentra usted perfectamente.
Dr Jennings, lo siento.
¿Que lo siente? ¿Que es lo que creía, que
esperaba verla devastada por enfermedades?
¿No tengo alta la tensión?
Tiene una presión sistólica superior a
la normal,
que es menos peligrosa que una elevación
diastólica.
Y, no obstante , no llega al nivel de
exigir tratamiento.
¿No necesito esto?
No.
Verá, hay una diferencia entre los dos
tipos de hipertensión y...
en mi opinión...
En mi opinión, el doctor Metcalf no es capaz
de distinguir la gimnasia de la magnesia.
Pero en Canaima todos se sienten
cómodos con él.
Aunque no siempre fué así.
Cuando llegó aquí, justo despues de la guerra,
todos le hicieron un tremendo vacío.
- ¿De veras, y cómo lo supero?
- Dió una fiesta e invito a todo el pueblo.
Si Sam Metcalf fuera tan buen médico
como relaciones públicas, seguro que
llegaría a ministro de sanidad.
Ya se. El mes que viene, cuando
refresque por las tardes
daré una fiesta en su honor.
Gracias.
Así que, ¿Tu única paciente es un peligro
para la salud pública?
No, no tiene ni una verruga.
Estupendo, ¿Y qué vamos a hacer??
Pues, no lo se, disfrutar del hecho de que
como ya no vivimos en San Francisco
ya no tendremos que llamar a esto pasta.
- Como fideos.
- No, papá no ha acabado, ¿de acuerdo?
Una buena noticia,
Margaret,mi paciente trágicamente sana
se ha ofrecido para dar una fiesta de presentación
del doctor Jennings.
No, papá no ha acabado.
Una copa con ése nuevo médico
tan guapo
y las buenas gentes de Canaima
verán la luz y abandonarán al Dr. Metcalf.
- Es un bonito gesto.
- Si, eso creo yo.
¿Podemos ir con Bunny?
Si, volved antes de que anochezca.
Bunny Beechwood.
Apareció por aquí esta mañana.
Vive al lado. Es simpática.
¿Que te apuestas a que van a cazar
luciérnagas o algo así?
- ¿Vamos a reventar ranas?
- Vale!
He hecho unas fotos estupendas
en el granero.
Si la camara recoge la telaraña con
tanto detalle como mis ojos.
¿La telaraña?
Si, nuestra arañita acaba de construirse
una casa de miedo.
Creo que hasta a tí te gustaría.
Molly... ¿Cómo puedo explicartelo?
- Yo tengo un...
- Un terrible miedo a las arañas.
Ya lo sé. He visto lo que te pasa.
Por eso debes forzarte a venir conmigo
a verla.
¿Quieres que vea la telaraña?
Si, debes verla por lo extraordinaria y
maravillosa que es.
Terapia, Ross.
Vamos, vivimos en el campo,
Tienes que vencer ese terror
paralizador e irracional.
- No es irracional.
- Lo se.
Aquel incidente.
Es como si hubiera ocurrido ayer.
Ross, nadie recuerda nada de cuando
tenía dos años.
Es mi primer recuerdo.
Puedo ver claramente,
la cuna a mi alrededor.
Siento la sensación de despertar.
Somnoliento, en paz, seguro, y de pronto
apareció.
- Probablemente era una arañita común.
- Si pero a mi me pareció enorme
y se me acercó implacable atravesando
los barrotes de la cuna.
- Luego subió a mi pierna desnuda...
- Lo sé, sólo llevabas una pañal.
Todos mis miembros se paralizaron.
Seguramente estabas medio dormido.
Estaba paralizado Molly, aun hoy me quedo
paralizado, ¿entiendes?
Trata de entender lo que siento.
Era fisicamente incapaz de detenerla, incapaz de
impedir que se arrastrara por mi piel
Aún puedo sentir sus patas peludas es...
Luego subió a mi cara.
Fue una sensación de impotencia total.
de ser explorado por un ser extraño.
¿Puedes reprochar mi araño... fobia?
Aracnofobia.
Lo que sea.
Allí arriba, ¿la ves?
detras de la escalera.
¿Es impresionante,eh?
¿Terapia, eh?
Exacto.
Oh, Dios mio.
¿Ves?, aún puedes mover los brazos
y las piernas.
¿Has visto lo que hay aquí?
Molly, has salvado la vida a un
arquitecto de 8 patas.
¿Estas bien? ¡No pasa nada!
¿Qué diablos es eso?
Es...
Vámonos.
¡Dios!
¡No!
¡Oh, Dios mio!
£ The summer wind came blowing in
£ From across the sea
¿Les gusta a ustedes la vida aquí?
Bueno.. tras los sobresaltos iniciales
nos vamos adaptando.
Le he estado investigando, Ross.
Henry, cuando me decida a tirar
la toalla.
El Dr. Jennings es tu hombre.
- Henry Beechwood.
- Ross Jennings.
- Estoy convencido de que es un médico excelente.
-Bien, no lo olvidaré.
Esto me hace recordar.
Despues de la guerra
cuando vine a Canaima,
el pueblo entero me ofrecio una fiesta.
No Sam, te la ofreciste tu mismo.
¡Eso si que fué una fiesta!
¡Eso si que es un cretino!
- Canaima le da la bienvenida.
- Gracias.
Oiga, quiero preguntarle una cosa
quizas pueda darme su opinión.
¿Cree que debería quitármelo?
¿Qué es lo que les está enseñando Bunny?
Técnicas de combate cuerpo a cuerpo
de los boinas verdes.
¿Oye Becky, has decidido ya qué carrera
vas a estudiar?
Gimnasia.
Lo lleva en los genes.
Y Bobby es la estrella actual del equipo
de los Broncos.
Le enseñe a jugar antes de que
aprendiera a andar.
Soy el entrenador.
¿Nepotismo, eh?
No, somos Baptistas.
Nadie se acerca al dueño de una funeraria
en una fiesta y le dice
Irving, ¿Crees que estoy muerto?
Que lata debe ser que te estes
comiendo una patata
y alguien te muestre un tumor.
¿Qué hace usted en este momento?
Sólo menciono que hasta hace poco mi mujer
era una excelente analista financiera.
Dígame, ¿qué opina de aquel laboratorio
de inteligencia artificial...?
- ¿Por qué no puedo tomar otra?
- Porque ya has bebido demasiado.
- No, tengo sed.
Esos son los Manley.
Su hijo murio hace poco.
Que horrible, ¿Cómo?
No estoy seguro. Era un
científico.
Fotógrafo.
Fué con una expedición científica
a ...
Venezuela.
Nadie me ha dicho cómo.
- Ni siquiera me han dejado verle para despedirme.
- Vamos.
Yo... tuve que recomendar un ataud cerrado.
Su cuerpo estaba como masticado.
Sin sangre.
Como chupado por un vampiro.
Una cosa horrible.
Disculpenos.
Ya teneis bastantes amigos como para romper
el monopolio de Sam Metcalf.
Ha sido estupendo Margareth.
Muchísimas gracias.
No, gracias a tí.
Por librarme de esas malditas pastillas.
Me siento capaz de competir en un Triatlón.
Bueno, despues de haberla reconocido
yo estoy de acuerdo.
- Adiós Margaret.
- Adiós, Molly.
Irv, Claire, ¿Quereis una bolsita?
No, no hace falta gracias,
¡Bonita fiesta Margaret!
Vamos cariño, se acabó la fiesta.
Feliz caza Felix.
Hasta mañana.
Habrías bebido demasiado y hubieras sido
el alma de la fiesta.
Te echo de menos.
¡Ross!
Podría haber matado a alguno de vosotros.
Los clavos han penetrado...
Abajo está todo podrido.
Mi bodega está... probablemente
infestada de termitas.
Me sorprende que no nos hayamos
hundido con el piso.
Bueno, haré que lo desinsecten.
Oh vaya, con qué calma te tomas
la muerte de mi sueño.
Estoy intentando llamar a Margaret
para darle las gracias
y está comunicando toda la mañana.
Estará cotilleando.
- Quieres que...
- ¿Irias?
De acuerdo, bién, iré a ver como está.
¿Margaret?
¿Qué opina usted doctor?
Ataque cardíaco.
Tenía que ocurrir, antes o después.
Tenía un largo historial de hipertensión.
- Incluso con las pastillas que le receté...
- Se las prohibí yo.
¿Qué derecho tenía a hacerlo?
Vino a mi. Como paciente.
¿No notó usted que era hipertensa?
Su nivel diastólico era normal.
Su elevación sistólica no llegaba a 160.
- Si estuviera usted al día de los ultimos...
- Este es un asunto muy serio, joven.
- Puede que usted haya matado a esta mujer.
- No creo que sea así. Estaba perfectamente.
- Quiero una autopsia.
- Jamas.
Oiga, era paciente mía.
Y mía durante 40 años.
Ella no habría querido esa carnicería.
Y nadie del pueblo querría eso para ella
Dámelo Irv.
Me doy por satisfecho si usted lo esta, doctor.
Usted viene de una gran ciudad donde
nadie se preocupa por nadie.
No espero que lo entienda.
Le daré un consejo.
Si quiere integrarse en Canaima,
tendrá que ser sensible a los sentimientos
de estas buenas gentes.
Me temo que me interesa más la medicina
que las relaciones públicas.
Los enfermos cardíacos no se cortan
la lengua de un mordisco.
Parece que sufrió convulsiones tetánicas.
Y hasta que sepa por qué, este caso sigue abierto.
Desde luego que sigue abierto. Puede ser
culpable de negligencia médica.
Y pienso seguir el asunto
hasta su conclusión.
Ross, me han dicho que era paciente suya.
Su única paciente.
¿Por qué no viene mañana a las
3 al gimnasio?
Está a un km. de su casa.
Yo le daré trabajo.
Gracias, Henry.
Gracias, se lo agradezco..
Ha sido muy amable.
¿Podía haberlo dicho más alto no?
Muy joven ¿no?
¿El vino?
No, Margaret. Ha muerto a los 68.
Eso son diez años por debajo de la esperanza
de vida de una mujer blanca ¿Lo sabías?
Ross, tu eres un buen médico.
Sabías exáctamente lo que hacias
al prohibirle esas pastillas.
Si, igual que supe lo que hacía al
elegir este pueblo, ¿no?
Con ese médico del demonio.
O esta casa que se está... pudriendo entera.
De eso ya me encargaré yo mañana.
Sí, aunque Margaret seguirá muerta mañana.
Y quiero saber qué la mató.
Estaba clavando algo en el sótano
y la madera se desintegró.
Termitas, ¿eh?
Eso pensó mi marido.
- ¿Y es experto en la materia?
- Bueno... no.
Lo suponía.
Ha hecho bién en llamarme.
Esto no es para aficionados.
Gracias.
¿Qué pasa?
No lo tengo claro.
¿Pondría alguien objeción si tuviera
que hundir el piso?
- Yo.
- Falsa alarma. Sigamos.
¿Está muy mal?
No he encontrado nada. Vaya usted
a saber.
¿Y por qué se pudre la madera?
Se lo diré.
Porque es mala.
Digame ¿qué podemos hacer?
Arrancar la mala.
Y poner la buena.
Mi marido quiere hacer de esto
una bodega.
Yo colecciono latas de cerveza.
Tengo una de Miller Lite del 74
con un fallo en la etiqueta.
Sólo hay unas cien en circulación.
Quizás a su marido le gustaría verla.
No se admiten zapatos.
Lo siento.
Oiga, se lo que representa la muerte
de Margaret para usted.
La gente sólo se acuerda del
último partido.
- Si lo sabré yo.
- Agradezco su interés, Henry.
Quiero que esté agusto en Canaima.
Agua clara, aire limpio.
Aquí no se oyen sirenas por la noche.
Sólo grillos.
Hay grillos para dar y tomar.
Ultimamente no he oído grillos ahora que
usted lo menciona.
Si, es cierto.
¡Vamos chicos, ha llegado el médico!
Bajaros los calzoncillos.
Y quiero oir como toseis.
Vamos ¿Y os llamais Broncos?
Sois un atajo de crios.
¡Venga .!
Os moveis a cámara lenta.
¿Creeis que eso es jugar duro?,
¡sois mas blandos que un flan!
- Joder qué pase.
- ¡Te he oído!
Sólo sabes soltar tacos
A las duchas.
Y lávate bien la boca. ¡Miller!
- ¿Conoces la táctica?
- Como la palma de la mano.
Pues ven aquí. Repetid la jugada.
Deprisa Miller.
Venga Miller, te estamos esperando!
Venga muévete, ¿quieres jugar o no?
Venga corre, vamos MIller.
Gracias.
A jugar.
Preparados.
Miller, ¿estas bién?
- ¡Entrenador!
- ¿Qué le pasa?
Atras, dejadle respirar.
¿Qué pasa, qué tiene?
Dejadle que respire.
Quitadle el casco.
Con mucho cuidado. Sosténgale
la cabeza.
Despacio.
Al parecer no fué un encontronazo
violento.
Ojalá supiera lo que paso
Pero fué el Doctor Jennings quien le examinó
por última vez.
¿Por qué estais tan tristes?
Bunny Beechwood dice que todos te llaman
doctor Muerte.
Eso es una tontería, Shelley.
Dicen que quieres cortar a la gente
en pedacitos.
Tom, verás...
a eso se le llama autopsia.
No es una cosa agradable,
pero a veces es la única forma de averiguar
qué le ha pasado a una persona.
Hay médicos que deberían saberlo aunque
no lo admiten.
Hay médicos que deberían saber aunque
no lo admitan
que sus metodos de gran ciudad
no encajan en un pueblo.
Tanto Margaret como ese pobre chico
parecían muy sanos.
Es raro, ¿No crees,  Sam?
Si hiciera una autopsia a todo el que
muere de una ataque al corazón
me echarían de Canaima en el acto...
Pobre Sam. Sigues pensando que la vida es un
concurso de popularidad.
¿No estarás celoso del nuevo medico, verdad?
¿Qué?
Ya me has hecho perder el ritmo.
No grites , Sam.
Ven a la cama.
Voy a ducharme.
Preferiría que hicieras tus ejercicios
paseando conmigo.
No es lo mismo, Evelyn.
Necesito saber exactamente cuánto he andado
y cuanto he tardado.
El suelo está frio , Sam.
Tienes razón. Siempre tienes razón.
¡Demonio!
- ¿Qué pasa?
- Me ha picado algo.
Por Dios, sólo es una araña.
¿Una araña? Pues parecía un puma.
¡Dios mio!
Me está dando un ataque.
¿Sam, qué puedo hacer?
Llama a una ambulancia y a Jennings.
Voy enseguida.
- ¿Qué pasa?
- Metcalf. Ha sufrido un ataque.
Suerte que no le has examinado
esta mañana.
- ¿Qué hace aquí el forense?
- No lo se.
¡Milt! Esto es innecesario.
Eso lo decidiré yo, Lloyd.
Tu, espera aquí.
Vigila la casa o lo que sea.
¿Estaba vivo cuando llegó usted?
Llevaba muerto unos 5 minutos.
Lo que le mató fué rápido y agudo.
¿Qué cree que fué?, ¿Ataque cardíaco?
¿Hemorragia cerebral?
Su mujer dice que le picó una araña
justo antes del ataque.
Ah, si.
Sam me habló de usted.
El sabiondo que no acepta un diagnóstico
de nadie.
Lo acepto si estoy de acuerdo.
Bien.
Le enseñaré algo.
Fijese.
Creo que es una picadura de araña.
Es posible.
Pero dudo que eso le matara.
En 20 años sólo he visto una muerte
por picadura de araña.
Y se trataba de una viuda negra y
de un niño de 1 año.
No. Yo creo que se excedió con
el ejercicio.
Su mujer dice que estuvo en la cinta
justo antes de morir.
Quizás tenga razón.
Quiero una autopsia completa.
Muestras de tejido, análisis toxicológico,
un examen completo.
- Eh espere un segundo.
- Cállate, Lloyd.
- ¿Pedirá permiso a Evelyn claro?
- Claro.
- ¿Le llevo a su casa?
- No, iré a pie gracias.
Escuche, ahora tiene que cuidarse, es el médico
del pueblo.
Di, aahhh
Eso es, trataremos esa inflamación con
antibióticos.
¿Entonces, no podré tomar helado?
Te compraré uno doble camino de casa.
¿El siguiente?
Démelo a mí, muchas gracias.
Pasen a mi despacho por favor.
Enseguida les atiendo.
Hola sabiondo, ¿está sentado?
Según los datos preliminares,
la muerte de Sam Metcalf
fue provocada por una cantidad mínima de
una sustancia en la sangre no identificada.
No descartamos el envenenamiento accidental
ni el deliberado,
ni siquiera una araña asesina.
De momento yo creo que fue
un ataque al corazón.
Pero le apoyare en todo lo que quiera.
Quiero que esos cadaveres sean exhumados.
Tengo que estar seguro.
De acuerdo.
Se hará lo que considere necesario.
Gracias.
¿Se ha vuelto usted loco?
Se lo diré una vez mas, Lloyd -
Quiero que los cuerpos de Margaret y Todd
sean exhumados.
Desenterrados.
Empiece usted a desenterrar ciudadanos que
disfrutan su descanso eterno
y verá que pronto desaparece esa
clientela que llovida del cielo...
Conseguiré una orden del juez.
Milt Briggs esta de mi lado.
Este es un mal asunto,
¡Señor graduado de Yale, medico de gran ciudad!
¡Es muy mal asunto!
¡No me diga!
- Hola papá.
- Hola cariño.
¿Que ocurre?
Prometí a Shelley
que podría dormir en casa de Bunny.
La cuidaremos bien, Dr. Jennings .
Espera.
Puede que haya por aquí
arañas muy, muy grandes.
De acuerdo? Quiero que escucheis bien
lo que estoy diciendo.
Y si veis una,
no trateis de cogerla, ni de matarla.
Salid corriendo, ¿entendido?
- ¡Corred!
- Entendido , Dr. Jennings.
No debe preocuparse por nada.
¡Dr. Muerte!
¿Te encuentras bien?
No.
No hay nada.
La araña no contesta,
porque dormida está.
El día se ha pasado trabajando sin parar.
Ahora te toca a tí,  Bunny.
Traviesa es la araña
Por el canal trepó
Llegó la lluvia
y abajo la arrastró.
Y el sol salió
y la lluvia se secó.
Y otra vez la araña
por el canal subió.
Ahora me toca a mi.
Miss Muffet estaba
en su silla sentada
para comer su cuajada
y de pronto una araña
con toda su maña
un gran susto a Miss Muffet...
Niñas si no os callais de una vez
Shelley no volverá a quedarse a dormir.
- No tenemos sueño.
- Jugábamos a asustarnos.
¿Por qué no venis a dormir a mi cuarto?
Vale. No, dejaló aquí.
Maldito seas.
Dónde están los otros grillos, eh?
¿Dónde están tus compañeros?
Atherton.
Si, Dr Atherton.
Soy Ross Jennings.
Soy medico en medicina general, y tengo...
tengo un problema que puede
estar relacionado con arañas.
Y usted parece ser la máxima autoridad
en la Costa Oeste.
Oh bueno, en cualquier costa
según parece.
Dr. Jennings, permitame decirle que de vez en cuando
que de vez en cuando surge una
alarma médica en un pueblo ,
alguna epidemia inexplicable,
y es muy cómodo culpar de ella a las arañas.
¿Sabe usted que en cada media hectarea
de terreno suburbano
hay entre 50 y 60,000 arañas?
¿Y que cada araña come
unos 100 insectos por año?
O sea que consumen unos de 5 millones de
insectos anualmente en media hectarea.
Piénselo bien, doctor.
Tal vez el planeta fuera
inhabitable sin las arañas.
Dr Atherton,
no tengo nada contra las arañas.
Pero ha habido tres muertes
en este pueblo
Y mucho me temo que
va ha haber alguna mas.
Si usted pudiera, si pudiera compartir su experiencia,
solo por una tarde...
No estamos tan lejos de usted.
El pueblo se llama Canaima.
¿Lo conoce usted?
Me suena.
Veré lo que puedo hacer.
¿Dónde está exactamente?
Collins?
- oh! lo siento.
- ¿Mañana estará tan ocupado?
Dr Atherton?
No, Soy Chris Collins, uno de sus ayudantes.
Hola, soy Chris.
Atherton está muy ocupado.
Acaba de descubrir una nueva especie
de araña que proviene de Sudamérica.
Todo un acontecimiento.
Bueno espero que pueda ayudarnos.
Vamos a examinar unos cadáveres.
¡oh! bien... menuda juerga.
Buscamos picaduras.
Como esta. Es de araña ¿no?
No estoy seguro.
Creo que si.
pero multiplicando incluso
la potencia del latrodectus.
- La viuda negra, verdad?
- Si.
pero hace falta mas de una
picadura para que mate,
Tal vez la muerte de este hombre y la picadura
de araña, si lo es, son una coincidencia.
Que tal, ¿como va eso?
Pobre Margaret.
Era una buena esposa, buena maestra,
y buena vecina.
Y excelente cocinera.
Si necesitan algo, llamenme.
Voy a tomar el aire.
Chris, venga aquí.
¿Aún cree que es una coincidencia?
Es una picadura de araña.
El tejido circundante está macerado.
Aquí hay una.
Hay una marca aquí,
detrás de la oreja.
- Atherton.
- Dr Atherton, soy Chris Collins.
creo que tenemos un problema
grave aquí en Canaima.
Hay tres cadáveres
y la causa de la muerte pareces ser la araña mas
mortífera que he visto jamás.
Quieren solicitar la autorización para
poner el pueblo en cuarentena.
- ¿Está seguro?
- Esto está fuera de mi alcance.
Es una decisión que tendrá que tomar usted
así que será mejor que venga enseguida.
Llegaré allí mañana por la tarde.
Collins, quiero que me consiga un especimen.
¿Tiene las llaves?
Bien.
Animese, Lloyd.
Si encontramos a la araña culpable,
podrá detenerla.
Milt, ¿quiere buscar en el salón?
Chris, ¿quiere mirar atrás?
Lloyd, usted a la cocina.
y yo... me dedicaré...
supervisaré... coordinaré...
Yo me quedaré aquí.
¿Qué es toda esa porquería?
Restos.
partes de grillos, patas, alas.
Desde hace unas semanas no se oye
un grillo en Canaima.
Ross. ¡venga Ross!
¡No se mueva!
- Esta muerta. ¡Mierda!
- ¿Qué la habrá matado?
El susto de ver a Lloyd?
No vives sola en esta casa jovencita.
¡Vete ya, papá!
Vete al de abajo Henry
Aquí no hay ni un momento de paz.
¿Qué te pasa?¿Te encuentras bien?
¿Por qué no cogemos la araña
muerta y nos vamos?
Oh no Ross, no crea que es tan facil. La araña
muerta ya está desangrada. No nos serviría.
Quiere decir macerada.
No, quiero decir desangrada.
seca, sin una gota de sangre en su cuerpo.
Macerado es... mascado como mascan ellas .
Son como pequeños vampiros.
Ese viaje de Atherton en busca
de arañas, dónde fue?
A Sudamérica
A Venezuela, ¿Por qué?
¿Es una de ellas?
Digamos que parece muy sospechosa.
Ross, va a tener que dar un
paso hacia ella.
- Chris, me muero de miedo.
- Como todo el mundo.
Pero el cerebro segrega un neurotransmisor
que nos permite enfrentarnos a ellas.
-Yo creo que no.
No estoy dotado de ese neurotransmisor.
Si que lo está.
Henry, necesitas un guante de asbesto.
Este es el arma suprema de Delbert
contra esos asquerosos bichejos.
Lo cubro con DVC,
el insecticida con conciencia ecologica.
Es biodegradable. Orgánico.
Y deberías ver cómo se retuercen esas fierecillas
nada mas oler esto.
Eh..., Delbert...
Circula el rumor de que fue una especie de araña
lo que mató a Sam Metcalf.
Quizá a Margaret, y puede que a mi Bronco.
Lo dudo, Henry.
Hubo un caso Florida cuando un colega mio
tropezó con un nido de viudas negras.
Aguantó mas de doce picaduras y
todavía sobrevivió.
Claro que, perdió para siempre
el control de sus funciones físicas.
Aquí no hay arañas.
Pero perseguiré a ese presunto arácnido
y lo enviaré al descanso eterno.
Si, tienes razón.
Soy la pera.
Dr Atherton, Ross Jennings.
Adelante.
¿Me ha encontrado otro especimen doctor?
Si, lo tengo.
Y también he estado en la funeraria.
Hace varios meses, recibieron un cadaver.
El cuerpo estaba desecado,
Totalmente desangrado.
Irv dice que si la araña
era lo bastante grande
y pasó el tiempo suficiente
trabajando en el cadaver...
Ya sé por qué ha oido
hablar de Canaima.
Este era el pueblo de Jerry Manley.
- Manley ¿el fotógrafo?
- Si.
Creo que una de sus arañas Venezolanas
viajó en el ataud de Manley.
Los colmillos injectores
son desproporcionadamente grandes.
Tiene tres bolsas de veneno.
Bien, probemos el veneno.
La naturaleza de la toxina y la cantidad injectada
determinan el efecto de la picadura.
Y, desde luego,el lugar
donde pica al sujeto.
Puede causar parálisis... o la muerte.
No soy un experto, pero creo que esta toxina
es fatal solo con una fracción de esa dosis.
Estoy de acuerdo.
No tiene organos sexuales.
Eso las convierte en zánganos.
O en soldados.
Esto es típico de sociedades de insectos
muy organizadas - abejas, hormigas -
Pero yo... jamás lo habíamos visto en arañas.
- Yo si.
- En Venezuela, ¿verdad?
Si. Esta es una descendiente.
De algún modo ese macho Sudamericano
se ha apareado con una araña doméstica
creando una raza mortífera.
Pero sin organos sexuales,
no puede reproducirse,¿no?
Así es, y el crecimiento acelerado,
combinado con la especialización de su sociedad,
sugiere un ciclo de vida muy breve.
Ya hemos visto una muerta.
- Eso puede ser una buena noticia.
- Hablemos de las malas noticias.
En su propio ecosistema,
la especie que yo descubrí,
subsiste del nivel mas alto de alimentación.
Se extienden a partir de un nido central
según el esquema de una telaraña.
Y dominan toda la zona.
pero la orografía del terreno las retiene
en su habitat original. Aquí eso no ocurre.
Así que el macho original,
es el abuelo de todos.
Actúa como un general
enviando sus tropas a la batalla.
Disculpen.
¿Profesor? Este es nuestro desinsectador.
McClintock, Sistemas de Desinsectación.
Encantado de conocer a un colega.
El cree que tropezó con una de esas
arañas hace un par de horas.
¿La ha traido con usted?
En efecto, puede que aún
siga en la suela de mi bota.
La verdad es que ya no se sabe
que demonios es.
En esta primera generación,
el macho original a producido una reina.
Juntos construirán un nido primario,
que vigilará la reina.
Finalmente esta tendrá descendencia
capaz de reproducirse.
Y cuando eso ocurra, este pueblo morirá.
y luego otro y otro.
y así sucesivamente.
Irv es el dueño de la funeraria
donde se originó la infestación.
- Si consiguiéramos entrar y destruir al macho...
- y el nido primario.
- Llamaré al Departamento de Agricultura.
- Hay teléfono en el despacho.
- Nos veremos en la funeraria.
- Sheriff, lleveme hasta allí.
No soy un chofer.
- Callate, LLoyd.
- ¡Maldita sea, comunica!
Es por la ruleta doctor.Irv descuelga
el teléfono durante la Ruleta de la Fortuna.
Maldita sea, vamos para allá.
¿Blaire, mantequilla de verdad o de mentira?
De mentira.
- Irv, corre.
- ¡Bañadas en mantequilla y deliciosas!
-Tiene que comprar una vocal.
-No, todavía no.
Compra una vocal.
¡Delbert!
¿Cómo es el nido?
¿Qué aspecto tiene?
Si lo encuentra lo reconocerá.
Estará en una zona oscura, templada, húmeda.
Olerá a moho y probablemente verá
una bolsa de huevos.
La clásica bolsa de huevos.
Blanca, en capullo, palpitante y
del tamaño de un pomelo.
Y por supuesto, no habrá ninguna
araña a su alrededor.
¿Y eso por qué?
Las arañas son canibales así que la reina
no querra que se acerque ninguna.
Si, dígale exactamente lo que le he dicho.
Aunque tenga que interrumpir un banquete.
¿Sheriff?
¿Dónde está esto?
Era la casa de Daniels.
Jennings la compró.
Lléveme allí.
Hey, Irv!
Ross.
Bienvenido a Canaima.
Irv, se trata de una emergencia.
Abriré la funeraria.
¡Ross!
Lo encontramos.
Por favor vuelva a la funeraria y traiga a
mi ayudante y al desinsectador.
Bien, voy para allá.
Mientras, quédese aquí no quiero ser
responsable de...
Bien.
Las muertes han sido tan arbitrarias.
Quizá haya más de un nido.
No, sólo hay ese.
¿Qué fue lo que dijo Atherton?
Parten de un nido central.
¿Tiene un mapa del pueblo?
- ¿Quiere comprar una casa?
- Sólo deme el plano, por favor.
Traiga.
La casa de los Kendall.
Márquela ahí.
Está aquí.
Y la del viejo, el médico.
Metcalf.
- ¿El jugador de futbol?
- En el campo de rugby detras del instituto.
Que divertido, yo encontré una en casa de
los Beechwood.
- ¿La señora, como se llamaba?
- Margaret.
- ¿Ya están todos?
- Si, ya están.
¿Esto que queda en el centro es la
funeraria no?
- No, es una casa.
- ¿Quién diablos vive ahí?
Yo.
¡Pensar que el nido ha estado siempre
en mi maldito granero!
Yo lo dudo doctor.
La araña común encontraría su granero
fresco por esta época.
Y en ese aspecto las arañas son como usted
como yo.
No dudo que el nido esté en su granero.
Yo estoy seguro que esta alli.
Estuve en el granero y vi la telaraña.
Hay una en el granero.
Si, una telaraña indica presencia
de arácnidos.
¿Sabe? Hay un dicho que es conocido
en los pasises del Benelux...
Delbert, sólo conduzca.
Llévenos allí.
¡Vaya, has estado ocupada!
lncreible.
La cena está lista.
Ven a por ella.
Tengo que sacar a mi familia.
Destruya lo que hay en el granero.
Recibido. Voy a descorchar mi reserva privada.
- Chris, puede que haya arañas en la casa.
- Ross es probable. ¡Vamos!
Deme un minuto para echar un vistazo
y entraremos con mucho cuidado.
¡Holaaa!
Jugais al escondite.
Ya te tengo!
A ver qué hay arriba.
Dios mio. Han matado al profesor.
Cariño
- Estamos aquí, Ross.
- Hola, Papá.
Te esperaba a cenar. Estaba preocupada.
Llame a la consulta y...
Lo siento, no pude llamar.
Escuchad, le...
Levantaos todos muy despacio.
Y caminad hacia la puerta.
Vamos, deprisa y en silencio.
Tenemos que salir por otro sitio.
Vamos, al baño de arriba.
Saldremos por el tejado, rápido.
Cuidado, Ross.
Vamos, Shelley.
Vamos.
Esto no tiene sentido.
Están por todas partes.
Nunca las he visto tan agresivas.
Creo que nos persiguen.
Hola chicos, me llamo Chris.
¡Póngalo debajo de la puerta, vamos!
¡Vamos salid, daos prisa!
- Vamos, Shelley.
- Uno a uno.
Por el enredado, cariño.
Salga de ahí.
Ross, salga de ahí.
- ¿Dónde está Ross?
- Viene detrás de mí.
Oh, no!
¡Mierda!
Mamá, ¡arañas!
Shelley, Tommy, venid aquí.
- Venid niños.
- Alejense de la casa.
Rock 'n' roll.
Que empiece la juerga.
¡Toma!
¿Qué es esto?
Olor a moho, húmedo, oscuro, sin arañas.
No hay arañas.
Está oscuro, humedo, ¡el nido!
El nido. La reina.
Mierda. ¡Maldita sea, estoy en el nido!
¡Socorro!
¡Chris!
¡He encontrado el nido!
¡Y ahí está, la reina!
¡Mierda!
Vamos.
Terapia.
La clásica bolsa de huevos.
Vuelvo enseguida.
¿Dónde está?
Donde esta ese maldito general.
¡Socorro!
No, el Chateau no.
Maldita sea, ¿Dónde estás?
¡Maldita sea!
Que traviesa es la araña,
por el canal trepó.
Llegó la lluvia y abajo la arratró.
Vamos, vamos.
¡Mierda!
Buen tiro.
Gracias a Dios.
No hay de qué.
Ross, ya pasó, ya pasó.
- Oh, Dios, arañas...
- Ya pasó.
Están muertas.
Las que no mató Delbert se están muriendo.
- ¿Dónde están los niños?
- Los niños están bien. Todos están bien.
£ I left my heart
£ In San Francisco
£ High on a hill
¿Sabes lo que más voy a echar de
menos del campo?
- ¿Qué?
- No lo sé. Por eso te lo pregunto.
Al menos salimos con vida.
Si.
Y con el Margaux.
Por los lios de la oficina,
las pagas extraordinarias,
la cafeina, la adrenalina.
Por lo que conocemos, por todo
lo que podemos controlar.
Por...
- Sólo ha sido un temblor de nada.
- Si casi no lo he notado.
Probablemente ni se reflejara en la escala
de... ¿cómo se llama?
De Richter.
Ha sido un tranvía al pasar
Vamos a ver a los niños.