La vez pasada estaba operando
al 100%
Se ve muerto
Quiere revisar sr?
Si, envien a alguien
Despierten "bravo" es su turno
Mantenganse juntos y alertas
Cual es el punto?
Es un pueblo fantasma
No vamos a sumarnos
a la poblacion
Bien, teniente, vamos
-Tengo un mal presentimiento en esto teniente
-Siempre tiene malos presentimientos de todo, muevase
-Cuanto tiempo tenemos?
-Un par de horas, quizá mas
Hace unos meses habia un grupo
Pero no te preocupes,
regresaras en menos tiempo
-Mantengase alerta
-No
Es agradable que hayas
regresado a tu deber
Solo quedate aqui a observar
Supongo que ya somos dos
Muevete andrews
Provincia badghis
afganistan
Esto es una mierda,
deberiamos irnos
Siempre se interpone
en nuestro camino
Que diablos
No hay nadie kaminsky
Deberiamos irnos de afganistan
En lo que a mi concierne
esto es una bendicion
Es una perdida de tiempo
Estamos aqui en un desierto
sin mujeres en millas
Piensalo mejor, puedes
intentar lo que sea
Como que?
Vamos, hagamos esto y
salgamos en una pieza
Si claro, estaremos aqui
hasta la proxima navidad
No seria lo peor
Tengo hijos que alimentar, entre mas tiempo
este dentro, mas dinero tendre al salir
Es una perdida de tiempo
Es un maldito pais
Si? Como llamas a eso?
Es un desperdicio de espacio
Hablamos de aproximarnos,
y no hay diamantes
Y?
Pues que no habra mas dinero
No hay nada valioso
en toda la division
Somos 7 tipos y la mitad
nunca hemos visto accion
-Ya dejate de palabrerias andrews
-Hey las perras hacen lo que las perras hacen, ok?
Hay que revisar la ingenieria
A menos que en el ejercito
se hable eso
Ojala no hablaras nada,
nunca te callas
Ya callense y separense
Harper!
Tenemos que retirarnos
Teniente
-De la orden!
-Retirense!
Ya escucharon
Era un soldado herido
Hago lo que quiero
No se mata a los heridos
Por que deberia escucharte? Este no es
tu pais, res americano
Porfavor, escuchen...
Si quieren dinero
Podemos darselos
Dolares americanos
Estas bien?
-Dile que nos liberaran
-Lo intente
Pero quiza estemos solos en esto
Que dicen?
-Hablan de dinero
-Dinero?
-De quien?
-De nosotros
Hablan de cuanto dinero pueden
sacar de nosotros como rehenes
-Y...
-Y que?
Y que?
Quieren hacer algo con la videocamara
Quieren filmarnos
Como que nos estan filmando
No, no, no, se supone que
nos iriamos la próxima semana
Kaminsky, tienes que mantener
la calma
Encontraremos la manera de irnos de aqui
Bromeas? Quiza se dirijan a irak
Quedate tus comentarios para ti
Trata de decirles que podemos
darles el dinero que quieren
-Lo intente pero no escuchan
-Intentalo de nuevo
Terremoto!
Que demonios fue eso?
Escucharon?
-Un terremoto, enorme
-Vamos, los terremotos no rugen asi
-Tiene razon
-Claro que tengo razon
Nunca en mi vida habia escuchado algo asi
un helicoptero, tanque, qué fué eso?
Andrews, cállate
Todos escuchen
-Trataran de asustarnos antes de matarnos?
-Oraban a alá que salvara sus vidas
Que salvaran sus vidas de que?
Puedes quitarte las ataduras?
Eso creo, espera
Con calma, puede que
sigan afuera
Todo despejado de momento
Esperen
Cual es la situacion, teniente?
Aun no lo se, revisemos
Hey houdini podrias apresurarte?
Te dejaré al final andrews
Ire con los demas
Ve a hechar una mirada
Que demonios paso?
-A donde fueron todos?
-No tengo idea
Esto es un desastre
No hay cadaveres
Se los llevaron a alguna parte
Que demonios paso aqui?
Como pudieron simplemente desaparecer?
No, algo mas paso
Estamos por ser los siguientes
ejecutados del año
Hay algo aqui
Lo escuche
Tu lo oiste, todos o oyeron
Teniente
Sigue grabando
2-3-60 sargento
El resto de ustedes levante lo que pueda
Armas, comida, agua
Y busquen un radio o celular
para llamar
Nos vamos en 5
-5 minutos? Debe ser broma...
-Que pasa andrews?
Es una órden soldado
Hay una camioneta ahi
Podria hecharla a andar
Debe haber balas ahi
Sr. Tengo ordenes de washington
para asistirlos
No se si lo haya notado
Pero acabamos de perder
a dos hombres
Lamento mucho eso, sr
Como esta ud.?
-No veo ninguna amenaza inmediata
-Esta loca? No ve ninguna amenaza inmediata...?
Acabamos de ser emboscados por
un monton de talibanes
Nos tomaron prisioneros y
mataron a dos hombres
Algo les pasó que no puedo explicar
Y no quiero averiguarlo
Asi que solo huye?
Es su historia hasta hoy?
Es una tactica de retirada, y en cuanto a
mi historia... no quiero estar aqui
Porque no deberia estar aqui
deberia estar de regreso en casa
Enseñando idiomas a estudiantes
Pero aqui estoy, asi que
mientras tanto
Sigue siendo mi mision
y mi peloton
No me haga retractarme teniente
Entonces alejese de mi camino
A menos que quiera mas
sangre en sus manos
Capitana
-Viste eso?
-Que?
Vi algo que se movia
-No vi nada
-Lo juro, hay algo ahi
-Se llama marash
-No, no
Los marash no se mueven asi
-Y tampoco se come a un peloton completo
-Puedes olvidarte de ese sonido andrews
No hay nada aqui
-No, vi algo
-Y entre mas rapido nos vayamos de aqui...
-... Sera mejor
-Vamonos andrews
Levantate kaminsky
Se llevo mi cartera
-Tenia las fotos de mis hijos ahi
-Tenemos problemas mayores, soldado
Ahora arriba
Es una mala señal
Mira
No quiero parecer que tengo un
corazon frio o que no me importa
Entre mas rapido levantes tu culo
más rápido nos largaremos de aqui
Y puedes ir a verlos
Ahora muevete
No voy a arrear idiotas
o a tomarte de la mano
Una cosa mas, soldado
Manten sus rostros aqui
Aunque te capturen,
no podran quitarte eso
No hay radio? Ni nada?
Nada, lo cortaron todo
Tenemos lo que ve, algunas
ak, granadas
Y eso
Hay un radio antiguo pero necesitaremos
un gran generador para darle energia
Que sugiere sr.?
Bueno, viendo lo que hemos pasado
La agenda termina hasta
las 1700
Es aqui donde estamos,
este es nuestro punto "b"
Lo que podemos hacer es llegar ahi,
aguantar, y esperar
Sabemos que nadie ha dormido
Tenemos que llegar aqui arriba
Cruzamos el pais hasta el rio
Y en ese punto... esperamos
Andrews, eno, willson...
las ak-47
Tu toma la m-9
Kaminsky y yo,
tomaremos las granadas
Ya oyeron al jefe
Adelante
Sigamos rapido
No queremos mas sorpresas
Como reportaremos esto cuando regresemos?
Reportar? Diga que
tuvimos suerte
No creo que eso "quepa"
en el reporte
-Como lo explicarias entonces?
-Sr. No soy el que esta al mando
Miren es el "pajaro"
Llamemoslos teniente
Alguien que me diga
qué es lo que pasó?
-Qué demonios fué eso?
-Definitivamente no fue un terremoto
Lo agarró en pleno vuelo
-No crees que regrese o si?
-Retrocedan
Retrocedan!
Sigan corriendo, sigan al teniente
-Que haces wilson?
-Llevalos a ese campo
Regresa aqui soldado
Llevelos al edificio!
-Wilson, ahora!
-Vamos, se está desviando
Vamos, vamos!
Vamos, sr
Wilson! Vamos!
-Esta tratando de entrar
-Esto no aguantara
Gracias, srta ingeniero
-Que demonios fue eso?
-Nadie me escuchó
-Y ahora el sargento está muerto
-Ya cállate andrews
Callate, lo atraen los sonidos
Como lo sabe?
Escuchen
Lo atraen los sonidos y
las vibraciones
Los pasos, los toma como amenaza
Tiene sentido, el helicoptero
hace mucho ruido
Si no nos movemos, ni hacemos ruido
estaremos bien
Y a donde fué
-Regreso de donde vino
-Quiza sea una trampa
Es solo un animal, actua
por instinto
De donde demonios vino?
Quiza vino de abajo
Si, vi un especial en tv
Donde encontraron especies nuevas
viviendo en minas subterraneas en sud africa
Que?
Entonces es solo un gusano gigante
No podemos quedarnos aqui
Necesitamos a toda la caballeria
Eso tomaria un dia,
quiza dos
Y si los malditos regresan
Cuando vean que no hay cuerpos,
nos mandaran su caballeria
Tenemos que hacer algo
Hay un punto cerca de aqui
Si llegamos ahi
Quiza olvidemos esto,
hay comida, agua
Hospitales y comunicaciones
Es un juego de azar
pero vale la pena intentarlo
-Como llegamos ahi?
-No voy a caminar hasta alla
No con esa cosa ahi
-Y la camioneta?
-Ahora te agrada mi idea?
No funcionara lo de la camioneta
esa cosa se lo trago en el aire
-Quiza podamos correr
-No es garantia
-No sabemos si esa cosa funciona
-Tienen mejores ideas?
Vale la pena intentarlo
Eno, tu que crees?
Si usamos la bateria
Puedo hacerla arrancar
Hiciste algo normal en la escuela?
Normal para mi vecindario
-Nunca te atraparon?
-Una vez
Cómo crees que terminé aquí?
Ella es sorprendente
Cuánto tiempo necesitamos eno
Si me apresuro y estando en pleno dia
unos 60 segundos
Pero todo depende de la
bateria de ignicion
-Es difícil de decir
-Te daré dos minutos
Despues estas sola
Alguna idea de como llegar
sin llamar a nuestro "amiguito"?
Te cubro
Pisa lentamente, puedes lograrlo
Continua
Levantalo
Vamos, muevanse
Eno, mueve tu trasero,
creo que está regresando
Ves algo?
No, pero puedo sentirlo
-Como vas?
-No estoy segura aun
-Dios, está llegando
-Rápido
Etá entrando al edificio
Está entrando al edificio, muevete!
Eno!
Hechala a andar, nos vamos!
Eno... tenemos que irnos ya
Ya casi
Vamos!
Vamos eno, recuerda tus tiempos
de criminal  hecha a andar esto
Hago lo que puedo
Ya vamonos!
Ya casi
Un poco mas... si!
Vamos, vamos!
Sigue adelante eno
-Lo hicimos!
-Buen trabajo eno
-Gracias sir.
-Puedo decir algo?
-Aquiv amos
-Que sea rapido andrews
Solo queria decir que quiza
estaba un poco fuera de mi
Eso esperaba
Espero que haya algo ahi
Por que hizo eso?
Adelante esta la ruina
Sean agradecidos,
les salvó la vida
Kaminsky, necesito ayuda
Vamos a sacarte de aqui, ok?
No hables
No puedo moverme
1, 2, 3
Dejenla, jalenla
Uno mas
Nos siguió
Qué los siguió?
Solo déjennos en paz
Teniente no siento mi pierna
Estamos al 100% contigo
Solo aguanta
-Qué es eso?
-Tiene que verlo para creerlo
Tenemos que encontrar un refugio
-Vayanse
-Callate, te sacaremos de aqui
Está abajo
Los acabará a todos
Vendrás con nosotros
Tengo una camioneta encima
Detente porfavor
Porfavor vete
Saque su trasero de aqui, sr.
Ven por mi bastardo
Que es esa cosa?
De dónde vino?
De donde estaban los talibanes a
unas millas de aqui...
... parece ser de alguna
camara subterranea o algo asi
Lo que sea viene por nosotros
Donde estan todos?
Se separaron, somos los últimos
Y por qué siguen aqui?
Se llevaron a mi hijo, tambien
se llevaron los hijos de las mujeres
Supe que estan como
esclavos en kabu
Intente convencerlos de irse
Pero tienen esperanza
No creo que volvamos a ver
a nuestros hijos
Nos usan, para hacer sus bombas
Con la falsa promesa de que
nos regresaran a nuestros hijos
No pueden quedarse aqui, no es seguro
los talibanes regresaran
Hace cuanto estuvieron aqui?
-En la mañana
-Que bien y que hacen aqui? Volveran en cualquier momento
Si, podrian, no deberian estar aqui
no es seguro
No podemos regresar alla afuera
Tiene razon, moriremos si
salimos a pie
Es mas seguro aqui de momento
Si, de esas cosas, pero y los talibanes?
Tienen algun telefono o radio?
No tenemos telefono, hay un
viejo radio, pero no funciona
Puedo arreglarlo, donde esta?
Por aqui
Cuando abandonaron, nosotros
continuamos viviendo aqui
No teniamos a donde mas ir
Despues los talibanes vinieron por mi hijo
Y me forzarona  hacer las bombas
Mi hermano quiso pelear
Temo que esté muerto
Los maldigo por traer la muerte a
nuestros hogares
Dice que maldice a los talibanes
por lo que nos hicieron
Podemos resistirlos
El radio esta aqui,
apresurense
Estan en gran peligro aqui
-Como se llama?
-Isla
Isla, es un bonito nombre
Tengo una niña de tu edad en casa
Se llama brady
Pero creo que le agradarias
-Puedes arreglarlo?
-Quiza, necesito tiempo
Tienen algun generador de energía?
No, pero hay una vieja camioneta
Podria usar la bateria
-Tienen una camioneta?
-Si, es vieja pero aun funciona
Nos la mostrarias?
Funciona pero dificilmente
podriamos irnos en ella
Qué tan cerca esta
la villa mas cercana?
Al menos 300 millas
Quiza mas
Te lo dije kaminsky,
estabamos mejor alla
-Que piensa teniente?
-Bueno, aun nada
Primero hay que arreglar el radio
Mientras tanto
quitemos la bateria
No funcionará
Pero puede que pueda usar
las piezas y arreglar el radio del campamento
Regresar?
No habrá una mejor en
la direccon opuesta?
No sobreviviremos, no somos tan rapidos
necesitariamos unt anque
Nunca lo lograremos durante
300 millas a pie
Probablemente tengamos suficiente
gasolina para regresar al campamento
Podemos encontrar la manera de regresar
podemos llevarnos esas id's
Algunas granadas, mas municiones
Porfavor, dejen que yo e isla
vayamos con ustedes
Debo ir a buscar a mi hijo
Creo que hay mas alla
que aqui para nosotros
Y los otros?
Puede preguntarles pero
no querran irse
No se iran hasta que
sus hijos regresen
Podemos sacarlos de aqui
vendran con nosotros?
No podemos irnos
No hasta que los talibanes
regresen a nuestros hijos
Y si los talibanes estan mintiendo?
Y si nunca regresaran a sus hijos?
Es el riesgo que debemos tomar
no hay otra manera
Es nuestra ultima oportunidad.
Estas segura, safa?
Estoy seguro
No podemos renunciar a la esperanza
Ok, te llevaremos a ti y la niña
Vendran con nosotros?
-Andrew, ellos son buenas personas
-Buenas? Que tan buenos pueden...
Desde que tome el mando de este
escuadron, haz sido una patada en el culo
Esta gene necesita nuestra ayuda
estamos del mismo lado
Y hare lo que pueda para
que estemos a salvo
Entendido?
-Si sir
-No te creo
Cada vez que dices "si sir"
te quejas 5 minutos después
Ahora dilo en serio, soldado
Si sir
Y si no podemos arreglar el radio
Tenemos que intentarlo
Gracias por llevarnos
Este lugar no es para isla,
es una chica valiente
Una chica valiente
Mantenla a salvo, porfavor
Lo hare
Kaminsky, andrews, tengan listas
esas granadas
En cuanto encienda esto, las vibraciones
despertarán a nuestros amigos
Hay mas de uno?
Cuántas cosas hay?
Como si uno no fuera suficiente
-Ya casi llegamos
-Se nos acaba la gasolina
-Vamos man
-Aun no estamos muertos
Aguanten
-Vamos
-Vamos, nena
Vamos hija de perra
Es hora de correr, vamos!
-Tenemos que irnos
-Corran tan rápido como puedan
Vamos por aqui
Aqui, ven por mi
Genial
Vamos todos, adentro
Estas apestan
-Vivire
-Andrews? -Si, todo bien
Veamos, fui tomado como rehen por
un monton que de todos modos ya no viven
Se los comió vivos un gigantesco gusano...
... despues estaba en el desierto
buscanco un....
.... lugar donde hubiera un radio,
o partes para que la ingeniero...
... arregle el radio y llamemos a
alguien que nos salve el trasero
Ademas esas cosas quieren
comernos, asi que...
... aparte de todo eso,
estoy genial
Bien
Usted pregunto
Estaremos aqui un rato
y nos quedaremos callados
Eso estuvo cerca
Cuántos mas crees que haya?
En mi cuenta, al menos tres
-Creo que a se fureon
-Eso crees
Ahora sabemos que podemos matarlos
Nunca en mi vida habia
visto una bestia asi
-Quiza los asustamos bastante
-Eso espero
Henle debemos apresurarnos
con el radio
Andrews, kaminsky quiero
que esten alertas
Como la palma de mi mano
Mi padre solia trabajar
en esta mina
Cuando era niño, jugabamos
todo el tiempo ahi
Hay tuneles que cruzan
estas montañas
Muy peligroso
Mas peligroso que esas
serpientes de arena?
Mira, entre tu y yo
Usare a ese arabe
para que sirva de algo
Nunca aprendes verdad?
Solo escuchame
La niña, esta bien, pero
e otro tipo, no confio en el
-No confio en ti
-No le dare la espalda
No, claro que no, no podrias
dispararle
Este no es un parque de diversiones
Y pensé que yo estaba
perdiendo la realidad
No tienes ni idea
Van a regresar?
No por ahora, estamos a salvo aqui,
quiza no regresen
Tengo miedo, son como las
cosas que veo en mis sueños
-Tiene miedo, eh
-Si
-Hablas nuestro idioma?
-No te preocupes, estas a slavo
-Es lo que se
-Hay muchas cosas que puedes decir a esta gente
Y eso es algo bueno
Escuchaste eso? Dijo que
estas a salvo, no te preocupes
De hecho son dos hijas
Me parece que no las he
visto desde siempre
Si
Y tu? Cuando fue la ultima
vez que viste a tu hijo?
Hace 3 semanas
Llegaron a media noche
Trate de detenerlos
Ahora ya no está
Siempre se llevan a los
mas fuertes a kabu
Gte llevare con ellos
Pareera extraño si vanatras
-Quiza no
-Podria ser una buena idea
-Que haremos cuando encuentre a mi hijo
-Te encontrare a una buena mujer
Tendremos muchos hijos
Cuda a tus mujeres
Solo dame un buen punto
para usar mi granada
Una muy especial
Tienes fotos de tu hija?
No, no tengo
Un amigo me dijo que mantuviera
sus rostros aqui ariba
Si fuera capturado...
No podran quitar eso de mi
Ya sabes, viendo las circunstancias
-Quien fue exactamente?
-Fue hace muycho tirmpo
No losuficiente
Se que yo dije que regresaramos
y nos encerraramos aqui
Esto es un desastre
Arreglelo capitana
Mira, trabaje mucho para tener lo que tengo
Nadie me dio nada
en un plato plateado
Y no me dejo muchos amigos
Gente que siempre piensa
que todo es gacil
Pero... la vida no es.... facil
No deberia estar aqui
Ok, pero hoy... estuviste bien
Sigo aqui por eso
Asi que,.,
... lo que sea
Es el momento de la verdad
Es una llamada de auxilio, soy
capitana del equipo del ejercito...
... esta es una llamada de auxilio
Es el equipo negro pedimos
apoyo inmediato
Quiza estan demasiado lejos,
es una tecnologia arcaica
Aqui perro negro, me escuchan?
-Necesitamos una mejor antena
-Si, buen punto
Aqui perro negro, escuchan?
Lo escuchamos perro negro
Aqui la capitana del equipo bravo
Que bueno saber que
siguen con vida, perro negro
-Pensamos que los habiamos perdido
-Necesitamos apoyo inmediato
Perdimos a 4 hombres y
tenemos a dos civiles
Negativo, eso no pasara,
estamos bajo ataque
Tendran que aguantar
Todas mis aeronaves estan o
derribadas o inutilizadas
Nos tomara dos horas minimo
para llegar ahi
Sr, no creo que comprenda
nuestra situacion
Necesitamos apoyo inmediato
No creo que me este escuchando, capitana
estamos evacuando
Estamos evacuando, debe comprender que...
Con todo respeto sir
No podemos esperar
Y quien demonios eres?
Soy el teniente de la division segunda
estamos bajo ataque...
... de las fuerzas talbanes y....
... se que esto sonará
a locura, sir
Pero hay unas criaturas como gusanos
de 100 pies de largo
Se cortó teniente, digalo de nuevo
Sir, ya perdimos a 4 hombres,
estamos siendo atacados por...
... los talibanes
El apoyo llegara cuando sea posible,
me entiende?
Sir soy la capitana henle, debe saber
que esto deberia ser operacional
Repita, dijo operacional?
Si sir, y no lo voy a aprobar
Cuanto tiempo cree que
sus hombres aguanten, capitana?
No mucho, sir
Ok, les dire lo que hare...
Enviare hombres en unos 30 minutos
Entendido
-Yo no vi nada de eso
-Ni yo
Granada! Al piso!
Kaminsky
De donde demonois salieron?
Huelo una rata
-No hice nada
-Trabajas para ellos?
No sabes eso, andrews
No soy enemigo de ustedes,
son ellos, y tambien son mis enemigos
Como supieron que estamos aqui
Perdieron su equipo, y este
es su edificio
Le cortare un par de dedos haber
si cambia su historia
Andrews callate
El los guio hasta aqui
Eso no cambia nada ya
Son demasiados
Donde estan esos malditos gusanos
cuando los necesitamos
Esta bien, esta bien
Acaso hiciste lo que
creo que hiciste?
Vaya que si
Tienen una bazooka
Regresaron
Aqui vienen
Nunca pensé que me sentiría tan bien
de ver a esas cosas
-Les estan pateando el trasero
-No hay que mopvernos
4 años y nunca me habian dado
Esta bien
Son solo unas cicatrices,
cierto andrews?
Si
Levantemoslo, las "aves"
regresaran en 20 minutos
Esas cosas estaran muy ocupadas
Podemos acercarnos por
los tuneles
-Conozco el camino
-Creen que voy a confiar en este tipo?
Mi gente los ha
usado
desde hace tiempo
Para moverse y esconderse bajo tierra
del gran peligro
-Podemos lograrlo
-Podemos?
-Te tengo noticias, eres comidad e gusanos
-Callate
Que tan cerca estan esas entradas
-No podemos confiar en este tipo
-Tenemos mas opciones?
Hay una cueva en la cima
de la montaña
Eso nos llevará a los túneles
Es bastante bueno para mi
Vayamonos mientras tengamos tiempo
Kaminsky, puedes caminar
-Puedes sobrevivir?
-Solo saquenme de aqui
1, 2, 3
Vamos kaminsky, puedes lograrlo
Solo un poco mas
Esta cerca, ya casi llegamos
-Vamos!
-Aqui vienen!
Vamos kaminsky
Vienen rápido
-Sigan adelante
-Ahi esta
Vamos andrews
Vamos kaminsky,
no te nos mueras
Vamos, ahi viene
Ya esta muerto, no lo lograremos
si seguimos cargándolo
No voya  dejar a kaminsky
Tenemos que irnos
Entren! Todos entren
Entren
Vayan
Todos adentro, muevanse
Que los detiene de
derribar este lugar?
Quiza este todo cerrado
Va  hacia la montaña
Vamos sigan moviendose
Seguro que vamos al sur-Oeste?
Si, conozco bien estos túneles
Un momento, este tipo nos
esta llevando lejos
Si tiene un mejor plan,
quiero escucharlo, soldado
-Conozco bien estos tuneles
-Bien, todos concentrense
No tenemos mucho tiempo, los helicopteros
estan por llegar, si no llegamos, estamos jodidos
Solo llevanos al sur oeste tan rápido
como puedas
Porfavor
Si
Por aqui
No, por aqui
-Estas seguro?
-Si, si, vengan
No dije nada
Que hay aqui?
Es por esto que los
gusanos no entran
Cada uno, lleven un puñado
Ok, necesitaremos esto
Que es esto? C4?
Es un cinturón para suicidarse
Vaya, qué buen nombre
Por qué no lo usas?
Muchas granadas, demasiado daño
Vamos, apresuremonos
Es por aqui
Qué hay ahi?
Nos lleva afuera, pero muy pronto
Es por aqui a donde
tenemos que ir
Vengan, por aqui
Que piensas?
Pienso en una cosa
-Pero espero no tener razon
-Es un gran "bojica" despues de todo
Bojica?
Otra vez, aqui viene
No es. Nisiquiera saben a donde
quieren ir
Si! Quieres llevarlos al
viejo campamento, cierto?
Si, pero no ese lado. Este lado
Acaso ya pasamos el sur oeste
Si, pero no he estado ahi
Estamos caminando en circulos?
No, asi parece
Porfavor, siganme
-Seguro que es el camino correcto?
-Si
-Que es esto?
-Es la salida, es la ultima puerta
La mantienen cerrada para
no dar acceso
Listos?
-Andrews la puerta
-Que? Que?
No tiene manija
por este lado
?Pero no iremos a ninguna otra parte,
vamos al sur oeste, no es asi?
No se preocupen, solo vengan
Cuidado con este tipo
Tengo un mal presentimiento
Yo he tenido un mal presentimiento
todo el dia
Detenganse, todos
Que pasa?
Pise una mina de tierra
No te muevas
No puedo mantenerlo asi
por mas tiempo
Lo resolveremos, ok?
-Solo mantente quieto
-Porfavor, llevense a isla
-Cuidenla
-Andrews, tenemos que desactivar esto
Vayanse ya!
Ahora cómo saldremos de aqui
Estamos atrapados
-Puedes abrirla?
-No, no hay forma
-Podemos volarla?
-Se vendria el techo encima
Grandioso
-Cuanto tiempo nos queda?
-No lo suficiente para encontrar otra salida
No, por esta puerta,
no hay otro camino
Siempre hay un camino
Miren esto
U camino de aire
Si, debe llevar a la superficie
Es demasiado pequeño
No para uno de nosotros
-No
-No tenemos muchas opciones
Es solo una niña
Isla... puedes hacerlo?
Conoces bien estos tuneles, cierto?
Ok, bien, porque todos
contamos contigo
Y cuando salgamos de aqui,
encontraremos a tu mamá, lo prometo
Es un regalo
Para la buena suerte
-Que le dijiste?
-Le hice una promesa
Es una promesa que puedes cumplir?
Mas vale que si
Se ira y nos dejará aqui
No lo hará
Yo lo haría
Lo harías andrews?
De verdad?
No, pero lo consideraría
Vamos, que hicimos para
merecer esto
Tu habrás hecho algo
Y el resto de nosotros
estamos pagando por ello
Cuánto tiempo?
Menos de 10 minutos
-Como sabran que estamos aqui?
-No es exactamente un punto aberto
Estaremos bien si ella
esta afuera
No pensare asi hasta
que este fuera de este pais
-Y de quien es culpa?
-Seguro que mia no
Escuchen
Vamos, todos moriremos
De donde sacaste esto?
A donde se fueron los americanos?
Ahora estan aqui
Aun no
Qué haces?
Si yo caigo, esa cosa
caera conmigo
-Que dices?
-Ella lo lograra
-Si, como sea
-Si te capturan no tendremos oportunidad
Si,s olo por si acaso
Isla
-Es muy pesada
-Empuja fuerte
Piensa en algo
Vamos isla, empuja
Toma eso de ahi
Funcionara
Los mounstros estan arriba
Esta llegando
Dejame adivinar... son la distraccion?
Te sentirias mejor si mintiera?
Vamos
Llegamos muy lejos
No podemos hacer nada
en este momento
No puedo creerlo
Que nos enseñaron en la escuela?
A que te refieres?
Que nos dijeron en la academia?
No creo que se refirieran
a gusanos gigantes
Corrigeme si me equivoco pero
no tienen ojos, o si?
No lo creo
Usan las vibraciones para
encontrra a su presa
-Asi es
-Tenemos granadas, cierto?
Si podemos confundirlos con las granadas
podemos distraerlas de nuestro camino
Si causamos una explosion
los atraera
Podemos irnos lo suficientemente lejos
Podemos irnos
No esta mal henle, aqui vamos
Debemos hacer tanto ruido como podamos
con cada una que arrojemos
Bien, despues que?
No se, hay una estructura por alla
Parece una vieja mina
Podemos escalar
Y esperar al "ave"
Deben ser como 100 pies,
los gusanos miden como 60 pies, no?
No lo habia dicho henle,
pero han sido una patada en el culo
No seria mi compañero
si fuera tu
Estaba por decir lo mismo de ti, pero...
... se me acaban las ideas
Creo que me agrada
Esta bien, que siga asi
Podemos logrrlo
Podemos hacer esto.
Llegamos tan lejos
Un segundo, para que es eso?
El plan b
No puedes ir alla,
podemos lograrlo
Podemos lograrlo
Esto es un poco de seguridad
No se tu, pero si voy a caer
yo mismo jalare el gatillo
No voy a ser digerido
por un gusano gigante
Ok, buen punto
Pero es el ultimo recurso
Vamos, debemos irnos,
nos escuchan y dejamos de movernos
Arrojamos una granada
para distraaerlos
Podemos hacerlo
Pueden escucharnos, pero no pueden vernos
Si nos detenemos, tu te detienes
Y si corremos, tu corres, ok?
Crees que haya entendido?
Entendió
Solo esta asustada
Está funcionando, vamos
Detenganse, nos escucharon
Ok, vamos
Vamos
Cuantas nos quedan?
Una
Se me acabaron, vamonos
Podemos lograrlo
Qué demonios era eso?
Exactamente lo que vio
No saben el gusto que me
dá verlos
Despejado
Todo estará bien
Para mas estrenos visitanos en :
www.Gonpeliculasgratis.Blogspot.Com