ARMA MORTAL 2
¡Me encanta este trabajo!
¿No puedes ir más rápido?
¡Dale!
- El auto es de mi mujer.
No voy a correr.
- Ya vas a 100 por hora.
¿A 100? ¡Rayos!
¡Quita el pie del pedal!
¡Me aplastas el callo!
Vamos al este por la 4ª
tras un hombre caucásico...
en un BMW rojo.
Matrícula 2 B-A-H 1 7 4.
Uds. van hacia el Oeste por la 2ª
y 20 W 12 va al Sur.
Van directamente uno hacia el otro.
Alguno debe detenerse.
- Entendido.
¿Qué dijo?
- Que estamos a punto de chocar.
¡Harás que nos matemos!
- ¡Mierda!
¡Corre! Nosotros seguimos al cabrón
del rojo. Uds. sigan al azul.
Confirmado. Ustedes siguen al rojo
y nosotros al azul.
¿Quién está en la cacería?
- 20 W 15 y 20 W 12.
Riggs y Murtaugh.
- Y las patrullas.
Van $ 20 a Riggs y Murtaugh.
- ¿Quién maneja?
Murtaugh en el auto de su esposa.
Oigan, yo no conozco ese auto.
Mejor no apuesto.
¡Cállense!
¿Qué es eso?
¿Qué carajos es eso?
Es alemán.
¿Es japonés?
El radio es japonés.
Quizás compraron a la policía.
Todo es de ellos.
¡Trae una escopeta!
Están disparando.
Gracias por decírmelo.
El cabrón le dio al cristal de mi mujer.
Voy a ayudarles.
¡Mierda, hombre!
¡Nos estamos separando!
¡Puta madre! Esto está que arde.
¡Dale al acelerador!
¡Cuidado!
Nos vemos, Rog.
A ver su licencia
y su comprobante del seguro.
Ya pescamos a uno.
El tuyo va a la colina.
También Riggs. ¡A pie!
¡Riggs! ¡Métete al auto, tortuga!
¡Ya métete!
Pero déjame manejar.
Hazte para allá. Yo manejo.
No. Vete al otro lado. Yo manejo.
Yo manejo.
¿ Ya tienes información sobre el BMW?
No le hagas ni un rasguño.
No vas a pasar.
No hay suficiente espacio.
¡No vas a pasar!
¡Mira mi panel lateral!
Caray, tenías razón.
No había suficiente espacio.
¡Vamos!
¡Agáchate, no te levantes!
Está doblando a la derecha.
¡Quítense de en medio!
El auto era nuevo, Riggs.
Sigue siendo nuevo.
A las 3.
¡A la una...
a las 2... y a las 3!
¡Carajo!
No pusiste tus direccionales.
¿Dónde diablos está?
¡Este tipo es Mandrake!
¿Dónde diablos estabas? ¡Rayos!
¿ Yo? ¿Dónde se metió?
¡Se largó!
- ¡Ya me di cuenta!
Tenías que entrar a las 3.
- Pensé que después del 3.
¡No! ¡Siempre entramos a las 3!
¡A veces decimos '1, 2, 3'
y luego entramos!
¡Revisen allá adentro!
¿Qué fue eso?
Se metió a la cajuela.
- Yo te cubro.
¡Dios mío!
Es mucho dinero.
¿Qué es esto?
¡Es oro!
¡Oro de Sudáfrica!
Krugerrands.
Es ilegal importarlas.
Tienes razón.
Los daños que causaron
le van a costar al Departamento.
Paguen con Krugerrands.
- No quiero bromas, quiero arrestos.
Quiero saber qué pasó.
Se complicaron las cosas.
- Dijiste que era un arresto de rutina.
No mencionaste helicópteros,
armas automáticas, ni Krugerrands...
Era más serio de lo que pensábamos.
Nos vemos.
Yo fui guardia de los locos.
No te vas a zafar.
Va un minuto con 15 segundos.
Shapiro, ráscame la nariz.
¿Qué pasa? ¿Estamos en un jardín
de niños o en una comisaría?
Pónganse a trabajar.
Houdini Jr. apuesta a que se suelta
en menos de 5 minutos.
Sí me suelto.
No vayan a hacer esto en casa, niños.
Se acabó.
Pongan su dinero
en el escritorio y a trabajar.
Tarados.
Que alguien revise eso, hombre.
¿Cómo diablos lo hiciste?
Una vez me disloqué el hombro
y ahora lo disloco cuando quiero.
¿ Y no te duele?
Sí, sí duele.
Pero no tanto como...
cuando lo vuelvo a acomodar.
He aquí a la Sra. Sigmund Fraude.
Mi puerta siempre está abierta.
Es preferible mantener
nuestra relación a nivel profesional.
¿Por qué caramba te haces esto, Riggs?
¿A quién más se lo puedo hacer?
Nadie se dejaría.
Y yo necesito el dinero.
Suelten el billete.
Aquí falta dinero. Lo quiero todo.
¿De dónde salió esto?
¡No pueden agarrar esto!
Es evidencia. ¡Es un Krugerrand!
Es mío. Yo me lo gané.
- No es tuyo.
¿Quieres que te encierren?
¿Quieres ir a cenar?
Hoy no. Hoy sale Rianne en un anuncio.
¿En la tele?
- No lo digas tan fuerte.
¿Qué tiene?
Yo que tú, estaría orgulloso.
Es que no lo he visto.
¿Qué tal si es mala actriz?
No seas payaso.
Va a estar estupenda.
Escuchen, todos.
Hoy en la noche...
¿A qué hora?
¡Por favor!
A las 8.
¿Qué canal?
En el 8. Rianne, la hija del sargento...
Miren su foto.
Va a debutar en TV, en un anuncio.
Con tantos admiradores,
más vale que actúes bien.
Quise unos limpiadores nuevos.
- No te preocupes, estará bien.
La capota.
- Una capota nueva a la orden.
No tiene parachoques.
- Ya lo pedimos.
Nos vemos en tu casa, Rog.
Si logras llegar.
- Gracias. Muchas gracias.
Ten cuidado.
El espejo está detenido con cinta.
Caray. Mierda.
Se va a enojar mamá.
Sigue siendo nuevo.
- No. Está todo chafado.
No quiero que se entere tu mamá.
Y tú haz tu tarea.
¡Oye! No los he leído.
- Los echó Rianne.
¿Por qué no te preocupas por mí?
¡Oye, Nick! A ver si alguna vez
me dejas usar la entrada de la casa.
Me gusta tu cámara de oxígeno.
¿Me parezco a Michael Jackson?
- No, pero eres 'bad'.
Éste es un garaje para 2 autos
y arriba está mi cuarto de juegos.
Me retiro a los 52 y a los 55 empiezo
a recibir todas mis pensiones.
No te vas a retirar, ¿o sí?
Lo pienso desde que te conocí.
- Gracias.
Me gusta tu cuarto de juegos.
Sólo necesitas un juego.
¡Virgen Santa!
¿Qué les pasa?
Perdón, nos ofuscamos.
¿'Perdón'?
¡Échele un ojo a mis calzones!
¿Qué ya no usan martillos?
- ¿Qué es eso?
Calma.
No es una pistola de oferta,
por el amor de Dios.
Devuélvamela.
Ya ni en mi casa estoy seguro.
Pues lárguese de aquí.
¿Tiene multas de tránsito?
¿Ud. las arregla?
Ya casi es hora. ¿Lo vamos a grabar?
Sí, para poder verlo muchas veces.
Usa las escaleras.
Nick, baja los pies de la mesa.
También tú, Martin.
Está mal el color.
- Está bien. Lo vas a dejar peor.
Quiero que te veas bien.
Apágala.
Es tu hermana.
Se ve perfecto.
¿Tú crees?
¿Te conozco?
Sí, señor.
Hace una semana estuvimos
conversando. ¿Recuerda?
¿De qué?
De su cuarto de juegos.
- Es George.
¿Cómo está, señor?
- ¿ Y me caíste bien?
Sí, señor.
Siéntate y cállate.
¿Qué comes?
- Un sándwich de atún.
¿Atún?
¡No comas atún!
Papá mató a Flipper.
Estamos boicoteando a...
los atuneros porque matan
a los delfines que caen en sus redes.
Come jamón.
Cómete a la Srta. Piggy.
¡Perdón!
- Nada más me picaste el ojo.
¡Ay, Dios mío! ¡Ahí está!
Mi nenita.
¿No se ve preciosa, Martin?
Cuando llega el momento...
y es el momento justo...
recuerda...
usa Condones Extra de Ramses.
Como nosotros.
Ramses Extra.
Porque quererse significa cuidarse.
Llévate a los niños.
En Desarrollo Humano nos enseñan eso.
¿En qué cosa Humana?
¿Cuál Desarrollo Humano?
Cálmate, papi.
Váyanse para arriba.
Nick, vete para arriba.
Ya sabes cómo es tu papá.
Salí muy gorda.
- A mí me gustaste.
A tu casa. Lárgate.
Tengo un arma.
¿Qué te pasa?
Se veía preciosa.
A mí me gustó. Me dieron ganas
de ir a comprar condones.
A mí me pareció estupendo.
Rianne, estuvo...
Estuviste sensacional.
- ¿De veras?
Yo creo que tiene un gran futuro.
Es buena.
- George tiene miedo. Ya se va.
Quédate.
Tiene un arma.
Es un arma vieja.
Además, tiene mala puntería.
Qué gracioso. Pero ya me voy.
Buenas noches.
Te invito a una cerveza.
- Que él te invite.
Eres menor de edad.
Regresa a medianoche.
Verás qué lata van a dar en la oficina.
Van a poner condones en mi escritorio,
en mi correo, en mi café.
A ver si aprendes a dejar
la boca cerrada. Voy a dar una vuelta.
Déjalos. A palabras necias,
condones gordos.
¿Cómo te va, Hans?
Bien, ¿y a ti, Pieter?
Ya estuvo bien. Ven acá, Hans.
No te preocupes por el plástico.
Están pintando.
Lo más importante es: ¿Estás bien?
¿No tienes huesos rotos?
Estoy bien, gracias.
Sólo chichones y moretones, ¿no?
Sí, nada más.
Bien. Bien.
Pero perdimos como
un millón de dólares en Krugerrands.
Lo sé. Lo siento, Sr. Rudd.
Son cosas que pasan.
No tienes la culpa.
A veces, las cosas no salen
como se planean.
Como tú dices,
son cosas que pasan, ¿no, Pieter?
Usted sí le sabe dar múltiples usos
al plástico multi-usos.
Hay unos policías que se han vuelto
un estorbo insoportable.
Obviamente, otra vez andan tras
nosotros. ¿Cómo piensas resolver eso?
Advirtiéndoles.
Por lo que he visto...
un policía asustado
es más útil que uno muerto.
¿Una advertencia?
¿No te parece de poco impacto?
Depende de cómo lo haga.
Más vale que veas esto.
Este policía es el encargado.
¿Un prieto?
Perfecto.
No olvides tomar las vitaminas.
Hay un sobre para cada día de la semana.
Gracias.
¿Es tuya?
Estaba en el cuarto de lavado.
Gracias.
Siempre se me pierde.
¿Qué tienes?
No, nada. Es esta maldita pluma.
¿Qué tiene la pluma?
Me recuerda algo.
¿Qué?
Me recuerda...
la noche que murió Vicki.
No quise entremeterme.
Está bien.
Nunca hablamos de esto a fondo.
Quedé de verla para cenar.
Una de esas cenas románticas para dos.
Yo tenía mucho trabajo.
Y se me olvidó.
Me esperó una hora en el restaurante
y luego se fue a la casa.
Llegué a casa a medianoche y
el teléfono estaba sonando. Contesté.
Me dijeron que había muerto en un choque.
Si yo hubiera ido manejando,
no hubiera pasado nada.
Me acuerdo que caí de rodillas
y empecé a temblar.
Recuerdo que pensé:
'Me estoy volviendo loco'.
Me quedé acostado en el suelo...
y viendo debajo del sofá...
esta pluma de oro.
Ahí estaba la pluma.
Llevaba 2 meses buscándola y ahí estaba.
Ella no era muy buena ama de casa.
Y empiezo a oír una voz,
como un instructor en mi cabeza.
Y me decía: '¡Levántate! iYa!'
No tenía ganas pero me levanté.
Mis músculos todavía funcionaban.
Me fui al hospital...
la ¡dentifiqué
y firmé con mi pluma de oro.
Trish se encontró una pluma de oro.
Mira a tu alrededor, Sam.
Algún día, Sam...
todo esto va a ser tuyo.
Búscate una linda perra
y ten un par de cachorros.
Cualquiera puede ser feliz aquí.
¿Qué no sabes que si te sientas
en algo frío, te salen hemorroides?
Vamos a ver la tele.
¡Prietos!
¿Saben cómo están sus hijos?
¿Quieren saber qué les hicimos?
Yo en tu lugar,
me estaría volviendo loco.
Estaría como una maldita cabra.
¿Quieres saber qué hicimos?
¿Te lo digo?
Nada más deja volar tu imaginación.
Esto nada más fue una advertencia.
Después de esto, habrá sangre.
Dile a tu gente que se retire.
No te pases de listo, prieto.
Y tal vez te dejemos vivir.
¿No viste sus caras?
- Ni una. Traían capuchas.
¿ Y no oíste ninguna voz?
El hijo de puta que hablaba
tenía un acento raro.
No era alemán ni inglés.
Era como gutural. Un acento
bastante mierda.
¡Oye! ¿Era como el
del que perseguimos anoche?
Sí, era parecido.
¿ Y tu familia?
Están en Bellflower
en casa de la hermana de Trish.
Pongan atención. ¿ Ya oyeron
lo que le pasó anoche a Roger?
¿Averiguaron algo en el laboratorio?
Todavía no. Nos mantendrán informados.
Hay que cuidarnos las espaldas
unos a otros.
Los que quieran me pueden ir a cuidar
mañana al póker. ¿ Vienes?
Si no ando persiguiendo encapuchados.
- Yo sí voy.
Les tengo un trabajo especial.
Leo Getz está bajo custodia de protección.
Uds. lo van a cuidar hasta que
Washington mande a los federales.
¿Cuánto tiempo?
- Hasta que se terminen los trámites.
Tres días.
Getz va a atestiguar
ante una comisión de investigación.
Drogas, dinero lavado, etc.
Espérame 10 minutos.
No es un trabajo de mierda.
Sí lo es.
- No lo es.
No lo es.
- Sí lo es.
Ya cállense.
Aquí tiene, señor.
Prometí que estaría a salvo.
- ¿Por qué nosotros?
Ustedes son los más calificados.
Y después de lo de anoche,
les va a venir bien un descanso.
No lo necesito.
¿Qué hacemos con él?
Llévenlo a Disneylandia.
Esto es una mierda.
¿ Y qué carajos?
Saber decir esto
me ha evitado muchas úlceras.
Está hospedado aquí.
Es un buen hotel. El Depto.
de Justicia paga. Que se diviertan.
Otra cosa, Riggs.
¿Sabes qué dice ahí?
Lo mismo que aquí pero,
¿y qué carajos?
Tienes suerte.
Yo tengo que soportarlo a diario.
¡Qué churro!
Disculpe, ¿dónde está la recepción?
Por acá.
Oye, vamos. Vamos.
Lo que pagaría por tener esta
piscina en mi jardín.
No sabes nadar.
Podría aprender.
¿Qué tal está el agua?
- Estupenda.
¿Cómo está la temperatura?
- Estupenda. ¿Por qué no te metes?
Como empleado no me puedo meter
en esto. Si me descubren, me despiden.
¿Te va bien en el hotel?
¿Ningún problema?
¿Nada que pueda hacer por ti?
Discúlpeme. Veo que estás
dejando atrás la timidez.
Psiquiatra del hotel.
- Únase.
Nuestro paciente, el Sr. Getz,
nos espera arriba.
¿Quiere hablar con el Sr. Murphy?
Sí, tengo que ir a trabajar. Adiós.
Regresa.
- Estaremos esperando.
¿Alguien sabe cocinar?
Vámonos. Murphy.
Las chicas en este lugar.
Aquí es donde viven durante el día.
Ahí es a donde van mis impuestos.
Así vive Leo.
¿Dónde está el elevador?
Por el pasillo a la derecha.
¿Caballeros, se hospedan ustedes aquí?
Disculpe.
- ¿Sí?
¿Para qué habitación es?
Para la 612.
Aquí es. La 612.
Policía.
¿Cómo sé si es cierto?
Después de que te dispare,
puedes examinar la bala. Abre.
¿No quieres ver mi placa?
A ver tu placa.
- Cállate.
Entiendo.
Un policía malo y otro bueno.
Cállate.
Dos policías malos.
Me sé las rutinas.
¿Tú eres Leo Getz?
- Ese mismo, Leo Getz.
Si necesitan cualquier cosa,
con Leo es el jaleo. ¿Entienden?
Siempre rompo el hielo con ese chiste.
Sgto. Murtaugh y Sgto. Riggs.
Mucho gusto.
¿ Y cómo quieren que les llame?
Sargentos.
- Vamos a ser tu sombra.
Muy bien. Oye, qué vieja está tu...
Está bien. Es que hace mucho
que no veía una de ésas.
Yo creía que ya nadie las usaba.
Apuesto a que el muchacho tiene
una automática, ¿o no?
Sí. Una Beretta.
Deja.
¿De veras son policías?
Más les vale que me traten bien.
Soy el testigo estelar.
Nosotros vamos a dormir ahí.
Yo ya puse mis cosas en ese cuarto.
Digo, éste...
Quédenselo, ¿de acuerdo?
Yo me paso al cuarto chico.
Yo soy el más chico, así es
que me quedo en el cuarto chico.
¡Ya, relájense!
Vamos a estar juntos por mucho tiempo.
Yo abro.
Es la comida que pedí.
¿Tienen hambre?
Puedo pedir lo que se les antoje.
¿ Ven esta bata de seda? Gratis.
No es gratis.
- Sí es gratis.
Se pagó con dinero público.
- Es lo mismo.
Buen día, caballeros.
Esa comida es mía.
Ustedes no querían nada. Démela.
Es mía.
Podían haber pedido algo.
Pedí huevos, no hamburguesa.
¡Por la ventana, no!
¡Mierda!
¿Dónde está ese cabrón?
¡Detengan a ese hombre!
¡Deténganlo!
¡No me dejes! ¡No sé nadar!
¡Quítateme de encima!
¡Quítate!
Ya estamos cerca de la orilla.
¡Ya quítateme de encima!
¡A un lado! ¡Muévanse!
¡Policía!
¿Estás bien?
¿Dónde estabas?
¿Por qué no me seguiste?
Sí, ¿por qué?
- ¡Estaba en el 7 º piso!
Me pegó.
¡Qué bien!
Ese tipo se arriesgó mucho.
¿Qué fue lo que viste, un asesinato?
No, nada de eso. En serio.
Yo nada más 'lavé' 500 millones,
producto del narcotráfico.
¿500 millones de dólares?
Más o menos.
¿Quién va a contar tanto dinero?
¿Me podrían dar un pedazo
de algodón para la nariz?
¿Te podrías callar el hocico?
Se supone que deben cuidarme.
- ¡Cállate!
Se nos escapó el Sr. Getz.
Era una gran oportunidad y se nos fue.
Se nos deslizó de las manos
y fue a dar a las de la policía.
¿Qué haces?
Estaba viendo si no estoy parado
sobre un plástico.
Ya sé cómo explicarlo.
Yo soy yo. Tú eres narcotraficante.
Yo trabajo en un banco.
Tienes dinero sucio. ¿Qué haces?
Te lo llevo.
Me lo lleva él.
- Yo?, no entiendo. ¿ Yo por qué?
¿ Yo quién soy?
Yo te lo diré.
Eres un contacto y trabajas para él.
Yo soy el traficante.
¿Qué no tienen platos? ¿Qué es eso?
Yo meto el dinero en la cuenta
de una compañía financiera ficticia.
Te doy un cheque de caja a su nombre...
y me quedo con una pequeña comisión.
¿Te aplasto la nariz?
- ¿De cuánto?
Del 2%.
No está mal, Leo.
Qué negocio tan próspero.
Me lo devuelves para respaldar
un préstamo que te hago.
Pero ya no pagas el préstamo.
Te quedas con el dinero.
¿Cómo funciona eso?
¡Así! ¿No entienden?
Es tu dinero. Ya no pagas
y no quedan rastros de su origen.
Ya está lavado.
Los policías son medio brutos.
Esto es lo mejor de todo:
Deduces de tus impuestos...
unos intereses que nunca pagaste.
¿No soy un genio?
- Un estafador.
Un tramposo.
Por favor.
Todo el mundo estafa.
Vean a los del Pentágono.
¿ Ya entendieron?
¿ Y entonces por qué te entregaste,
Don Pez Gordo?
Llevaba meses robándoles dinero.
Siempre me quedaba con una parte.
¿Tú?
Era fácil. Depositan en efectivo...
y se mueven millones de dólares
en billetes chicos.
¿Quién iba a notar
que faltaban 10 ó 20 mil dólares?
Los traficantes.
Exacto. Y se dieron cuenta.
Por eso traigo toda mi vida en una maleta.
Se la puedes dar a Nick.
Pero está más suave.
Le puse suavizante para telas.
Se encogió, Leroy.
Me llamo Leo, no Leroy.
Yo te compro otra camisa.
Sólo dime los nombres
de los narcotraficantes.
No los conozco.
Yo sólo trataba con los contactos.
¿Dónde pone Trish mi ropa?
- Detrás de la lavadora.
¿Nada más conociste contactos?
Nunca dijeron nombres.
Un momento.
Ahora que me acuerdo...
oigan esto.
Me llevaron a la montaña,
a una casa con soportes de madera.
Y tuve una entrevista de trabajo
con un tipo...
que se llamaba...
¡Haynes! ¡Hans!
Llévanos.
- Tenemos que cuidar a este tipo.
No perdemos nada con ir a ver.
Yo sé dónde es.
- Vámonos.
No deberíamos hacerlo.
Vamos, no seas aguafiestas.
Vuelven al combate,
el chocolate y el orate.
¡Esto va a ser sensacional!
¿No creen que yo debería
de llevar una pistola?
¿Me sigue saliendo sangre?
Me duele.
Discúlpame.
Eso es el centro de L.A.
¿Les gustaría tener una casa aquí?
Estaría bien los 3 días al año
que puedas verla.
Respiren aire limpio.
Han pasado 2 horas y 6 lugares.
¿Estás seguro de la dirección?
Te dije que no sabía
la dirección exactamente.
¿De qué estás seguro?
Estoy seguro de que los números
suman 28.
Lo recuerdo porque tenía 28 cuando
me recibí de contador público.
Podemos calcularlo.
Hay cuatro números.
El primero tiene que ser nueve.
Nueve es mi número de suerte. Nací
el día nueve del mes nueve.
Esto es ridículo.
- Espera, tal vez no lo es.
No hay tantas calles
en Bel Air que empiecen con nueve...
con sólo cuatro números en la dirección.
¿Cuántas son 'no tantas'?
- Veamos.
Bueno, quise decir no más
de 10 ó 12 calles.
Es poco probable, Riggs.
Poco probable.
Muy poco probable.
como 739, 658.
Eso es.
Mira. Lo tengo. ¿ Ves?
Los últimos tres números tienen
que ser ya sea 739 ó 658.
El primer número tiene que ser 9
porque 9 era mi número de suerte.
Nací el día nueve...
Ves, es éste.
Te lo digo, yo puedo hacerlo.
Llévanos ahí.
Necesitamos una calle, es todo.
- ¿Es todo?
¿Qué tal ésta?
- Por mí está bien.
Leo, éste es el séptimo lugar.
Tenemos los números.
- Y la séptima vez.
Sólo mézclalos.
- Es un número de suerte.
Ya estamos cerca.
9856.
- Ahí es.
Ésa es otra posibilidad.
- Ésta es la 9ª. posibilidad, Leo.
Ésa es. La nueve.
Mi número de la suerte. Nueve.
Quédate en el auto.
¿No puedo ir?
- Quédate.
Qué bonito auto.
¿Qué hace?
- Engancho su auto.
¡Tenga cuidado!
Yo sé lo que hago. Es un auto,
no un cochecito de bebé.
Está maltratando la pintura.
¿Hueles lo mismo que yo?
- Sí.
¿Huele a rata?
A rata apestosa.
¿Adónde vas?
Soy un fisgón. Son gajes del oficio.
A veces es divertido.
¡Bingo!
¡Lars, mira!
¿Qué demonios?
¿ Y la piscina?
- Aquí no hay.
No tiene piscina.
La casa está sobre unos maderos.
Estoy seguro de que hay piscina.
Pónganse las esposas. Pónganselas.
Otra vez no, por favor.
¡Riggs! ¿Dónde estás?
Quédate donde estás.
No te muevas.
¿Estás bien?
¡Quite ese camión!
Dame las llaves.
¿Estás bien?
¿Adónde vas?
Era el mesero del hotel.
¡Espérame!
¡Váyase al carajo!
¿Qué hace?
¡No se puede llevar mi camión!
No te preocupes.
Enseguida lo devolvemos.
¡Te tengo!
¡Sargento, es el tipo del hotel!
¿Por dónde se fue?
¡Riggs va colgado del camión!
¿Qué haces fuera del auto?
¡Métete al auto!
¡A un lado!
¡Es un asunto de la policía!
¡Va a toda velocidad! ¡Quítense!
¡Me encanta! ¡Acelera!
¡Tenemos que atraparlo!
Hola, cretino.
Dame eso.
¡Ahí están! ¡Apúrate!
¿No puedes ir más rápido?
¿Te quieres callar el maldito hocico?
¡Cuidado!
¡Mierda!
Un desastre total.
Ya está bajo control.
¡Te dije que tuvieras cuidado!
Ya estás viejo para eso.
- ¡Cállate! Bla-bla-bla.
¡Y quédate ahí!
¿Crees que soy un perro?
¡Las manos en la cabeza!
¿Qué carajos están haciendo aquí?
¿Qué pasa?
¡Quieto!
¡Venga acá!
Vamos, no estoy de humor.
A ver las manos.
Tranquilo, oficial.
No estoy armado.
No me voy a resistir.
Bajen sus armas, caballeros.
No hay problema.
¡Hagan lo que les digo!
Las manos arriba.
¡Detrás de la cabeza!
No sabe lo que está haciendo.
Somos oficiales de policía
profesionales. De esto vivimos.
Me llamo Arjen Rudd.
Soy Ministro de Asuntos Diplomáticos
del Consulado de Sudáfrica.
Sudáfrica. Cuna de los Krugerrands.
Entre otras cosas.
Ellos también trabajan para el consulado.
Tenemos credenciales diplomáticas...
Quite las manos de ahí.
Dame eso.
Cálmense todos.
Sobre todo tú, Riggs.
¿Riggs?
¿Ud. es Martin Riggs?
De Chicago. ¿Ud. cómo se llama?
¿Cómo se llama?
Pieter von... vor...
Mejor te llamo Adolf.
¿Usted es Arjen,
Arjen Rudd... Ario...?
Es usted.
- Documentos oficiales.
Sí son oficiales.
Según la Ley de Relaciones Diplomáticas...
no se puede arrestar
a ningún agente diplomático...
una vez establecida su identidad.
Tenemos un serio problema diplomático...
y mañana lo presento
ante el Depto. de Estado.
Me muero de miedo,
pero de todos modos te voy arrestar.
Mi estimado oficial.
Ud. no me puede poner
ni una multa de tránsito.
¿Quién resultó ser el imbécil, eh?
Esta casa es del gobierno de Sudáfrica.
Éste es suelo sudafricano.
Ahora, lárguense.
Todos.
Vamos.
Ni lo intentes.
Si lo intentas,
te voy a hacer tragar esta mierda.
Prieto.
Con esas credenciales hasta
Chuck Manson saldría libre.
Fui a la escuela con él.
- Sí, seguro.
¿Podría bajarse del auto, por favor?
Guarden sus armas. Disculpe.
Perdone. ¿Está Ud. bien?
No la abra.
Es una valija diplomática...
protegida bajo el artículo 27
de la Convención de Viena.
¿Toma muy en serio todo esto?
Son oficiales de policía,
Srta. Van den Haas.
Ya se van.
Ella es secretaria del consulado.
Devuélvale la valija.
Dásela.
Disculpe, Srta. secretaria del consulado.
No les hable. Venga.
Tipo encantador.
¿Cuánto le paga por hora?
¿Quiere un mejor salario?
¿Mejor horario?
Váyase acostumbrando a esa vista.
Es otro Triángulo Comercial.
¿No sabes historia?
Se cambiaba miel
por ron, y ron por esclavos.
Hoy son drogas, dólares y Krugerrands.
Tengo a un tipo muerto
con una tabla en vez de cara...
y el Depto. de Estado
nos está presionando.
Voy a tener que pedir una disculpa
formal al Consulado de Sudáfrica.
¿Una disculpa?
¡Ese tipo es un mierda!
Es un criminal.
No importa. Es diplomático.
Tiene inmunidad. No lo podemos tocar,
ni arrestar, ni enjuiciar.
¿Les queda claro?
Sí, señor.
¿Quién es este hombre?
- Leo Getz. Mucho gusto.
Se llevaron a un civil a un arresto.
¡Al que deberían estar cuidando!
Está vivo, ¿no?
- Yo les di permiso.
Y casi siempre me quedo en el auto.
- ¿Casi siempre?
En eso son muy estrictos.
¿ Y qué carajos?
- ¡Son buenos policías!
Son de lo mejor.
¡Una vez un tipo me sacó una pistola!
¿Qué dijo?
'¿ Y qué carajos?' Es su mantra.
¿Por qué están todos
en mi escritorio? ¡Quítense!
¡Es una planta de condones!
Son las provisiones de toda una semana.
Vete a volar.
Se me olvidaba que ya estás viejo para eso.
Si no te gusta,
puedes cambiarlo por otra cosa.
Gracias, Sr. Rudd.
Espere, Srta. Van den Haas.
Espero que haya entendido
lo que pasó hoy.
Prefiero no sacar
conclusiones equivocadas.
¿Por qué no me explica?
En América no están de acuerdo
con las políticas de nuestro gobierno.
El Depto. de Policía de aquí
está lleno de negros.
Traen placas y armas y nos odian.
Nuestro consulado, el personal...
y sobre todo yo,
vamos a ser blanco de sus ataques.
Buenas noches, Sr. Rudd.
Se están complicando las cosas.
Tenemos demasiadas pérdidas.
Tenemos que llevarnos el dinero
en un solo cargamento.
Necesitamos una maleta más grande.
Yo me encargo de eso.
Tú encárgate de la policía.
No funcionó tu advertencia.
¡Vámonos, Leo!
- Ya voy.
¡Ya, apúrate!
¡Voy! ¡Oiga, son policías!
Yo también como.
Dame la comida.
¿Quién pidió el especial?
Yo pedí de filete.
¿Te llevas a Leo?
Tú tienes una casa grande.
Yo, un remolque. ¿Dónde lo meto?
Mi casa es muy chica. Tú llévatelo.
A mí me tocó anoche.
Disculpen, amigos.
Éste es de atún y odio el atún.
Me niego a comerme el de atún.
No te comas el de atún.
- Eso acabo de decir.
No voy a comer atún.
Hay que regresar.
¡Ya cállate!
Bueno, no regresen.
¡Está bien, no regresen!
Les voy a dar un consejo amigable.
Nunca pidan desde el auto.
Siempre vayan al mostrador.
Les voy a decir por qué.
¡Cuando pides desde el auto, te joden!
Porque saben que cuando te das cuenta,
ya estás a varios kilómetros.
Y ya no vas a regresar.
¿ Y a quién joden? A Leo Getz.
¡No pienso comer este atún!
¡Ya cállate!
¡FlN A LA SEGREGAClÓN RAClAL!
Buenos días, Sr. Rudd.
Déshazte de ese hombre.
Se va a tener que ir de aquí ahora mismo.
Los faxes de la mañana.
¿Qué tienes?
¿Leo te sacó a patadas de la casa?
Lo puedes morder de mi parte.
¿Qué haces?
Estoy limpiando este chiquero.
Me gusta este chiquero.
¿Hace cuánto que no limpias
el refrigerador y el cajón de abajo?
¿Hay un cajón ahí?
¿Dónde está mi teléfono?
¿ Y mi TV? ¿Dónde los metiste?
Puse todo afuera.
Ya no hagas nada.
¡Saca al perro de aquí!
- Primero te vas tú.
¡Fuera, fuera! ¡Ay, Dios!
Habla Collins.
¿Se reportó Murtaugh contigo?
- No, ¿por qué?
No sé nada de él.
No contesta al teléfono.
Voy para allá.
¡Quédate en el auto!
Métete ahí.
Estoy arriba.
¿Quieres que llame a Emergencias?
¡Yo cuido atrás!
¿Dónde estás?
- Aquí arriba.
Aquí estoy.
Buenos días.
Por primera vez en 20 años
tengo el baño para mí solo.
No están ni mis hijos ni mi esposa,
pidiéndome que me apure.
Sólo yo con mi revista de deportes.
¿La que trae el artículo sobre
pesca en mar profundo?
Estaba leyendo sobre la pesca
de marlín en el Golfo de México...
y al levantar la vista...
vi esto.
PUM
¡ESTÁS MUERTO!
¡Ay, Dios!
¿Es todo?
Hiciste que me cagara del susto.
- ¿Que tú te cagaste del susto?
¿Cuánto llevas aquí?
Toda la noche.
Tengo las piernas tan dormidas
que no sé si me...
No te muevas.
No puedo.
Tú quédate ahí. ¿Te importa?
Es un trabajo sucio pero hay que hacerlo.
Di que no estoy jodido.
Estás jodido.
Bueno, pero te estaría mintiendo.
Mientras no te pares, estás bien.
Qué alivio.
Tengo que pedir ayuda.
- ¡Ni pensarlo!
¿Por qué?
Estoy en el baño.
Evítame la pena.
Esto es muy serio. Tengo que traer
al escuadrón de bombas.
¿Al escuadrón?
Está bien, llámalos.
No uses la frecuencia abierta.
Trata de mantener esto en secreto.
Claro. Confía en mí.
Discúlpeme, por favor.
No necesito escolta.
Sé que Ud. es psiquiatra,
pero el panorama no es muy agradable.
Yo he ayudado a policías
a pasar momentos muy traumáticos.
No hay nada en este cuarto
que yo no pueda manejar.
Me equivoqué.
Disculpe.
Debí saber que donde está uno está el otro.
Váyase.
¿Ud. es psiquiatra?
He tenido unos sueños...
Ya está listo para salir.
¡Necesito esta casa para vivir!
Desalojen el baño.
Salte, Riggs.
Tú también.
Riggs, fuera.
Como quieras.
Arrójate a la tina.
Luego, cúbrete la cabeza
con la manta protectora.
Esta tina de hierro forjado
puede soportar cualquier explosión.
No puedo.
No puede. Lleva 18 horas ahí.
No puede ni caminar.
Voy a tener que ayudarle.
Bueno. Mejor ponte esto.
¿El nitrógeno?
- Casi.
Le está rociando nitrógeno líquido
a esta cosa...
para que tarde 2 segundos en estallar.
¿Entiendes?
- Dos segundos, qué amables.
Todos fuera.
Lo levantas y lo sacas.
Vámonos.
- ¡Muévete!
Buena suerte.
¿Tienes pistola?
Una Smith y Wesson.
- Prueba ésta.
Tiene puesto el seguro.
Luego me la das.
Buena suerte.
Bien, a moverse.
Al fin, solos.
¿Cómo no pusieron la bomba
en la estufa de Trish?
Ahí hubiera acabado todo
el sufrimiento innecesario.
Voy a morir en el baño.
Tipos como tú no mueren en el excusado.
Además, yo estoy aquí
y no tengo planeado morir hoy.
Pues vamos a darle.
A las 3.
Espérame. Déjame meterme a la tina.
Nada más te voy a dar...
A las 3, ¿eh? ¿Qué opinas?
A la una...
a las 2...
- Espera.
¿ Va a ser a las 3, o...
1, 2, 3...
y después salto?
- Como quieras.
Es tu vida.
Sí, es mi vida.
A las 3.
¿A las 3 saltas?
Bueno, ¡ 1, 2, y después 3!
A la una...
¿Martin?
- ¿Qué?
Sí. Ya sé.
De corazón.
Te entiendo.
No vamos a morir, ¿de acuerdo?
A las 3.
Una...
dos...
¡tres!
¡Me tengo que ir!
Quítateme de encima.
No quiero que nos vean así.
¿Sr. Jones?
Siéntese.
¿En qué le puedo servir?
Tengo un problema.
Es un asunto muy delicado.
Un amigo mío
se quiere ir a vivir a Sudáfrica.
Bueno, pues yo le puedo ayudar.
Quiero que Ud.
lo convenza de que no vaya.
¿Que lo convenza?
¿ Y eso, por qué?
No es buen momento para que se vaya,
por todos los problemas que hay.
Dígale que venga en la semana y...
Está aquí ahora.
Sí, voy por él.
¡Alphonse!
¿Alphonse?
¿Cómo estás?
Debe haber algún error.
¿Cómo dijo?
Hágale caso a su amigo.
Él sabe lo que dice.
No creo que le convenga ir a Sudáfrica.
¿Por qué no?
Porque Ud. es negro.
Sí, eres negro.
Es negro.
Claro que soy negro.
Por eso quiero ir.
¡Para unirme a mis hermanos en la lucha...
contra ese régimen blanco, racista...
minoritario y fascista!
¡Régimen fascista!
¡Un hombre, un voto!
¡Para liberar a Sudáfrica, cabrón!
¡Cabrón!
Ya he oído bastante.
Mejor váyase.
¿Qué pasa?
¡No me toquen! ¡Suéltenme!
¡Cierren las puertas de seguridad!
¡Fin a la segregación racial!
¿Me van a arrestar?
¿Me van a arrestar si no me callo?
¡No me sacarán a empujones!
¿A eso le llaman seguridad?
Aquí viene más gente que
a la estación central de Nueva York.
¡Un momento!
No se molesten en llamar a la policía.
Ya llegué.
Debería haberlo adivinado.
Vaya, vaya.
Es la raza superior.
Espero que se dé cuenta
del lío en que se metió.
Como siempre, Uds.
entienden todo al revés...
y volteado.
Caballeros...
muéstrenle la salida al oficial Riggs.
Fuera dedos.
¡No las toquen!
Déjame ver eso.
Eso es lo que se llama un pistolón.
¿Dónde la conseguiste?
¿De dónde es? ¿De Sudáfrica?
Quieto.
¿Qué no saben?
Tengo muy mala fama.
A veces me pongo como loco.
Quieto.
Le propongo un trato, Arjen.
¿O es Ario?
Cualquiera que sea su puto nombre.
Si enrollan sus tiendas
y se largan de mi país...
no les hago nada.
Los dejo en paz.
Pero si se quedan aquí, los hago mierda.
Los mando a su casa
con los cojones de corbata.
Mejor lárgate...
amante de prietos.
De tin...
marín...
de do...
¡pingüé!
Discúlpame, Adolf.
Recójanlos con las manos.
¡Sonrían!
Vorstedt, ven acá.
¡Vorstedt!
¿Qué tal, oficial...?
- Martin Riggs.
¿Qué hace por aquí?
Estaba con su jefe.
Departimos un rato.
Partimos la pecera.
Y le dice el tipo: 'Pero, pero, pero...
¡usted es negro!'.
Es negro.
Seguro que sí.
- Vaya bronca la que empezó.
¿Entraste a la oficina?
Me metí hasta allá.
Llegó el Ario Rudo con sus nazis...
pero agarré este papel.
'Alba Varden, jueves'.
¿Alba Varden?
¿No es la novia de Hitler?
Ésa era Eva Braun.
El jueves tiene cita con ella.
Me suena ese nombre.
No, no la conozco.
Nada más me suena.
Alba Varden.
Ahí hay una salchichonería.
Vamos a comer.
Yo invito.
Suena bien. Vamos.
Salte por el otro lado.
Por el otro lado.
No vienen autos.
¡Vorstedt!
El policía.
Mejor escoja de los de abajo.
Arriba ponen lo viejo.
¡Oficial Riggs!
La seguí desde el consulado.
¿Me siguió?
Bueno, también necesitaba unas
chuletas y un cepillo para el baño.
Quería pedirle una disculpa...
por lo del otro día,
por si la asustamos.
Me asusté un poco con todas esas pistolas.
Disculpe.
Y también quería darle las gracias.
¿Las gracias? ¿Por qué?
A Ud. no le cae muy bien su jefe.
Hay muchas cosas de mi jefe
y de mi país que no me gustan.
Pero me encanta mi trabajo.
Gracias a él estoy en Los Ángeles.
¿Le gusta esto?
Eso sí que es nuevo.
Se me olvidó su nombre.
- Me llamo Rika.
Van Häagen-Dazs.
Como el helado.
- No. Es Van den Haas. Es holandés.
Es muy bonito.
¿Qué, tiene un conejo?
- No. Es para mí.
¿A diario hace la compra?
Es buen policía.
Para eso me pagan.
No hago compras para toda la semana.
¿Por qué?
Nunca sé lo que se me va a antojar.
Espere. ¿Por qué no cenamos juntos?
Tengo una casa muy bonita en la playa,
con vista por todos lados.
Una puesta de sol preciosa.
Vamos, sea original.
Todos dicen que no.
Venga. Soy un excelente cocinero.
Deje la canasta...
o grito.
No lo haga.
- Lo haré.
Por favor...
No la quiero avergonzar.
Se va a poner así de roja.
Vamos.
- No. No, por favor.
¡Suelte mi bolsa! ¡Mírenla!
¡Llamen a la policía!
¿Qué está haciendo?
Ven antes de que llamen a la policía.
Tú eres policía.
Has de ser un policía honesto.
No es gran cosa pero tiene
todo lo que dije. Mira el paisaje.
Pero sí exageré en una cosa.
No soy tan buen cocinero.
Sólo sé hacer frijoles.
¿Te gustan con galleta molida?
- Claro.
Una mujer a mi medida.
Camina con cuidado.
Sam quiere entrar.
Ven, siéntate.
No, espérate.
Está un poco sucio.
No tengo vino. ¿Quieres cerveza?
Sí.
Toma cerveza.
¿Qué tienes? ¿Está sucio el vaso?
Ah, mi anillo de matrimonio.
Estuve casado.
¿ Y ya no?
Ya no.
Tengo algo en la estufa.
Rudd se escuda tras sus credenciales
diplomáticas, ¿verdad?
¿Qué es eso?
Rudd se escuda tras sus credenciales
diplomáticas.
No es muy buena persona.
No sé qué estará haciendo,
pero debería pagar.
¿Cómo estás, Wyler?
¿Qué quieres?
- Espero que mejor que Murtaugh.
Tranquilo, tranquilo.
Dime una cosa. ¿Nunca han salido
tus sesos a ver la luz del día?
¿Qué carajos quieres? ¡Soy policía!
No. Eras policía.
Apúrate, querida.
Voy a nadar un rato,
antes de irme a la comisaría.
Vete a pasear, Sam. Hoy no
vamos a ver Los Tres Chiflados.
Es muy dulce.
Tráete la cerveza.
No te preocupes.
Cavanaugh, ¿juegas o no?
No.
Pon algo de música.
¿Quién falta?
- Riggs y Murtaugh.
Murtaugh fue a dejar al testigo a otro sitio.
¿ Y Riggs?
- No se ha reportado.
¡Localízalos por el radio!
Ya perdimos a varios hombres.
¿Cuántos más vamos a perder?
Hay que preocuparnos
por los que están vivos, ¿no creen?
Disculpe, capitán.
Comuníqueme con Riggs.
Yo contesto.
Por tu culpa ya no fui a jugar
póker y hoy andaba de suerte.
Tus declaraciones de impuestos
son muy decentes y conservadoras.
Todo en regla,
claro como el agua.
Sólo tienes que buscar
las áreas turbias para...
quedarte con más dinero.
Con lo que ganas,
no podemos hacer mucho.
Mi lancha.
- No se puede.
No. Ésta es la factura.
- No la puedes deducir.
¡Ya lo tengo! ¡Mi lancha!
¡Vamos!
Vamos a mi casa.
Es algo de mi lancha.
Mira este anuncio.
Mira el cuerpo de esa muchacha.
Está que arde.
¿Qué haces?
¡Quiero verla!
¿Por qué la apagas?
No te oí decir eso.
- ¿Decir qué? Es sensacional.
Hace que den ganas de comprar condones.
Descanso de la 7ª entrada.
Esa expresión es de béisbol.
Ya lo sé.
Pero apenas estamos en la 4ª entrada.
Cambio de bateador.
Quédate en el auto.
Regreso en un minuto.
¿En el auto? Hace frío y no tiene puerta.
Si no tiene puerta es por tu culpa.
Pon la calefacción.
Y no toques nada.
Absolutamente nada.
¿Entiendes? ¡Nada!
Alba Varden...
¿De dónde conozco ese nombre?
Tiene que estar aquí.
Un nuevo día, un nuevo pasatiempo.
- Sí. Un nuevo pasatiempo.
Fue un día en mi lancha.
No está ahí. ¿Dónde estará?
Fue en mi cumpleaños.
Me parta un rayo.
Alba Varden es un barco,
no una mujer.
Te dije que te quedaras en el auto.
¡Puta madre!
Me los clavé.
¡Mi auto!
¡Leo!
Levántate y vístete.
Vístete. Levántate. Rápido.
¿Qué pasa?
Vístete. Vamos. Confía en mí.
No entiendo.
- Confía en mí.
Tengo un mal presentimiento.
No entiendo.
- Ponte esto.
Súbete al camión.
Las llaves están bajo el asiento.
¡En cuanto dejen de disparar,
corre al camión!
¿ Y tú?
- No me va a pasar nada.
Nos vemos en el camión.
Vete por donde no haya luz.
La raza superior.
Está bien.
¡lmbécil! ¡lmbécil!
¿Quién era esa gente?
- Tú dime. ¿Era tu marido?
¿Qué vas a hacer el sábado?
¡Es Sam!
¡Agáchate!
¡Ven acá, Sam!
¡Ven acá!
Apúrate.
Lo lograste.
¿No tiene ningún hoyo?
Ay, qué perro tan listo.
Prometí que a las once te traía a tu casa.
Nunca había tenido
una primera cita tan increíble.
Y ya verás la segunda.
Sin helicópteros, por favor.
- Bueno, te lo prometo.
Qué bonito edificio.
¿No habrá vacantes?
Ya no tengo casa.
Te puedes quedar aquí.
¿De veras?
Sí. Arriba hay
un departamento desocupado.
Era broma.
Te puedes quedar conmigo.
¿Esta noche?
Esta noche... y mañana en la noche...
y pasado mañana en la noche.
¿ Y después?
No seas avaro.
Ya me tengo que ir.
Métete, cierra bien las puertas y no salgas.
Y mañana no vas a trabajar.
Si lo que quieres es vivir aquí,
hay otras formas.
Bueno. Acabo de renunciar.
Nada más voy por unas cosas y...
Caray, ya no tengo nada.
Tráete a ti y ya.
Tengo que irme.
Adiós.
Vete a tu casa.
¡Vete a tu casa!
Traigan a la muchacha.
Pensaba invitarte a un trago pero...
tengo entendido que eres abstemio.
El licor mata.
Sabes tanto sobre mí.
¿Quién diablos eres?
Yo cambié el rumbo de tu vida.
Hace 4 años eras...
oficial de narcos en Long Beach...
y como estabas muy cerca,
le pusimos precio a tu cabeza.
Yo me encargué personalmente.
Hice que tu carro se estrellara,
¿te acuerdas?
Pero tú no ibas manejando.
Ya te imaginarás mi sorpresa...
al levantar unos pelos tiesos
de sangre y ver la cara de una mujer.
¿Tu esposa?
No murió inmediatamente.
Se tardó un rato.
No tienes mucha suerte con las mujeres.
Está muerta. Ellos la mataron.
¿Dónde estás?
La mataron. Está muerta.
Ellos mataron a las dos.
Tranquilo. ¿De quién
estás hablando? ¿Dónde estás?
Está muerta, Roger.
Cálmate. Nosotros nos vamos
a encargar de eso. ¿Dónde estás?
Esta noche no soy policía.
Esto ya es personal.
No sabes qué pasó hoy en la noche.
Hay otras cosas.
Voy a agarrar a esos cabrones.
Los voy a destrozar. Voy a ir allá.
¡No podemos ir a la casa
de los maderos! Tenemos órdenes.
Entonces la casa va a venir a mí.
Ellos las mataron a las dos.
Mataron a Rika y a mi esposa.
¡Demonios!
¿Entonces, qué?
Hablaste con los federales y conmigo, no.
No es justo.
Confiábamos en ti.
Nos traicionaste.
¡Nos robaste dinero!
Pero nos lo vas a devolver
ahora mismo, pedacito de mierda.
Pégale más. Le gusta.
No trates de detenerme.
Ya he visto esa mirada en tus ojos.
Le declararon la guerra a la policía.
¿ Ya supiste?
Lo oí en el radio.
No tenemos autoridad sobre ellos.
Cavanaugh...
Wyler, Shapiro...
Rika, Vicki...
¿Qué más autoridad necesitas?
¿ Ya tienes algún plan?
Das la vuelta por enfrente de la casa.
Esperas mi señal...
y ya nada más entras
y matas a esos cabrones.
Tienen a Leo.
Ten cuidado.
Dime la señal.
La vas a reconocer.
Creo que sí la voy a reconocer.
Día de paga.
¿ Ya vas a hablar?
¡Es un terremoto!
Cálmense.
Vigílenlo.
- ¡Aléjenme de la ventana!
¡Cuidado con el vidrio!
¡Vamos!
- Iré.
¡Riggs, eres un loco hijo de puta!
¡Virgen santa!
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Gracias.
¿Estaba ahí Adolf?
- Se escapó.
Lo voy a encontrar.
- ¿ Y Leo?
¿ Y Leo?
Arréglatelas como puedas.
¿Qué quieres decir?
Llévate mi auto a la comisaría
y espera ahí al comisario.
Ha sido toda una experiencia.
No quiero abrazos.
- Dáselo. Quizás no lo vuelvas a ver.
La pasé muy bien.
Cumple con tu deber.
Ahora sí me la van a pagar.
Oigan. Esperen.
¿Puedo poner la sirena?
Tan fuerte como quieras.
¿De veras?
¿Sí, de veras?
Oye esto.
Alba Varden no es una mujer,
sino un barco carguero.
Las autoridades portuarias
dijeron que llegó hoy...
y que mañana sale para Sudáfrica.
Con éste ya van 11 muelles.
Tiene que estar por aquí.
Estoy seguro.
¡El barco!
¿Qué te dije?
Ese contenedor,
el que vigilan esos 3 rufianes.
Vamos a asomarnos.
Yo agarro a dos tipos y tú a uno.
O mejor tú agarras a dos
y yo a uno. Estaciónate allá.
¡No veo nada!
Yo tampoco. ¿Qué es esto?
¿Traes encendedor?
No sé qué sea, pero es de Rudd.
Sigo sin ver nada.
¿Encontraste algo?
- No sé. Un auto.
¡Mierda! ¡Esto es Fort Knox!
Caray, ¿cuánto habrá aquí?
Miles de dólares.
Unos jodidos millones.
Hay más billones
que en la Lotería Nacional.
Mira.
¡Son billetes de $ 1,000 dólares!
Con lo que tengo en la mano
podría pagar la carrera de mis hijos.
Llévatelo.
Es dinero sucio.
Úsalo para algo bueno.
Rudd no lo va a necesitar adonde va.
Carguen el contenedor.
No volverán a ver la luz del día
hasta Ciudad del Cabo.
Esto se está moviendo.
- Sí, carajo.
¿ Y ahora qué hacemos?
- No sé.
Hay que salir dando tiros.
No. Tengo una idea mejor.
Nuestro dinero.
Asegúrate de que estén muertos.
Tú primero. Yo ya estoy viejo.
- Baja. Yo te cubro.
Vámonos de aquí.
- Yo me voy por aquí.
Entonces yo por acá.
¡Rog!
¡Carajo!
¿Estás bien, Riggs?
¡Tírala, imbécil!
¡Tengo inmunidad diplomática!
Acaba de ser cancelada.
Estás respirando.
Estás vivo. No estás muerto.
No te mueras.
No te vas a morir hasta que yo diga.
¿Me entendiste, Riggs?
¿Entendiste?
No te vas a morir hasta que yo diga.
Ahora, respira conmigo.
Respira.
Roger, en mi bolsillo.
Quiero que tires esas cosas.
Esas cosas matan.
Eres un cabrón.
Creí que ibas a morir.
Si no me morí en tu baño,
no me voy a morir en tus brazos.
Eres un cabrón.
¿Dónde están?
¿Agarraste a los malos?
Ya están desa-prietados.
¡No me hagas reír! ¡Caray!
¿Nunca te han dicho...
que eres realmente un hombre guapo?
Dame un beso.
¿Dónde te dio la bala?
¡No me hagas reír!
*** Sincronizados por Lourrific ***