ASALTO AL TREN
DEL DINERO
Feliz Navidad.
¡Mire por donde va!
¡Una limosna por favorcito!
¡Si!
Gracias.
¡Muchas gracias!
Nosotros te deseamos
una Feliz Navidad...
...si no es mía la culpa
¿entonces de quien es?
De tu hermana liarna
siempre tiene la culpa
No metas a mi
hermana en esto.
-¿Oye ya viste?
-¡No!, podría ser peligroso
¡Cállate y vigila!
¿Eres policía?
¡Vamos!
Por favor, no es peligroso
estuvo tomando
Vuelve a dormir
Están Chequeando la salida D.
Son 2 varones hispanos.
Esperen a que el señuelo sea robado.
Eres un estúpido
no es peligroso
Mejor no lo hagas
- Esto me parece familiar.
-Bien ya cayeron, estén alerta.
Mira trae mi sortija y
yo buscándola tanto tiempo.
¡Mierda!
También trae mi reloj.
¡Date prisa!
Nadie se mueve hasta ver la
señal, se moverá la solapa
De donde sacaste tantas cosas
¡borrachín!
-¡Mierda!
-¡Es un maldito policía!
¡Quieto!
¡Quítense de mi camino!
¡Fuera de mi camino!
-¡A un lado!
-Rápido, abuelita.
-¡No descanses mientras trabajas!
-Me alegra que mi dolor te divierta.
¡Vamos!, ¡vamos!
¡Muévase!
¡Policía!
¡Esperen!
¡Despacio! ¡Despacio!
¿Hay policías abajo?
Si
Entendido
Atención
Línea C estación Wall Street
Todos los trenes al norte y sur
de ese lugar que paren y esperen.
¡Ahora!
-¿Acaso nunca duerme?
-Si, durante el día, en un ataúd.
-Detuvo los trenes quiero saber.
¿Por que?
Tenemos acción policíaca
señor estación C
Al sur de Wall Street
policías en el túnel
-¿Donde esta el tren del dinero?
-Esta detenido en Wall Street.
-Hágalo pasar.
Señor, hay policías en las vías ahí abajo
¡Hágalo pasar!
Nada detiene mi
tren del dinero.
-¡El tren del dinero!
-Tengo un plan.
¿Tenemos que discutirlo ahora?
Quítate del camino idiota
-Aquí esta el dinero.
-Vendiste muchos boletos.
¡Detente!
¡Cuidado tiene un arma!
-¡Quieto!
-No se detiene.
¡Quieto!
¡Policía!
¡Soy policía!
¡Alto!
Alto somos policías
-No puedo creerlo.
Atrás, atrás.
-Que porquería ya vieron quienes son.
Son los gemelos
-¿Por que tuvieron que matarlo?
-Es un maldito niño.
-Tenemos orden de disparar
cuando se acercan a nosotros.
-¿Acaso te parece un
asaltante de trenes?
¿Qué?
¡Son unos imbéciles!
-No nos eches la culpa a nosotros
¿Estas loco?
-Lo dejaron escapar, por su culpa esta muerto.
-¿Qué dijiste?
¡No me empujes imbécil!
No lo vayas a golpear.
-¿Por qué no?
-Por que lo haré yo
Jefe, los detectives del escuadrón
de señuelos llegaron.
Siéntense
Y no manchen mi silla
-No señor. Jefe Patterson.
El informe dice que son hermanos.
Usted señor es negro.
El es blanco.
¿Están tratando de burlase de mi?
-No señor somos hermanos adoptivos.
-Si, yo vivía en un orfanato.
-Y yo vivía...
¡Cállense!
Hoy, ustedes hicieron que mi tren
del dinero llegara 46 minutos tarde
Cuando mi tren se retrasa, yo lo tomo como
una muestra personal de falta de respeto
La recolección de ingresos de todo el sistema
del subterráneo, esta bajo mis ordenes directas.
Mi tren. Mi personal.
Mi dinero.
Nadie puede decidir sobre el
movimiento de ese tren sin mi permiso.
-¿Díganme, esta quedando claro?
-Como el agua, señor..
Su tren, su personal
y su dinero.
-¡Cierra la boca!
-Si, señor.
Ahora...
¿Alguna pregunta?
Pues solo una.
Por que envió el tren del dinero por
el túnel cuando sabia que estábamos ahí
Su situación de anoche no me preocupo
de ninguna forma, ¿otra cosa?
-Si.
Sus hombres asesinaron a un niño
por una cadena de oro.
Si, lo enviaron al infierno,
eso hicieron...
...y no se puede comprar
publicidad como esa
Ese joven no murió en vano en lo
que a mi concierne es todo un héroe.
Gracias a su sacrificio,
la noticia saldrá en todas partes.
Si se acercan al tren
los liquido.
Ahora grábense esto:
No me agradan.
Así que no se acerquen a mi tren otra vez.
Si lo hacen se arrepentirán...
...y ustedes perderán.
¡Esfúmense!
Odio los imbéciles como ese.
No se puede poner precio a una vida humana.
-Murió un niño y se preocupa del itinerario.
-¿Sabes lo que me gustaría hacer?
¿Sabes lo que realmente
me gustaría hacer?
-¿Ahorcarlo?, ¿dispararle?
-No. Me gustaría quitarle su precioso trencito.
-Quitarle el bebe, el chupón de la boca.
-Da la orden y yo obedezco.
-¿Orden?
-Si yo obedezco.
Orden.
-Pues hagámoslo.
-Si no tuviera esta placa.
-¡Somos policías, no monjas!
-No tomaremos ese tren.
Ya es tarde.
-Extraño el viejo vecindario.
-¿Por que no vienes mas seguido?
No, esto es muy aburrido...
tal vez cuando me retire
-¿Bueno, vas a entrar?
-No, tengo una cita.
¿Una cita?
-Si.
-¿Con quien? ¿Con una chica?
¿Tu que crees?..
¿o un mazo de cartas?
-¿Crees que estoy apostando otra vez?
-Oh si, de hecho...
...tienes esa mirada en los ojos,
se ven los ases brincando ahí, ahora.
-Si, pues veo que tienes
una mente muy suspicaz.
¡Te conozco!
¿Tienes dinero?
-¿Para que?
-Bueno si quieres saberlo para
comprarte un regalo de navidad
¿Vas a comprarme un regalo
de navidad con mi dinero?
Si, no seas tacaño.
-Nunca dejaras de asombrarme.
-No tienes que contarlo confío en ti.
Ya me voy.
Nos vemos.
-De verdad vas a comprarme un regalo
-Te amo viejo.
-Si me amas déjame mi dinero.
-¿Donde esta tu espíritu navideño?
En tu bolsillo.
¡Oye!
¿Nada de corbatas o colonia, de acuerdo?
Oye recuerda donde estas.
¡No camines así!
De acuerdo.
¿Se encuentra bien?
Estoy bien
¡No me toque!
-Van 1.000.
-Pago.
Veo luz y envió
otros 1000.
-Yo no.
-No voy.
Bueno creo que tendré
que poner otros 5,000 dólares.
Es demasiado para mi.
Charlie...
¿qué quieres comer o jugar?
Lo siento.
Amigos creo que estoy ensuciando.
-Si voy.
-¿Con que? Estas seco.
Caballeros, saluden a un Rolex.
Madre perla.
Charlie, déjame traerte
un maldito paracaídas.
Mas vale que se apresure tu
hermano o el va a ser hijo único
-Bien, que nadie se mueva.
-¿Eres tu? ¿Mi hermano?
-¡Gracias a dios que llegaste!
-¿Que demonios sucede aquí?
Aparentemente la palabra
de un hombre no sirve aquí.
-¿Trajiste el dinero, verdad?
-300 dólares.
-Tu maldito hermano le debe al
señor Brown 15.000 dólares.
¿15.000 dólares?
No es momento
para ser tacaño.
-Déjenlo caer.
-¡No!, Esta jugando.
No estoy jugando
aprende a volar
-Estos tipos no tienen sentido del humor.
-Yo estoy cansado de toda esta basura.
Tu mandas.
Okay, que le parece si hacemos un trato
aquí tengo 300 dólares...
...y el resto, en algunos días.
-Le pagaré, lo juro por dios.
Correcto, pueden subirlo.
Ustedes son grandiosos. Bromeaba
cuando dije que estaba jugando.
¡Gracias!
-Pensé que iban a probar que no puedo volar.
-Dijiste que ibas a dejarlo.
-Bueno así es pero es que
tenia un juego muy bueno.
No había forma de que perdiera.
-¿No había forma?
Siempre decís lo mismo
-Ya estoy cansado de salvarte el trasero.
-¿Crees que no podía haber salido solo de eso?
Si no te hubiera salvado,
serias parte de la acera.
Te estaría recogiendo
con una espátula
¿No entiendes?
He cambiado en un nivel celular básico.
Se que ya lo has oído antes. Pero
estuve colgado a 51 pisos...
...y era muerte inminente
estaba aterrorizado.
Fue como si
Buddha llegara ahí.
He leído sobre esto,
en los libros.
Dios me hablo. El dijo,
"debes dejar el juego."
Juro por dios hermano.
¡Te lo juro que lo dejare!
-Apuesto 10 dólares a que no puedes.
-Que sean 20.
¡Lo ves!
Eso es exactamente.
-¿Donde esta tu sentido del humor?
-Mejor que dejes ese serial de hierbas.
A los perros les hace daño.
-Eso también es bueno.
¡Oye John!
Mueve los pies hermano.
Les presento a Grace Santiago,
trabajara con nosotros.
-Hola, ¿como han estado?, mucho gusto...
-Que tal?
Bienvenida abordo.
-Gracias.
-Esta fumando.
-Estoy enamorado.
Todo en calma el
señuelo esta solo.
Okay, Tenemos un presunto asaltante.
Es varón caucásico. Como de 19
con su novia, vestido de negro.
Esta muy interesado.
Su novia esta tratando de desalentarlo.
Ya se lo llevo.
-¿Tu sabes de esto?
-6 meses en los suburbios, me gusto.
Pero esta transferencia
es muy afortunada.
-Y dicen que ustedes son los mejores.
-Habladurías no creas nada.
No tanto.
Nosotros somos los mejores.
Ves como se mueve de aquí para allá
y mueve sus brazos como si quisiera orinar...
...pero se le olvido como
lo aprendió de mi.
-¿De donde eres?
-De Bronx.
-¿vives sola?
-Si.
-No debes vigilar al señuelo.
-Tenemos algo de actividad.
¿Mira lo que tenemos aquí?
Tiene las manos muy grandes.
-Llevémoslo a casa.
-¿Quieres hacerlo?
Hey, cariño,
vamos a llevarte a casa.
¿Quieres ir a casa?
Eres muy atractivo.
-Ayúdame a levantarlo.
-Miren esa cara.
Nosotras te haremos el amor.
-No te resistas.
-Ven con nosotras.
¿No deberíamos interferir esta
haciendo la señal con la solapa?
¡Hey! Ese es mi hombre.
Quiten sus manos de mi hombre.
¿Son una perras locas?
-¿quieres que te lastime?
-Nosotras no sabíamos que era tu hombre
¡Váyanse de aquí!
-Me distraigo un momento y me traicionas.
-Que actuación.
¡Es hermosa!
¿Espérame aquí de acuerdo?
¡Y que no te vea hablando!
¿Que me estas viendo?
Al fin solos.
-¿Puedo ayudarle?
-Espero que la ayuda sea mutua.
-¿Qué desea señor?
-Te haré una pregunta.
¿Sabes que se siente oler
tu propia carne quemándose?
Entrega el dinero, perra
o te quemaré.
-Ya le di el dinero.
-No lo hago por el dinero.
¡O dios mío es torch!
Llamen a emergencias tenemos un incendio
Iré por la calle.
¡Al suelo!
¡Maldito bastardo!
¡Policía!
¡Quieto!
¡Hay esta, no te muevas!
¡Déjame maldito loco!
Se encuentra bien.
Johnny, Feliz Navidad.
¿Quieres un trago?
Lo de siempre. -Jack.
-Wisky.
No, mejor dame 2 wiskys
y 2 cervezas.
Esto de aquí es un poco duro y pesado
yo creo que deberías beberlo con...
... Una cerveza. Obviamente ...
... ya lo has tomado antes.
Estas en tu casa, Johnny.
Recibiste una gran golpiza.
Lastima que ese bastardo escapo.
Si bueno fue su día de suerte.
No pasará otra vez.
No te preocupes demasiado
hablé con los de urgencias y...
...dicen que la empleada va
estar bien que se va recuperar
Es bueno escuchar eso.
-Si.
Quería decirte, este empleo puede ser
peligroso para tu salud, si lo tomas en serio.
-No conozco otra manera.
-Tampoco yo.
Bueno, se necesita ser un tipo especial
de persona para hacer este trabajo.
-Alguien con dedicación
-Perseverancia.
-Estabilidad.
-Fuerza.
-Coraje
-Agallas.
-Completa y total estupidez.
-Es nuestro curso.
-Estamos perdidos.
-Oh si.
-Bienvenida al equipo.
-Gracias.
-¿Y como están mis 2 personas favoritas?
-Estábamos bien.
Que gracioso es.
Estuve mirando y encontré algo especial
que quiero darte por tu primer día
-El alcohol lo conserva.
-Gracias, no se que decir.
Probablemente lo robo a
alguna niña exploradora.
Por que no vas y traes
un par de cervezas.
¿Qué?
Esperas que Grace pague en su primera noche
y yo tengo el problema ese de dinero.
Oh, quieres decir que no tienes nada...
¡claro!
No tienes ni 10 centavos de tu nombre.
-Yo amo las flores.
Es agradable...
lastima que sea gay
¿Y como estas?
-¿Y como estas?
-Perfectamente amigo.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Cual?
¿Que se siente ser
hermano de un blanquito?
Ya te he contado esa historia.
Iba a tirar la basura y escuche ruido.
¿Y ahí lo encontraste?
¿No lo alimentaste verdad?
Tu no puedes deshacerte de él si lo alimentas.
¡Tengo que hacer algo!
-Sigue negro.
-No tengo otra alternativa hermano.
-La noche es joven.
-Ya me tengo que ir.
-La noche recién comienza.
-Dice que es tarde, Se esta yendo.
-Estoy enamorado.
-No tienes ninguna oportunidad.
-Estoy profundamente enamorado.
-Ella es muy hermosa.
Se la presentaría a Ma Di,
si estuviera viva.
Tendría varios hijos.
Si me diera la oportunidad
Ya sabes lo que dicen:
que gane el mejor hombre.
-No debes preocuparte,
ya que eso es lo que haré.
¡Sigue soñando!
No tienes oportunidad.
¿Eso crees?
Por supuesto.
Y de hecho...
Olvido la rosa que le diste
¡No debiste decírmelo!
-No te preocupes, puedes conseguir otra.
-¡Eso no se hace hermano!
Yo jamás te lo hubiera dicho
Es típico de tu insensibilidad,
como orinarte en ese auto.
Siempre tienes que ser el
mejor, el mas inteligente...
...tienes que superar a
todos los que te rodean.
-Solo estaba bromeando.
-¡No!, siempre actúas en esa forma...
...tienes que ser el que
se quede con la chica.
-Ma Di te dio todo,
y no lo merecías.
-¿Que Ma Di me dio todo?,
Ma Di nos trataba igual.
No. Ella me trato genial.
Ella me adopto. Me amo.
Pero te amo mas a ti.
Recibimos lo mismo, Charlie.
Eso se llama compartir.
-Yo uso tu abrigo, tu usas mi zapato.
-Yo siempre estoy en tu zapato.
Siempre piso tus huellas, soy
el hermanito de Hook's siempre.
-¿Estamos hablando de zapatos o de Grace?
-Hablamos de que mi techo siempre es tu suelo.
-Pues cámbiate del maldito edificio.
-Sucede que mi me gusta.
Entonces por que sufres.
Sufro por que tu siempre eres el primero
y yo estoy siempre un paso atrás...
...y tu procuras que así sea.
¿Qué?
-Un momento, ¿así que ahora es mi culpa?
En parte
-Tienes muchas oportunidades
pero siempre fracasas.
-Ves eso es justo lo que digo
me estas diciendo fracasado.
-Yo no te llame fracasado.
-Dije que fracasas hay diferencias.
Me llamaste fracasado
por que siempre fracaso.
-¿Me estas escuchando?
No necesito esta mierda.
-Quítame tus manos de encima.
-¿O que vas a hacer?
-Yo estoy aquí, tu estas allá,
y entre nosotros esta el maldito aire.
¡No me interesa!
Intenta golpearme
¿Quieres probarme?
Primero las billeteras, las
sortijas y luego los relojes.
-Tenemos poco tiempo.
-¿Esta sordos?
-Estoy hablando contigo
-¿Me escuchas viejo?
-Tranquilo, Blanquito.
-Lo ves mira el problema
en que nos has metido
-Qué también me vas a culpar por esto?
-Esto definitivamente es tu culpa.
¿Quién estaba viendo la calle?
-Estaba de espalda hacia la calle.
-Estoy cansado de esto siempre me culpas.
-Esto definitivamente es tu culpa.
No me interesa de
quien sea la culpa
-¡Vete al demonio, hombre!
-¿Yo al demonio?, ¡Tu al demonio!
Cállense los estamos asaltando
malditos locos, entreguen sus cosas.
-Yo me quedaré con los zapatos.
¡Te voy a disparar!
-No saben que esta pasando
-Quédense quietos.
Te voy a dejar lleno de agujeros.
¿Que demonios les pasa viejo?
-Tu robaste mi disco de Ice Cream.
-¡Ice Cube!
Que demonios me importa
yo quiero decirle así.
-Vámonos de aquí.
-¿No ibas a disparar realmente?
-Claro que no.
-¿Ibas a dispararme?
Bueno pues tenias esa
mirada rara en tus ojos.
Bueno que no traje mi llavero
de pata de conejo. ¡Por que sino!
-Deberás piensas que esas
chica cambiara tu vida
Si, yo creo que si.
-Bueno, pues adelante.
-¿Si?
-Si me haré aun lado.
-¿Hablas en serio?
-Si.
Espero que ella te haga feliz.
-Feliz Navidad, Hermano
-Feliz Navidad para ti también.
El departamento dice que necesitamos
refuerzos durante esta temporada...
...pero no quiere decir que nos agrade
los que envíen, así que no estorben.
-Lo siento.
Nosotros no pedimos esta asignación.
No tienes que tratarnos como
si fuéramos a robarnos algo.
Creo que están enfadados por que les
ganamos a sus compañeros el otro día.
-Tranquilos, no se alteren.
Estamos aquí para ayudar.
Aquí hay demasiada testosterona
o algo así ¿verdad?
Tranquilo.
-Vuelvan a sus puestos.
Hay un itinerario.
-Oye Dooley ...
...aquí llevan mucho dinero?
-Si, 3 o 4 millones.
-Eso es una fortuna.
-Deja ese dinero.
Ahora podemos tomar
algunas notas mentales.
Mira esa reja.
Atención.
Hay algo ahí adelante.
No hay problema son
trabajadores en el túnel.
-Estas en mi lugar.
-No me toques con esa cosa.
-¡Vete al diablo!
-No me empujes.
-No vayas a golpearlo...
-¿Por que no?
Por que lo haré yo
¡Hermoso!
-¿Ella es su esposa?
-No, señor.
-¿Es su novia?
¿Quizás sea su hermana?
Eso si tendría sentido.
Un hermano blanco,
un hermano negro...
...y una hermana latina.
-Oficial Grace Santiago, señor.
-Ustedes tienen suerte.
¿Como tuvieron
tanta suerte?
¿Tienen suerte,
Oficial Santiago?
-No se de que me habla, señor.
-¿Al tenerla como pareja tienen suerte?
-Intentare hacer mi
trabajo lo mejor que pueda.
-Estoy seguro que si.
¡Puede esfumarse!
Esto no le concierne,
Oficial Santiago.
Ustedes no hacen caso.
Esta vez podrían tener
bastantes problemas.
La ultima vez que se acercaron
a mi tren llego tarde.
Esta vez esta mas ligero.
-¿Ligero?
-Siéntense.
Parece que en la oscuridad y en la
confusión alguien salio con $25.000 dólares.
-¿Tienen idea de como pudo pasar?
-No señor, ¿por que nos pregunta?
Eres un mal jugador.
Tienes deudas hasta en los ojos.
Eres bueno para perder dinero.
-¿Creo que podrías saber como perdí el mío?
-¿Usted piensa que tuvimos algo que ver?
-¿Yo dije eso?
-¡Yo no dije eso!
Solo dije que cerca de
ustedes pasan cosas malas
Y mi dinero se perdió.
Creo que pueden ayudarme a encontrarlo.
-¿Y como?
-¡Búsquenlo!
-Presiento que si buscas en esa
porquería que tu llamas alma.
-Vas a encontrar algo.
-Disculpe.
Señor.
-Dije que no me molestaran.
-Creo que querrá oír esto.
Vete de aquí.
Esfúmense.
-¿Esfumarnos?
-Váyanse.
Un segundo, nos llama ladrones,
¿y luego nos podemos esfumar?
El dinero fue recuperado.
Un agente recolector confeso.
¡Dije que se vayan!
¡A propósito!
¿Que paso con el modelo del tren del
dinero que tenia en su escritorio?
Si. Cuando no lo vi allí.
Se me rompió el corazón.
-Solo se fue.
-Se necesita mucho trabajo para hacer esto.
Están justo en la orilla...
...son un accidente buscando
un lugar donde pasar.
Yo voy a estar allí...
y voy a destruirlos.
-¿Crees que nos va ganar después
de muerto o antes de morir?
-Después de muerto, cuando
nos mate nos va a ganar.
De todas formas no
nos podrá ganar.
-Esto es una mierda
-Si.
A la mierda con el. Pensar que yo
robe el dinero eso si es un insulto.
-Yo también lo había pensado.
-¿Enserio?
No importa eres familia.
Tienes derecho a insultarme...
Pero ese hijo de perra no...
Oye... Mira.
¿Qué?
-¿Que hay al otro lado de esto?
-Esta la pista Woilman.
Te acuerdas de anoche, esos técnicos
subieron por la escalera hasta el parque.
-¿Salieron ahí?
-Si.
Ya entiendo lo que dices.
Quieres detener al tren cerca de la pista.
Y usar la escalera para subir
y sacar el dinero.
-Después desaparecer en el parque.
-No funcionará.
-Si funcionará.
-Nunca funcionará
¿Como cuanto conseguiríamos?
3 o 4 millones de dólares.
-Podríamos ser rico.
-Libres.
Ya es nuestro tiempo
no te parece.
-Dilo en voz alta.
-Soy negro y me enorgullezco.
Estamos hablando de vivir al
estilo de los ricos y famosos
-¿Sabes que podríamos hacer?
-Podríamos tomar un crucero.
-Isla a isla a isla.
Seriamos como refugiados, pero ricos.
Hasta podríamos comprarnos una isla.
Así se habla.
Algo privado como Mali.
-O Bali.
-Tahiti.
-Cualquiera de las islas.
Lo mejor seria que no tendríamos
que soportar las porquerías.
De ese lunático necrófilo
de traje Patterson.
-Me entiendes hermano.
Dejaría que se lo comieran los tiburones.
-¡Hay que hacerlo!
-Ahora si te apoyo.
-Escucha mi plan.
-Te escucho.
-El mejor momento posible para
hacer esto es la noche de año nuevo.
¿Por qué?
Por que el día de año nuevo suben la tarifa.
Va a estar cargado con mucho dinero.
¡Estará muy gordo!
-¿Donde aprendiste esa palabra?
-En los Raps de MTV hermano.
Trato de mantener mi herencia.
Piénsalo, ¿que te parece?
Charlie...
vuelve a la tierra.
-Cálmate.
-¿De que estas hablando?
-No vamos a robar el tren del dinero.
-¿Por que no?
Porque somos policías... "Servir,
Proteger y también comer".
-Podemos hacerlo.
-No.
No vamos a tener
ningún problema.
Te digo que es...
sencillo.
Guarda esa cosa antes que alguien
piense que te la dieron de navidad.
-No quiero interrumpir.
-Hace mucho calor ahí dentro.
Aquí se siente otro calor.
Salsa.
Me encanta.
-Crecí con todo esto.
-Tu no te criaste así,
¡yo si me crié así!
-Disculpa.
-Yo soy del Bronx
Veamos que sabes.
Estoy realmente
sorprendida.
De la calle E.
-¡Eso es!
-Me estas enseñando algo.
Tienes que aprender de alguien.
Veamos que sabes hacer.
Cuidado podrías marearte.
-Un poco rudo para ser la primera vez.
-Si lo hacemos otra vez tendremos mas practica.
-Estábamos bailando.
-Si fue agradable.
-No me vas a dejar así.
-¿Música lenta? No.
-Yo no bailo música lenta.
-¿No te gusta la música lenta?
Como se vería si yo de
repente me acercara así ti...
...y empezara a bailar
muy cerca de ti así.
-Podría funcionar.
-¿Tengo que hacerte una confesión?
-Si, ¿Cual?
Esta es la primera vez
que bailo con un policía.
Si, yo también.
-Espero que sea tu revolver.
-Si, sea lo sea también me molesta a mi.
Creo que es mi revolver.
-Pon el tuyo atrás.
-No, mejor pon el tuyo atrás.
Ya voy.
Creo que debo entrar.
-No queremos que la gente empiece a hablar.
-No, no queremos eso.
Ya sabes como es esto.
Entra primero.
Buenas noches.
Grace...
-Me gusto bailar contigo.
-Yo también.
-Hola.
¿Prueba esto?,
Piña colada.
Ya levántate,
ya levántate en la mañana.
No debí decirte donde
escondo mis llaves.
¡Vamos!
¡Hombre!
Levántate.
Es hora de jugar.
No digas nada, viejo.
Hace calor aquí.
-Si estuviera mas caliente
seria como una sauna.
-No toques esa ventana.
-Aire fresco.
-Afuera hace frío.
-Necesitas aire fresco confía en mi.
-¿Que crees que estas en los alpes?
-Lo mejor para tus pulmones.
-Esto es Nueva York.
Hueles como si no hubieras
ido a bañarte a tu casa.
-Eso es por que no he ido.
-¿Grace?
-Estuve con Grace toda la noche,
y me siento muy bien.
-¿Toda la noche?
-Toda la noche,
y me siento fantástico.
-¿Intentaste alguno de tus trucos
de barrio barato con ella?
-Los caballeros nunca cuentan.
-¿Qué?
Los caballeros nunca cuentan.
Como no hay peligro de que te conviertas
en uno, puedes contarme lo que paso.
¿Como te fue?
Bueno...
no, no lo diré.
¿La besaste?
La besaste.
¿Cierto?
-¿No deberías estar acostada?
-Demasiada energía...
...pensé en venir a
tratar de quemarla.
-Bueno, pensé que estarías
cansada por lo de anoche.
Oye,
todavía me queda un poco.
¿Qué?
-¿No quieres boxear?
-¿Qué?, ¿Boxear?
-Si, vamos,
solo un par de rounds.
Y no te contengas.
¡Vamos!
-¿Segura que quieres hacerlo?
¡Eres muy rápida!
Oye, espera
dame tiempo.
Así me gusta a mi.
De acuerdo...
Bien.
-¿Quieres hablar de lo de anoche?
-¿Quieres decir de ti y de charlie?
Sobre tu y yo,
y la verdadera razón por la que te fuiste.
¿Vas a boxear o
vas a hablar?
-Es Charlie, ¿verdad?
-¿Qué?
-Si.
-El esta loco por ti.
-Esto debe ser la primera vez.
Que alguien se preocupa mas
por su hermano que por si mismo.
Bueno...
El es mi hermano.
Si.
Me preocupo por el.
Lo quiero mucho.
Hay ocasiones en que
quisiera hasta matarlo.
-Si.
-Escuche que es un fracasado.
-¿Fracasado?
-Lo siento.
-Estoy bien.
-No debí decirlo.
-No.
No puedes entender.
-Tengo que cuidar a mi hermano
-Entiendo que tengas que cuidar a tu hermano.
Lo que no entiendo es lo
que pasa entre tu y yo.
Tu y yo.
Si.
Tu y tus sentimientos por mi.
Bueno, te noquee,
¿no es así?
-Yo siento lo mismo por ti.
-Esto podría ser doloroso.
Oye,
el amor duele.
Adiós.
Charlie,
quiero hablar contigo.
Ven aquí,
hermano.
-Quiero darte algo.
-¿Me das un regalo de Navidad?
-¿Qué es esto? ¿15 grandes?
-Los guardaba para un día lluvioso.
-Esta lloviendo, Charlie.
-No puedo tomarlos.
Adelante. Tómalos y paga tus deudas
¿de acuerdo?, págale al señor Brown.
-Tu siempre me ayudas.
-Tu también me ayudarías.
No. No lo haría. Bueno tu no te
meterías en un problema como este.
-Te pagare cada centavo con intereses.
-Si se que lo harás.
-Te quiero hermano.
-Y yo a ti.
-Arréglalo.
-Me encargaré de esto ahora.
Lo voy a guardar
nunca se puede confiar.
Mañana si no estas ocupado en la noche,
¿nos vemos en la casa?
Hay algo de lo que
te quiero hablar.
Claro halla te veré.
Nunca dejas de asombrarme.
Es mi mejor año nuevo.
Creo que te equivocas.
-¿Se encuentra bien?
-Si. Estoy bien.
Tenga cuidado.
Gracias.
¡Policía!
-¡Suéltame!
-Cállate.
-¿Le parece familiar?
-Creo que es mi billetera.
Estas cosas suceden
muy a menudo.
El mejor lugar para guardar
sus cosas es justo aquí.
¡No!¡Abran la puerta!
¡Paren el tren!
-Hola.
Round 2.
Se que no van creer esto pero
traía el dinero del señor Brown.
Y una viejita con bastón
me quito todo el dinero.
¡Péguenle!
Dios.
Charlie,
por lo menos déjame explicarte.
No hay nada que explicar.
Crees que habías logrado engañarme.
Yo sabia lo que pasaba
desde el principio.
Vamos
¡hermano!
-Estas mintiendo.
-Si estoy mintiendo, me voy.
Yo estoy feliz por ustedes.
¿Por qué no iba a estarlo?
Somos hermanos,
¿Verdad?
Hermanos.
¿Le pagaste al
señor Brown?
No, en realidad perdí el
dinero, pero siempre es así ¿no?
Demonios,
¡Charlie!
Puede darme 2 boletos,
por favor.
¿Qué oportunidad hay que los
asaltantes escojan esta casseta?
Bueno el informe dice que solo es un
hombre, y que solo asalta a empleadas.
Así que...
actúa femenina.
-¿Qué? ¿Me polveo la nariz?
¿Y me pinto las uñas?
-Hola.
Skip dijo que llegarías tarde.
-¿Te encuentras bien?
-Si... estoy bien.
Sabes estaba leyendo el libro
que me prestaste. "The Kabbalian."
Ahí dice que el universo es
una creación mental del todo.
Lo que significa.
-Estas borracho.
-No. No estoy borracho.
¡Si lo estas!
¡No, no lo estoy!
-Pues tu aliento huele a alcohol puro
-Es de la ultima noche.
No quiero escucharte.
¿Hazme un favor?
Ve a casa y
descansa un poco.
Eres un irresponsable
al presentarte así.
-Déjame explicarte lo que paso con el dinero.
-¿Que fue esta vez?
¿Fueron los caballos?,
¿Los autos?
No.
-¿Acaso fue la lotería?
No. Estaba en el tren y una
viejita me robo el dinero.
-¡No me mientas!
-No te estoy mintiendo.
¿Alguna vez te he mentido?
-Claro que si.
-Bueno pero sobre cosas pequeñas.
-Una mentira es una mentira.
-Es importante para mi que me creas.
-No. Y no digas una palabra mas.
Y no digas una palabra
más por que sino.
¿Que, vas a golpearme?
-¿Qué diablos fue eso, Darryl?
-Alguien cayo en las vías.
-Cielos.
Grace, mantén tu posición.
Alguien cayo en las vías.
-Quiero que vigiles a Grace.
-Si. Yo puedo hacerlo.
-¿Quién es el despachador?
-No lo se.
-¿Qué sucedió?
No se, creo que se tiró
-Pero que demonios...
-¿Me recuerdas?
Si...
seguro que si.
Nunca olvidarás mi aroma.
-Qué quieres el dinero?
-No, no quiero el dinero.
¡10-13! ¡10-13!
¡Grace necesita ayuda!
¡Quieto!
¡Quítate de mi camino!
¡Vamos!
¡Policía!
¡Muévanse!
¡¡Quítense de mi camino!!
Muévanse.
Policía. Quítense del camino.
¡Quieto!
No,
¡Charlie!
Oh...
¡Mierda!
-¡Muévase!
¡Fuera de mi camino!
-¡Muévanse!
¡Policía!
¿Ves lo que pasa cuando
juegas con fuego?
Te quemas.
Perfecto.
Vaya hay que aceptarlo.
Creaste un gran lió
¿Qué diablos te sucede?
Pudiste haber matado a
media docena de personas.
¡Porquería sin cerebro!
Ahora, no se si puedo hacer ver como
a un héroe, pero creo que puedo ayudar.
No te preocupes,
te sacaremos de esto.
Todo lo que debes hacer...
...es pedir mi ayuda.
Es tu placa.
Es tu vida.
Tu decides.
¿Que me dices?
No.
Desde ahí.
¿Que te pasa por que
no te ríes?
¿Ya no crees
que soy simpático?
-Bien, dilo.
-¿Quieres oír las palabras? ¿Verdad?
Quiero oír las palabras.
-Bésame el maldito trasero.
-Tu lo harás. ¡Estas despedido!
Levántate, Charlie.
Todos tranquilos...
...vamos a solucionarlo.
-No podemos solucionar nada con esta basura.
-Tiene razón no hay nada que solucionar...
...por que tu hermano
ya no es mas policía.
-Solo déjeme hablar con el.
-¿Para que quieres ayudarlo no vale nada?
Todos saben que tu
hermano es un fracasado de porquería.
-¿Un que?
-Fracasado.
No tengo que soportar esta mierda.
¡Voy a patearle el trasero!
Adelante, ven a golpearme, no podrías
olvidar la lección que te daría jamás.
-¡Hijo de puta!
-¡Eso es! ¡Estas despedido!
¡Vete a la mierda!
¡Vamos!
¡No tengo que soportar
esta mierda de el!
¡Arriesgar la vida
por ese idiota!
Cuando tu amigo se calme, dile que
se quite la placa porque me pertenece.
Enviaré a un oficial uniformado
a recoger todo mi equipo.
¡Vámonos!
No envíes a nadie.
Ven a quitármelo tu.
Aquí tengo la placa,
¡si la quieres ven a quitármela!
-Oye, Esto es entre tu y yo,
y no entre tu y mi hermano.
¿Quién diablos piensa que es?, ¡al diablo hermano!
Se arrepentirá de esto.
No, al diablo tu,
Charlie.
-¿Yo al diablo?
-Si, al diablo.
Nunca te dije que te involucraras ...
se va a solucionar, no te preocupes.
-No, esta vez no funcionará.
No esta vez.
-No me des la espalda hermano.
-No somos hermano, ¿de acuerdo?
No pensamos igual.
No actuamos igual.
Y ni siquiera
nos parecemos.
Desde que éramos niños te
he llevado en la espalda.
Te limpiaba la nariz,
recogía tus tiraderos.
Ahora voy a dejar mi placa y mi carrera
por ti, No. ¡Puedes largarte lejos de mi vida!
Frank,
¿Sabes por que los ciegos no vuelan?
-No,
¿porque?
Bueno por que sus
perros se asustan.
Se asustan sus...
Eres un publico difícil, Frank.
Otra Jagermeister.
Ya fue suficiente, Charlie.
No te serviré.
Santo cielo.
¿Cual es tu problema?
-Mi problema es...
...que estas interfiriendo en mi
embriaguez desde el principio.
Fuera de eso no tengo problema,
estoy contento hasta el delirio.
No tengo de que preocuparme.
No tengo trabajo, no tengo hermano,
no tengo novia, no tengo futuro...
...no tengo nada que perder. Por primera
vez en la vida, me siento libre.
-"Dios nos bendiga a todos, Tiny Tim."
-Estas muy ebrio, Charlie.
¡Escúchame a mi!..
no hagas nada estúpido.
¿Donde esta la diversión?,
Frank
Acabo de recordar,
que tengo que orinar.
Después recogeré esto.
Oh, mierda.
No tengo el dinero.
¿De acuerdo?
¿Quieren matarme? ¡Háganlo!
Ya que ahora seria un gran alivio.
Odio oír ese tipo de
fatalismo, en serio.
Me plantea un problema
muy interesante para mi.
Obviamente no podemos seguir haciendo esto,
por que no tiene ningún efecto en ti.
Lo que hago en casos como el tuyo,
y me veo forzado a hacer esto...
...es amenazar la vida
de un ser querido.
Una esposa.
Un hijo.
-Un hermano...
-¡Hijo de puta!
Feliz Navidad,
Charlie.
1 de enero...
o tu hermano negro morirá.
-Frank, ¿que estas haciendo aquí?
-Tengo que hablar contigo Johnny.
Es acerca de Charlie.
Tiene muchos problemas.
Caballeros,
¡mantienen el fuego caliente!
-¿A donde esta yendo?
-Voy hablar con el Sr. Brown.
Es que el Sr. Brown no esta aquí,
esta arriba no puedes ir allá.
Vete de aquí.
La erraste.
Odio esto.
-Señor Brown, tiene un empleado noqueado.
-Pateen a este hijo de puta.
No puedes venir aquí y
hacer cosas como esta.
¡Paren a ese
hijo de puta!
Tráelo aquí. Yo mismo lo mataré.
¿Tienes bolas grandes?, ¡te las cortaré!
-¿Qué diablos estas haciendo?
¡Son un montón
de cobardes!
-No nos estamos entendiendo.
-¿Quieres algo de mi?
¡Maldito negro!
¿Qué eres?,
¿estúpido?
Tendrás tu dinero.
Pero si algo le pasa a mi hermano...
¿me entiendes?
-Si.
Oh si...
¿a quien insultaste?
-Feliz Año Nuevo.
-Hola, John.
Feliz Año Nuevo
para ti también.
-Feliz Año Nuevo.
-¡Johnny!
Charlie vino hace un
rato y dejo esto para ti.
-¿De verdad?
-Si.
-Tardaste mucho tiempo.
-Siento llegar tarde.
¿Qué es ese vestido que traes?
Date una vuelta.
-¿Te parece viejo?
-¿No me digas que lo sacaste del armario?
-¿Tienes permiso para portar ese vestido?
-Que bueno que estas de buen humor.
Es que acabo hacerle el ultimo favor a Charlie.
Así que me siento como un hombre libre.
"Llamando a las islas."
¿Qué es esto?
-No se, algo que Charlie me envió.
-Pues ábrelo.
-Demonios. Lo va a hacer.
-Hacer que?
Charlie,
va a robar el tren del dinero.
-¿Qué cosa?
-Charlie va a robar el tren del dinero.
¿Me entiendes ahora?
-El quiere atraerme a mi pero no iré.
-Si Patterson lo atrapa tu sabes que lo matará.
¿Quieres que lo maten?
-Aja.
-¿No vas a hacer nada?
-No, ¿dame una buena razón para hacerlo?
Charlie va en picada...
y tu eres el único familiar que tiene.
¿Como estas?
Abre.
Jesucristo!
Disparen!
-Si.
-¡El tren del dinero fue robado!
-¿Qué?
-Voy a llamar a Patterson.
¡Fuera de mi camino!
¡Mierda!
¡Muévanse!
¡Escuchen señores,
todos pongan atención!
Ahora tenemos una emergencia
que será resuelta inmediatamente.
Estos asaltantes obviamente son tontos
que han sobrevivido hasta aquí con suerte.
Pero su suerte se
acaba de terminar.
Vamos por ellos. Y recuerden:
El tren del dinero no ha sido robado.
Sigue en nuestro túnel.
Sigue bajo nuestro control.
¡Y pronto los tendré
en mis manos!
¡Mierda!
¡Maldición!
¡Maldición!,
que susto me diste.
-¿Como me encontraste?
-Me contaste tu plan, ¿recuerdas?
-Solo el Plan A. Ahora tendré que seguir el B.
-¿Qué es cuál?
-Ya que estas aquí,
hay que averiguarlo.
-No,
¡Este es el Plan B!
-Nos vamos y sin el dinero.
-No estoy de acuerdo con eso.
-Entonces tenemos un serio problema.
-Si, creo que si.
-¡Vamos aquí esta el tren!
-¡Mierda!
Ahora puedes entregarme,
y obtener una medalla.
-O mover este maldito tren de aquí.
-Pensé que nunca lo pedirías.
Charlie cuando esto termine.
¡Recuérdame golpearte!
El tren del dinero se
localiza sobre la línea A.
A la persona o personas
abordo del tren del dinero.
Habla Donald Patterson.
Deténganlo y ríndanse antes de que mueran.
No lo hagas.
Donald, no te preocupes el asalto va
genial y te daré tu parte socio.
¡Escúchenme esto!
Hijos de puta.
¡No se quienes son!..
...cuando les ponga las manos encima
les haré un agujero en la garganta.
Les arrancaré el corazón
y me lo comeré.
-No me gusta
ese tono de voz.
¡A mi no me mires!
Patterson puede ser un
idiota pero no es estúpido.
Cuando Patterson traté de activar los frenos,
este paseo se nos va a terminar.
¿A menos que?
-¿Qué?
Desactivemos los frenos.
-Ya sabia que eras muy bueno en esto,
si los desactivamos no podrán detenernos.
-Y si los desactivamos nosotros
tampoco podremos detenerlo.
-¡Demonios!
¡Los desactivamos o seremos
los hermanitos de la crujía B!
¡Desactivamos los frenos!
-Con la calle 42. -Torre,
les hablará el jefe Patterson.
El tren del dinero va hacia allá.
Quiero que lo detengan.
¡Activen los frenos!..
actívenlo y les sacaré el hígado.
Vamos, precioso.
¡Va a funcionar!
¡Si!
No se detuvo, señor.
¿Como que no se detuvo?
Por la velocidad que lleva
no creo que tenga frenos.
Quiero a los francotiradores en la
plataforma de la calle Grand.
-Concentren todos los disparos
en la cabina del conductor.
-Señor, hay una barricada de construcción
cerca de la calle Grand podría detenerlo.
Bien pensado.
Quiero esa barricada en ese lugar ahora!
-Señor.
Esa cosa esta reforzada con acero.
¿Los matará?
-Si.
Tren del dinero, habla Donald Patterson.
Tengo una noticia actualizada para ustedes.
En la estación de la calle Grand tenemos
una barricada reforzada con acero.
¡Se los suplico, detengan ese
tren y entréguense ahora...
... o mueran!
Esta bromeando,
¿verdad?
Hacia los costados de la vía A.
¡Muévanse!
Tu, quédate allí.
Ustedes dos, vengan conmigo.
¿Qué rayos vamos a hacer?
No podemos detenerlo aunque quisiéramos.
¡Mas velocidad!
¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Colóquense en posición!
¡Charlie!..
¡no estaba bromeando!
-¡Mierda!
Listos.
Estamos en posición.
Esperen mi orden.
¡Fuego!
Señor, no lo va a poder creer.
El tren del dinero paso sobre la barricada.
Ese maldito tren
está fuera de control.
-Voy a vaciar la vía ahora.
-¡Un momento!
-¿Cuál es el tren más cercano?
-El 1220. Lo cambiaré de vía.
¿Qué? ¿Y darle a esos bastardos una vía
abierta de aquí hasta el mismo infierno?
Comunícame con el conductor.
-Central a 1220.
-1220 a Central.
Habla Donald Patterson.
¿Si señor?
No quiero que pare en
ninguna de las estaciones.
-¿Por que?, ¿que esta pasando?
-¡Cállese y haga su trabajo!
Quizás nos equivocamos de tren.
¡No paro!
-Señor.
Los 2 trenes están en la misma vía.
Cuando choquen habrá descarrilamiento.
No habrá descarrilamiento, cuando vean
el tren delante de ellos lo detendrán.
¡Y yo estaré ahí!
¡Pero señor!
-¿Qué?
Que tal si el tren del dinero
no puede parar, la gente moriría.
Siempre vivimos con eso.
-Charlie, ¿Qué estas haciendo?
-¡Que parece que hago estoy cobrando!
-El dinero se queda.
-Siente esto.
-¿Sabes que representa?, libertad.
No me iré con las manos vacías.
"Charlie el perdedor".
Toda la vida lo he escuchado.
¡Hoy no!
¡Hoy será Charlie el ganador!
-Y crees que ser un ladrón
te convierte en ganador.
-Porque no guardamos este regaño hasta
que estemos en una playa en Tahití.
No, Charlie no
habrá ninguna playa.
¡No es momento para arruinar mi fantasía!
¡Si la aceptas bien, sino vete al demonio!
-Tu me hiciste venir aquí.
Escucha, no dejaré que arruines tu vida.
-¿Qué harás para
salvarme la vida esta vez?
¡Será mejor que quites
el pie de mi dinero!
No quieres probarme.
¿Quieres probarme?
-Olvídate de esto.
-Quiero tomar el dinero, viejo.
-¡Demonios!
Dame la mano.
-Charlie,
-¡Dame la mano!
-Te tengo, hermano.
-Charlie...
Vamos, John.
-¿Estas bien?
-Si.
-¿Ya entendiste?
-Si, ya entendí.
-Vamos hay que detenerlo rápido.
-Más fácil decirlo que hacerlo.
¡Pero te ayudaré!
-Somos tu y yo viejo,
¿qué puede detenernos?
Oh por dios!
¡Mierda!
¡Patterson no desocupo la vía!
-Si no paramos nos descarrilaremos.
-¡Esto esta mal!, Charlie.
¡Esa gente va a morir!
-¡Tenemos que hacer algo!
-¡No se mueve maldición!
1220,
Máxima velocidad.
El otro tren es muy rápido!,
nos sacará de las vías.
¡Vamos a morir!
¿Me escucha central?, muertos.
-Todas las unidades de emergencia,
vayan a la estación Fort Hamilton.
¡Inmediatamente!
-¿Que pasaría si ponemos
esta cosa en reversa?
-El motor se atrancaría y el tren
daría vueltas a lo largo de la vía.
-¿Pero sobreviviríamos?, ¿cierto?
-No, ellos vivirían. Nosotros moriríamos.
Qué así sea. Ponemos
reversa y nos despedimos.
Por lo menos no
habrá sorpresas.
¡No!, ¡No!..
-No hay tiempo para esto.
-Hay que saltar, viejo.
-¿Saltar?,
¡A donde diablos vamos a saltar!
¡Estamos dentro de
un maldito túnel!
-No se necesitan dos para
hacerlo, esto es mi culpa...
...¡mi responsabilidad!,
¡mi maldito error!
-¡No!, ¡No!
Estamos juntos en esto, seguiremos juntos.
-¡Charlie!..
¿que diablos haces?
¿Ahora quieres saltar
con eso del tren?
Piloto automático. Cuando
choque, activará la reversa.
¡Genial viejo!
-¿Qué diablos haces?
-No lo se.
-¿Donde esta mi tren?
-Ya viene señor.
-¡Bien!
¿Cuanto tiempo?
-Dos minutos.
¡Eso es lo que quería oír!
Si salimos de esto
recuérdame...
No te sueltes Charlie.
-Vamos,
Vamos al frente.
¡Oh Por dios!
-¿Están muertos?
-Aquí no hay nadie señor.
Están aquí.
Están aquí. Si se meten con mi tren
¡los encontraré!
¡Deben estar por aquí!
-¡Demonios! ¡Ese es Patterson!
-Quítense de mi camino.
-¿Qué vamos a hacer?
-Destrozaron mi tren, ¡los encontraré!
¡Tranquilo, tranquilo, no sabe!
-Patterson, vinimos tan pronto como pudimos
-Si lo escuchamos por la radio.
¡Que desastre!
-Si hay algo en lo que podamos ayudar...
-Solo tiene que pedírnoslo.
-¿Qué están haciendo aquí malditos inútiles?
-Ya ni siquiera son policías.
-Oiga, Vinimos a ayudar,
¿de acuerdo?
¿Como va tu vida amorosa ahora
que no tienes mas tu placa?
¿Qué?
Esto es lo que pienso de ti,
maldito fracasado...
¿Qué?,
¡¿me escupe la cara?!
-Tu no vas a golpearlo...
-¿Por que no?
Por que yo voy a golpearlo.
No, no vas a golpearlo.
¡Lo golpearemos!
Arresten a esos bastardos,
arréstenlos por agresión.
No, Patterson,
tu estas bajo arresto.
Pusiste en riesgo la vida de
personas inocentes y lo vas a pagar.
-¿Viste eso?
Eso es arréstenlo, el
hijo de puta, trato de matarnos.
-¿Quién eres tu?
-¿No me recuerda?
Oficial Santiago.
-Si.
Y faltan 10 segundos
para el año nuevo.
-¡¡Lo hicimos!!
Feliz Año Nuevo.
Te quiero, hermano.
-¿Qué es esto?
-No, es que subí algo de peso.
-¿Pareces de 6 meses de embarazo
y no sabes quien es el padre?
¿Que es esto?
-Vas a enfadarte por esto John.
¡Cielos!
-Sabia que te ibas a enfadar.
-¿Como no me voy a enfadar?
¿Estas loco?
Arriesgamos nuestras vidas,
hermano.
No me digas que me calle,
Es Año Nuevo.
-¡Te salve la vida!
-¡Es un milagro que estemos con vida!
-¡Un milagro que yo realice!