-Llegarán tarde.
-Nos vamos, mamá.
Al retirarme...
¿Qué clase de pasteles tienes?
Tenemos de manzana, de nuez...
...de cereza, de lima.
¿Cuál recomiendas tú?
El de lima es delicioso, pero...
...tiene un gusto particular.
Hace 10 años que no como pastel de lima.
¿Te gustaba cuando lo comías?
No, pero yo era una persona diferente
en aquella época.
Probemos ese pastel de lima...
...y un vaso grande de leche descremada,
por favor.
¿Sirvo dos trozos?
No, no, Rosie.
Mi nombre no es Rosie, es Mabel.
Como sea.
Maldita sea,
este desgraciado está recalentando.
Entren ustedes. Yo voy a revisarlo.
Bien. Te compro una cerveza fría.
¿Qué rayos es eso?
Es una perra venida del infierno, hijo.
Al ataque, hijo.
-Una 'Miller'.-Enseguida.
Vaya qué pedazo de carne.
Su nombre es...
Mickey y Mallory Matan Seis
Adolescentes Durante Fiesta
...Mallory.
Mallory, como sea. ¿Qué importa?
Yo la llamo vagina.
No te detengas, cariño.
¡Recién estoy empezando!
Creo que le gustas.
¿Estás coqueteando conmigo?
¿Quieres pelear conmigo?
¡Tu turno!
¡Es tu turno, cabrón! ¡Vamos!
¡Hijo de puta!
Es grosero señalar.
Porque mi mujer limpia el piso
con tu amigo, no tienes que intervenir.
¿Qué tan sexy soy ahora, eh?
¿Qué tan sexy soy ahora?
¡Ahora figuras en mi lista de mierda!
¡No! ¡No hay escapatoria aquí!
¿Quién es el afortunado, Mal?
De tin marín, de do pingué.
Cúcara mácara al pueblerino agarré.
Si se pone a gritar, suéltale un pie.
De tin marín, de do pingué.
Me dijo mi mamá...
...que al mejor debía escoger.
Y ese eres...
... ¡tú!
Cuando te pregunten quién hizo esto...
...diles que Mickey y Mallory Knox.
¡Dilo!
Mickey y Mallory Knox lo hicieron.
Mickey y Mallory Knox.
Te amo, Mickey.
¡Te amo, Mallory!
ASESlNOS POR NATURALEZA
Ruta 666 Ultimo Reguero de Asesinatos
FUERA DE CONTROL
Pareja Asesinada por Hija y Novio
El mundo entero se está acabando.
Veo ángeles, Mickey.
Vienen por nosotros desde el cielo.
Y te veo cabalgando un gran caballo rojo.
Y conduces los caballos,
dándoles latigazos...
...y ellos están escupiendo
y echando espuma por la boca.
Vienen hacia nosotros.
Y veo el futuro.
No hay muerte.
Porque tú y yo somos ángeles.
Eso es poesía.
Te amo, Mal.
Lo sé, mi amor.
Te amo desde el día que te conocí.
Amo a Mallory
Hola, papá, ¿y el trabajo?
¿Qué trabajo? ¡Estoy desempleado!
¿Dónde...andabas?
Estás bonita, Mallory.
Te ves como...
Gracias, mamá. Me voy.
Regreso a medianoche, ¿sí?
¿Usas un palo de escoba
y una bolsa de basura?
¿Por qué no engordas un poco?
Un poco más y serás Miss Etiopía.
¿Adónde crees que vas?
Voy al concierto de John Lee Hooker
con Donna. Te lo dije ayer.
A mí no me lo dices,
a mí me pides permiso.
¡Y no vas a salir con ese vestido!
¡Terminarás de puta!
No vas a salir, no cortaste el pasto.
¡Esa mierda de cortadora está fregada!
¿Así hablas delante de tu madre,
perra estúpida?
¡Cuidadito con lo que dices!
¡O te reventaré...
...igual que a ella!
Si tienes el culo en esta casa...
...ese culo es mío.
Así que sube y ve a ducharte.
Asegúrate de que sea una buena ducha.
Porque luego subiré...
...a ver qué tan limpia estás.
¿No crees que eres muy severo con ella?
Le mostraré un poco de ternura
después de comer.
Cuando vaya arriba,
no me verá la cara durante una hora.
Querido, pienso que debes hablar
delicadamente frente a Kevin.
No pienses. Eres una...idiota.
¿Acaso soy yo el malo?
¿Te pedí que...con mis amigos?
¡Y no me digas qué debo hacer!
¡Si no fuera por mí aún serías
una mesera y...con tu patrón!
Debe de ser Donna.
Le diré las malas noticias.
No dejes enfriar tus fideos, Ed.
¿Sí?
Entrega para Ed Wilson.
¿Qué rayos es?
Es carne de vaca, señora. 20 kilos de carne.
Espere aquí. Debo hablar con mi esposo.
¿Quién eres?
Mickey. ¿Quién eres tú?
Yo soy Mallory.
Deberías cambiar tu nombre a Hermosa.
¿Comes...
...mucha carne, Mallory?
Podría.
Siempre vistes así, ¿o sólo...
...me estás esperando?
¿Por qué me vestiría así para alguien
que no conozco?
Quizás algo dentro de ti te lo dijo.
Ya sabes.
Como el destino. ¿Crees en el destino?
Quizás.
No pareces feliz.
¿Quieres dar un paseo? ¿Hablar de eso?
Le prometiste al doctor
que ya no comerías carne.
Como lo que quiero, ¿y qué?
Esta...comida,
uno reza después de comerla.
No quiero que se te obstruyan las arterias
y te mueras en la mesa.
¡No llores, me quita las ganas!
¡Hace 15 años que no lloro...
...e igual no me has tocado!
¿Y entonces él?
¡Estabas ebrio y creíste
que era el cuarto de Mallory!
Por eso nació Kevin.
¿Entonces Mallory es mi mamá?
¡La devolveré y no me importa
lo que me hagas!
Sabes qué te haré.
¡Ed, mira!
¡Mira! ¿Qué dice?
´Estoy con el carnicero.
Regreso al amanecer. Cariños, Mallory.´
¡Perra estúpida!
¡Se robaron tu auto!
¡Mi auto!
¡Ese carnicero chupapico!
Yo la domé y él se la lleva.
Se las verá conmigo.
¡Llama a la policía! ¡Vamos!
DETENlDO - ROBO DE AUTO
En todo lo que veo, te veo a ti.
Ya lo sé, mi amor.
Me estoy volviendo loca.
Hasta la fealdad se ve hermosa cerca de ti.
Aunque estoy aquí,
te visito todas las noches.
Escucha, Mickey...
...mi papá nos va a mudar a otro lado...
...para que tú nunca puedas encontrarme
y tengo miedo.
No puede alejarme de ti.
Dice que si llegas a aparecer...
...te matará.
¿Me matará?
¿Cuándo se supone que me mate?
¿Qué miras?
No me deja en paz.
Siempre me está manoseando...
...y ya no lo soporto.
Tengo que irme.
Si descubre que me fui, me pegará.
Sólo quería decirte que te amo
y que te extraño.
-¿No te olvidarás de mí?
-No me olvidaré de ti.
Está bien. No importa adónde te lleve,
Timbuktú...
...no importa, porque es el destino.
Nadie puede detener al destino. Nadie.
Una de estas noches, pronto,
iré a buscarte.
Tengo que irme.
Te amo.
¡Un tornado!
¡Suban todos al maldito autobús!
¡Alto o disparo!
Rómpele el brazo.
No hay acción.
¿Estoy mirando a dos maricas?
Mátalo.
¡Mata al jodido indio!
¿Adónde crees que vas?
¡Salgo!
No vas a ningún lado.
Oye, Jack.
Mickey ha regresado.
Justo el cretino que quería ver.
Muy bien, pedazo de mierda.
Te arrancaré un ojo y te lo mostraré.
¡Jodiste con quien no debías!
"¡Perra estúpida! ¡Maldita perra estúpida!"
"¡Cállate!"
"¡Comerás algo!"
"¡Tú vas a escucharme!"
"¿Estás limpia?
¿Estás enjabonada y húmeda?"
"¡Perra...
...estúpida!"
¡Está muerto! ¡Está muerto!
¿Dónde está la bruja?
¡Está muerto!
Hola, mamá.
¡Tú nunca hiciste nada!
¡Espera!
Eres libre, Kevin.
Dondequiera que vayamos...
...y pase lo que pase, Mickey...
...cuando mire las estrellas...
...sabré que estamos mirando
las mismas estrellas.
Las mismas, nena.
Haces que cada día parezca
una fiesta de niños.
Compremos muchas cosas porque necesito
un vestuario nuevo...
...porque soy una mujer nueva ahora.
¡Soy una mujer nueva!
¡Es una mujer nueva!
El pasado quedó atrás ahora.
Es hora de crecer.
El camino al infierno
está frente a nosotros.
¿Sí?
¿Te casarás conmigo?
Claro que me casaré contigo.
Hace tanto que espero que digas eso.
¿Dónde nos casaremos?
¡Aquí, Mal, esta es nuestra iglesia!
Tengo algo perfecto.
Dame la mano.
Esto no es lo que yo pensaba.
Púdrete.
Ponlas juntas.
Es muy romántico, mi amor.
Viviremos en todos los océanos ahora.
Dios...
...ante este río y esta montaña...
...y ante todo lo que desconocemos...
...Mickey, ¿tomas a Mallory
como tu legítima esposa...
...para cuidarla y protegerla
hasta que mueras?
Sí.
Ay, mi amor.
Mallory, ¿tomas a Mickey como...?
No asesinaré a nadie el día
de nuestra boda.
¡Púdranse!
¡Dios!
Sí.
Para toda la eternidad
hasta que tú y yo muramos...
...y muramos, una y otra vez.
¡Hasta que la muerte nos separe!
Nena, por el poder investido en mí...
...como dios de mi mundo...
...nos declaro marido y mujer.
Después de eso,
ya nada pudo detener a Mickey y Mallory.
Arrasaron el país
como una venganza surgida de la Biblia.
MANlACOS AMERlCANOS
Presentado por Wayne Gale
Escrito por Wayne Gale
Producido y dirigido por Wayne Gale
Esta noche estoy aquí, en la Ruta 666...
...atravesando pueblos como Cortez,
Shiprock, Sheep Springs...
...y terminando en Gallup, Nuevo México.
Para algunos, una hermosa zona
del paisaje de EE.UU.
Pero para Mickey y Mallory Knox,
aún en libertad...
...es literalmente una senda abierta
de asesinato y pandemonio.
El patrullero Gerald Nash...
...fue el primero de 12 oficiales...
...que Mickey y Mallory asesinaron
durante su reino de terror.
Gerald y su compañero...
...Dale Wrigley...
...estaban estacionados frente
a "Rosquillas Alfie", cuando...
Un Dodge Challenger 1970 se detuvo
al otro lado de la calle.
Gerald, graduado de la Academia
tres semanas antes...
...sale con el café...
...y mi pastelito.
El conductor le preguntó algo.
¿Dónde es Farmington?
Parecía que les estaba dando indicaciones.
Sigan hasta la 66...
...y Farmington está a 100 km.
Es muy fácil.
¿Van para allá?
Cuando terminó y le dio las gracias...
...apareció esa escopeta.
¡Cabrones asesinos de policías!
Durante la persecución...
...ocurrió un asesinato trágico.
El ciclista de maratón
y medalla de bronce...
Siempre quise dispararle a uno de ellos.
No es fácil acertarles.
Usamos mucho material
del primer programa.
Cambiamos el orden
para que sea menos obvio.
Necesita una nueva introducción.
No puedes repetirte todo el tiempo.
La repetición funciona.
-Acabas con mierda.
-La repetición funciona.
¿Acaso esos tontos en la tierra
de los zombies recuerdan algo?
Es basura para el cerebro. Relleno.
Lo que sea.
Prepara el terreno para la entrevista.
Sigue diciendo esa palabra:
"¡Entrevista en vivo con Wayne Gale!"
Expectativa...
...de eso se trata.
¿Qué opinas de Mickey y Mallory?
-Son geniales.
-Totalmente geniales.
¡Mátame a mí, Mickey!
¡Adoro a Mickey y Mallory!
Son fantásticos. ¡Son sensacionales!
Lo mejor del asesinato
en masa desde Manson.
Pero mucho más fascinantes.
Como las grandes figuras americanas...
Elvis. Jack Kerouac.
James Dean.
Son lo máximo.
Jim Morrison, Jack Nicholson...
...agrégales nitro...
...y tienes a Mickey y Mallory.
No apoyo el asesinato en masa
ni ninguna mierda de esas...
No nos entiendan mal.
Respetamos la vida humana.
Pero si fuera asesino en masa,
sería Mickey y Mallory.
Hace 10 minutos que no veo ningún policía.
¿Existe algo así como un pueblo
sin policías?
Eso sería el paraíso, ¿no? Shangri-La.
¿Quieres un rehén?
¿Ella?
¿Eres de aquí?
¿Qué te parece ella?
¿Muy pesada? ¿Muy gorda?
¿Qué tienes?
¿Todavía me consideras sexy?
Tendremos que encontrarnos
un motel por aquí pronto.
Cuando vea uno que me parezca lindo,
pondré a mi mujercita en la cama.
La amarraré.
¿Quieres salir a comer algo?
Nos quedaremos.
Hay mucha acción aquí adentro.
¿Sabes qué estuve pensando?
Claro que sé.
En revolcarte en ese campo de girasoles
en las afueras de Tulsa.
¿Cómo lo sabías?
Y también pensaste en cortarte
el cabello cortito.
Y pensaste que podíamos instalarnos
en un bote...
...en un lago grande, con un perro...
...y una rocola...
...y un Sony Trinitron de 26 pulgadas.
Me encanta cuando me lees la mente.
Apuesto a que sé qué estabas pensando tú.
Estaba pensando por qué hacen todas
estas películas estúpidas.
¿Ya no queda nadie en Hollywood
que crea en besarse?
Te amo, nena.
Me encanta tu rodilla.
Me encanta tu muslo.
Me encanta tu estómago.
Me encanta tu dedo.
¿Dónde está?
¡Maldita sea!
Me lo quité para que no se me enredara
con el cabello al lavarlo.
¿Está bien, mi amor? Mira.
Aunque si ese anillo te arranque
cada cabello...
...se queda en el dedo.
Aunque me arranque los ojos,
no te lo quites.
Cada cosa maravillosa que hacemos,
comienza con ellos.
Si lo expresas de esa manera.
¿Por qué la estás mirando?
Voy a dar una vuelta.
Nena, espera.
lncluyámosla en la acción.
¡Cállate! ¡Cállate!
¡Deja de ser tan jodidamente adorable!
Si te parece tan jodidamente bonita...
...jode con ella y ya.
¡Tal vez lo haga!
Llénalo.
-¿Puedo mirar ese auto?
-Cómo no.
Son 17 dólares, señorita.
Es un lindo Corvette.
Un momento.
¿No te conozco?
No creo.
¿Quieres tocarme?
Dime que me deseas.
Te deseo.
Dime que soy hermosa.
Eres hermosa.
¿Soy hermosa?
Tan hermosa que no puedo resistirme.
¿Soy sexy?
Sí.
Eres sexy.
Chúpame.
¡Carajo!
Eres Mallory Knox, ¿verdad?
¡Es la peor chupada de toda mi vida!
¡La próxima vez no seas tan ansioso!
Se llama Scagnetti por Scagnetti,
en su librería.
Cómpralo.
Lo compraré.
Autor de libros también.
Mi esposa jamás podría usar esto.
Ese es un culo perfecto.
Es bonito.
Ahí está su brazo...
...su cabeza.
Gotas secas de saliva.
¿Ves?
Ese es mi tipo de muchacha. Me gusta.
Veamos qué tenemos ahí, campeón.
Háblame.
Mallory Knox...
...te presento a Jack Scagnetti.
¿Dónde esperas exactamente
que vayamos?
¿Dónde se supone que estamos?
¿Qué pueblo es el que está aquí?
Carajo, es la maldita poli.
Deja de mirar por el retrovisor.
Siéntate bien.
Pon el encendedor en el piso.
En el piso, Mickey.
Cálmate ya.
Dobla a la izquierda. Debe haber un pueblo.
Sólo veo desierto.
Eso es, ´Cochise´.
Ve a comer más pan frito.
Aquí hay unos hongos, Mal.
Los míos no causan efecto aún.
¿Doblar a la izquierda?
¿A la izquierda a dónde, perra estúpida?
¡´Perra estúpida´!
¿´Perra estúpida´?
´Perra estúpida´.
¡Mickey, así solía llamarme mi padre!
Creí que serías más creativo.
¡Estás flaqueando, Mickey!
¡Estás flaqueando!
Víboras y pájaros. No hay nada aquí.
Se la mamaría a un policía
por combustible.
Te diré algo. Estamos en la década del 90.
En esta época,
un hombre necesita tener opciones.
Un hombre necesita variedad.
¿Qué significa ´variedad´?
¿Rehenes? ¿Quieres joder
con otras mujeres ahora?
¿Es eso, Mickey?
¿Por qué me llevaste...
...me sacaste de mi casa...
...y matamos a mis padres?
¿No estás comprometido conmigo?
¿Adónde carajo vamos?
Tranquila. Soy yo, tu amante,
no un demonio...
...no tu padre.
¡No, tú no eres mi jodido amante!
¿Acaso me has amado, carajo?
¡Vaya qué fielmente me has amado!
Escucha...
Tenemos tabaco, mucho tabaco si...
¿Tienes combustible para vender?
No creo que hable inglés.
En el peor de los casos,
podemos robar ese burro e irnos.
Adelante.
¡Dios mío!
¿Es una víbora amistosa?
Es una serpiente de cascabel.
Mi...nombre...es...Mal-lo-ry.
Este...es...Mickey.
¿Cómo...
...estás tú?
No somos de aquí.
demonio
demasiada T.V.
Esto parece La Dimensión Desconocida.
¿Esa es tu esposa?
¿Murió?
¿Tu hijito?
¿Sientes los demonios aquí?
Nosotros somos los demonios.
¿Está loca?
Tiene enfermedad de la tristeza.
Perdida en un mundo de fantasmas.
¿Puedes ayudarlos, abuelo?
Quizás no quieren que nadie los ayude.
Hace mucho tiempo,
una mujer estaba recogiendo leña.
Encontró un víbora venenosa congelada
en la nieve.
Llevó la víbora a su casa y la curó.
Un día la víbora la mordió en la mejilla.
Mientras yacía moribunda,
le preguntó a la víbora:
´¿Por qué me has hecho esto?´
Y la víbora respondió:
´Mira, perra,
tú sabías que yo era una víbora´.
Viejo, ve y compórtate como una víbora.
¿Con quién jodes?
-Con tu padre.
-¡Ramera!
Nieto, ve y compórtate como un hombre.
¡Dije que te callaras!
¡Ven aquí!
¡No, no me pegues!
¡Te odio, pendejito!
¡Esto está muy mal! ¿Qué hiciste?
¡Fue sin querer! ¡Fue sin querer!
Hace 20 años, vi al demonio en mis sueños.
Te estaba esperando.
¡Malo, malo, malo, malo, malo, malo!
¡Malo!
Gente malvada, ¿qué han hecho?
Contrólate ya.
¡Ven, Mal!
¡Vámonos!
¡Vamos!
¿Por qué? ¿Por qué?
¿Por qué hiciste eso?
Fue un accidente. Todo esto es una locura.
¡No existen los accidentes, Mickey!
Soy humano y cometí un error
y debes comprender que...
¡Estás loco!
¡Mataste a un ser vivo!
¡El nos dio de comer!
¡Nos acogió en su hogar!
Mal, es una acusación muy dura.
¡Déjame en paz! ¡Me voy!
¡No, espera!
¡Me mordió!
¡Espera, Mal!
¡Espera!
¡Hay más!
¡Mickey, hay más!
¡Mierda!
¡Las ahuyentaré!
¡Están en todas partes!
¿Qué hemos hecho? ¡Súbete!
¡Bienvenidos A Gallup!
¿Sabes una cosa?
La gente mala no muere.
¡Veo cosas!
Está bien.
Estás soñando.
Es sólo un sueño, Mal.
Me llamo ´Chiqui´.
Ahora me acuerdo.
Mi hermano me puso ese nombre
a los seis años.
Me dijo: ´Eres muy chiquitita´.
Scagnetti Por Scagnetti
No me gustan los moteles baratos.
Me dan miedo.
A mí también.
Los Asesinatos de M & M
¿Eres un policía de verdad?
Sí, soy un policía de verdad.
No me lastimes.
Nunca lastimé a nadie.
Soy la ley.
Soy tu protector.
Ven aquí.
Súbete aquí. Quítate los zapatos.
Eres bonita.
Párate en la cama.
Eso es.
Muy bien. Muévete.
Muévete.
Sí, eso es.
Ahora baja.
Muy despacito.
Dale un beso al Gran Jack.
¿Te gusto?
¿Te han estrangulado antes?
Dame un beso.
Bonita.
Dije: Ven acá... ¡puta!
¡Perra!
¡Mickey!
¡Te voy a agarrar!
No voy a sobrevivir.
Tengo tanto frío.
Vas a sobrevivir. Enójate.
Ve a buscar el remedio entonces.
Eran ciudadanos comunes
con vidas monótonas y desesperanzadas.
Pero luego estos amantes comenzaron
una aventura de asesinatos...
...que sólo lleva
tres horripilantes semanas...
Para Mordeduras de Serpiente - Vendido
...pero que ha dejado un reguero
de 48 cuerpos...
...incluyendo...
...la propia mamá de Mallory...
...y el papá.
Carajo.
Disculpa.
Aloha.
¿Jefe?
Una cascabel nos mordió
a unos kilómetros de aquí.
Mi esposa y yo estamos muy enfermos.
Podríamos estar muriendo,
uno nunca sabe...
...así que aleja ese culo gordo
de la pantalla...
...y tráenos suero de víboras...
...ahora mismo.
¿Lo encontraste?
Irrumpieron con escopetas...
...y después de llevarse del lugar
todas las armas que pudieron...
...además de diversas chucherías
que se les antojaban...
...mataron a todos los clientes...
...sin vacilación.
¡El dinero! ¡Rápido!
Pero siempre dejan a un empleando vivo...
...para que cuente la historia de Mickey...
...y Mallory.
Diablos.
¡Condenado!
¡Mal! ¡La policía!
¡Te encuentro afuera con el auto!
¡Trae el auto! ¡Yo encontraré el suero!
¡Por favor no!
Brillante.
Suero de víboras.
¡No tenemos! Hospital.
¿Esta mierda te lo pone duro?
Soy el único que queda.
-Estás olvidando algo.
-¿Qué cosa?
Si no te mato...
...¿de qué van a hablar?
Jodido insecto.
Te perdono, mi amor.
¡Púdranse!
¡Perra estúpida!
¡Cállate, carajo!
¡Mátalos a todos!
¡Marica idiota, soy Jack Scagnetti!
¡Suelta esa arma ya mismo!
¡Jódete, Scagnetti!
¡Le cortaré las tetas!
¡Hazlo!
¡Le compraré implantes de silicona!
¡Juro por Dios que le cortaré las tetas!
¡Hazlo! ¡No tienes las pelotas!
-¡No te rindas! ¡No lo hará!
-¡Cállate!
Mickey es muy viril.
¿Viste esto?
¿Te gusta eso?
-¡Suelta esa arma!
-¡No la cortes!
¡Pon las manos donde pueda verlas
y sal a la luz!
¡Mátalos a todos!
¡Voy a salir!
Tiene una pistola muy grande.
¡Muéstrame las manos! ¡Eso es!
Sal a la luz.
Sal de ahí, fanfarrón.
¡Muy bien!
¡Qué alguien se lleve a esta perra!
¡Vengan a atrapar al lobo malo!
¡Adelante!
¡Estás bloqueando la luz!
¡No disparen!
¡Ay, Dios, mi ojo!
¡Alto el fuego!
¡No lo maten!
¿Todo lo que tienes es una cámara?
No eres una estrella tan grande aún,
cabrón.
-Tú y yo, mano a mano, vamos.
-Tráiganlo.
¡Electrocuten al matapolicías!
Ahora lo dejaron impotente.
¿Qué te parece, fanfarrón?
¡Asesino de policías!
¡Vete al carajo!
Oye, Mickey. ¿Quieres un trago?
-¡Jódete!
-Era una broma.
¿Dónde está mi nena? ¿Dónde está?
Suéltenla.
¿Estás bien, muñeca?
´Estas botas son para caminar
´Y eso es lo que harán
´Uno de estos días estas botas
Sobre tu cuerpo andarán´
¡Nada de fotos!
¡Deténganse!
UN AÑO DESPUES
Siempre quise conocerlo.
Lo respeto mucho.
¿Sabe algo? Hasta compré su libro.
Lo leí de todo. ¿Me da un autógrafo?
Director...
...Jack Scagnetti.
Dwight McClusky. Bienvenido al infierno.
Es un gran placer.
¿Y mis degenerados preferidos?
Tenemos a esas dos ratas ahí.
¿Quiere verlos?
¿Por qué no?
Lo vi en TV. Hasta leí su maldito libro.
lmpresionante.
Raro que Hollywood no lo llamó.
Podrían hacer una película mejor
que Serpico.
En todos mis días en el negocio penal...
...y no es poco tiempo...
No.
Mickey y Mallory son los degenerados
más depravados...
...que jamás he visto.
Estos dos infelices son un recuerdo
andante de lo podrido del sistema.
No me dé cuerda, Sr. Director.
Dwight.
Llámame Dwight.
¿Mataron reos y guardias?
Tres reos, cinco guardias
y un siquiatra en un año.
Abre la puerta.
¿Un siquiatra?
Mallory lo estranguló...
...cuando él torpemente
le preguntó por sus padres.
Y lo hizo bajo tranquilizantes.
Ah, el amor, ¿eh?
¿No es una gran verdad?
Es como la otra gran mentira:
El amor hace girar al mundo.
¿Cómo alguien como tú se especializa
en psicópatas?
Te recomiendo que uno mate a tu madre.
Después de eso, desarrollé un gran interés.
-¿Qué ocurrió?
-Nací en Texas.
-No tienes acento.
-No quiero hablar como esos idiotas.
-Mi madre era de Texas.
-Me refiero a los otros idiotas.
Los que me golpeaban.
Bueno, cuando tenía ocho años...
...mi madre me llevó al parque.
El mismo día que Charles Whitman...
...escaló la torre de la Universidad
de Texas y empezó a disparar.
¿Estabas ese día?
Pero no oí ninguno de los disparos.
Estoy con mi mamá y de pronto...
...le explota el pecho.
Cae y me quedo mirándola.
Le vuela el brazo, le explota la cadera...
...y yo no oigo ninguno de los disparos.
¡Pum! Le explota el pecho.
Pasé el día sobre el pasto,
las hormigas me comían vivo y pensaba:
´¿Qué le pasó a mi mamá?´
Desde ese día tengo mi idea...
...de los psicópatas que prosperan
en esta cultura de la comida rápida.
Tiendo a no mostrar la autodisciplina
propia de un policía.
Tienes razón, Jack.
¿Te importa que te llame Jack?
Tenemos un ejército de siquiatras aquí,
charlas sobre manías...
...y esquizofrenia y obsesiones.
Me da asco.
Es arrogancia, patrañas.
Los Knox son los peores que he visto.
Ábrela.
¿Por qué yo? ¿De qué se trata en realidad?
¿Puedes sentirlo?
¿El silencio en el aire?
No quieres eso en una prisión.
Silencio.
¿Están bien, muchachos?
¿Qué diablos estás mirando?
Dije: ¿Qué diablos estás mirando?
¡Basta ya!
¡Prueba esto, pruébalo, hijo de puta!
¡Ven aquí! Trae tu culo para acá.
Maldita sea.
¡Métanlo un mes en el Sector F
y luego tráiganmelo!
¿Estás bien?
Cielos, podrías participar
en Los Gladiadores.
30 minutos al día, ejercitándolo todo.
Si alguien te ataca, agárrale el cuello.
El golpe que paraliza.
Mickey y Mallory tienen enloquecida
a mi prisión.
-Como los tiburones con cebo.
-El olor a sangre los enloquece.
El 80% son criminales violentos.
-Estamos a 200% de capacidad.
-Esto es una bomba de tiempo.
-Denles electrochoque.
-Tratamos.
Luego matan a otro y debemos comenzar
el proceso legal otra vez.
Es como una hemorroide crónica.
Los vamos a enviar al ´Hospital Nystrom´.
¿Pabellón de lobotomía?
La Tierra de los Vegetales.
El hogar de los criminales locos.
-Hace años que no se hace.
-Nos autorizaron.
Los siquiatras de aquí se opondrán...
...pero serán tuyos durante unas horas.
-¿Después qué?
-Eres un policía famoso.
Quince años en el Departamento.
Un éxito publicado.
Un sherifl de la era moderna obsesionado
con los maníacos.
Por eso se te ha elegido
para entregar al Sr. y la Sra. Knox.
Sabemos que cuando los transportes,
si algo sucediera...
-Un accidente.
-Un incendio.
-Un intento de fuga.
-Lo que fuera...
...Jack Scagnetti protegerá
los intereses del público.
Entiendo.
Nadie llorará por estos desgraciados
si reciben un poquito de plomo.
¡Mucho plomo!
Escribe el guión. Llámalo:
´La Exterminación de Mickey
y Mallory Knox´. No me importa.
Te doy mis dos mejores hombres:
Kavanaugh y Wurlitzer.
Tenemos una aversión especial
por estos desgraciados.
¿Encontramos a nuestro hombre?
Tú la conoces...
...la quieres. No puedes vivir sin ella:
Mallory Knox.
´Me robaste el alma
´Supongo que nací mala
´Por naturaleza
´Nací mala´
Oye, Knox, hay alguien aquí
que quiere conocerte.
´Nacer malvado
Es un pecado
´Supongo que nací
´Por naturaleza
´Nací mala´
¡Santo Dios!
Siempre hace eso.
No ha cambiado nada.
¿Y su media naranja?
En la celda más profunda
y oscura del calabozo.
No puedes verlo ahora.
Tiene una visita especial.
-¿Quién?
-Wayne Gale.
¿Wayne Gale? ¿El infeliz de la TV?
Los llamamos reporteros.
¿No te agradan los reporteros?
Me atrae más un gusano en mi sangre.
-Le gusta joder a la policía.
-No podemos negar a los reporteros.
¿Quieres este trabajo? Vienes y lo saludas.
Tengo un programa de TV.
Como parte del segmento de actualidad
en Estados Unidos...
...hacemos un programa
sobre un asesino múltiple.
Asesino de masas.
Como quieras.
El episodio sobre Mickey y Mallory
fue uno de los más populares.
¿Hiciste uno sobre Gacy?
Sí.
-¿Quién tuvo más éxito?
-Ustedes lo reventaron.
¿Y ese loco jodido, Ted Bundy?
¿Ese loco? Ustedes lograron
el mayor puntaje. Son muy populares.
El punto que quiero...
¿Y Manson?
Les ganó.
Es muy difícil vencer al rey.
Bueno, Julie, mi productora y yo...
...queríamos hacer una continuación...
...y ha llegado el momento.
Sí, muy bien.
Es evidente para cualquiera que entienda
lo que ocurre...
...que los tipos de la cárcel han violado
la Constitución.
Tú y Mallory serán asesinos, ¿pero locos?
¿Dementes?
Hoy quieren borrar tu mente
porque les pareces peligroso.
Mañana querrán borrar mi mente
o cancelar mi contrato...
...porque lo que digo es peligroso.
¿Dónde termina esto?
Entrevisté...
...a la dirección de la cárcel
y a Reingold, el siquiatra...
...y al director Dwight McClusky
y te aseguro...
...que se ven mal.
Si le das una exclusiva...
...a Wayne Gale. Estamos hablando
de un suceso periodístico.
Anuncios durante la final de fútbol.
¡La cadena nacional se meará!
¡Qué idea tan maravillosa, Julie!
Estamos hablando de algo nunca visto...
...en la historia de la televisión.
La primera entrevista a fondo...
...con el asesino múltiple
más carismático...
...un día antes de su traslado
a un hospital mental...
...para el resto de su vida.
Es como Wallace y Noriega.
Es como Elton John...
...confesando su bisexualidad
a la revista Rolling Stone.
Como los hermanos Maysles en Altamont.
Como las entrevistas Nixon/Frost.
¿Qué dices?
¿Por qué le permites hacer esto?
Tranquilo. Si no lo hago,
la prensa me criticará.
Pasarán semanas hasta que lo emitan.
Juicios, apelaciones.
M & M estarán fritos
antes de que eso suceda, ¿verdad?
Nadie se interesará
por dos perdedores muertos.
¿Qué opinas?
Tiempo, desgraciado.
¡Déjalo en paz! ¡Es un ser humano,
por amor de Dios!
¡Espera!
¡Deja que me responda!
Se acaba el tiempo. ¿Cuál es la respuesta?
Hagámoslo.
Dice que sí.
Es lo que pensé. Pero mantenga
el contacto con los reos a un mínimo.
Deme un cuarto grande, yo me ocuparé.
Somos periodistas sigilosos.
Preocúpese por los avisos que empezarán
a emitirse la semana próxima.
Será un rostro nacional,
un héroe del público norteamericano.
Es verdad.
Podrías estar lanzándote
hacia una nueva carrera.
Julie le enviará los detalles mañana
por fax.
Debo irme. Hago un programa a beneficio
de los veteranos transexuales.
´Adorada Mallory...
´...una vez me dijiste
que no tenía sentimientos.
´Eso es correcto y falso.
´Tengo más sentimientos ahora
de los que he tenido en mi vida.
´´He estado leyendo mucho y haciendo yoga
con este tipo, pero...
´...me encabronó.
´Ya no anda por aquí.
´Por la noche...
´...finjo que estás acostada a mi lado.
´Estoy en mi celda...
´...e imagino que te beso...
´...no hacemos el amor, sólo...
´...nos besamos durante horas
y horas interminables.
´´Recuerdo todo sobre nuestros tiempos...
´´...todos los secretos que compartimos.
´´Recuerdo cada vez que te reíste.
´´Y cuando bailabas.
´´Me acuesto y repaso cada día
y cada minuto de nuestra felicidad.
´´Lo tomo a medida que viene...
´´...y vivo ese día otra vez.
´Así, cuando visualizo
nuestro primer beso...
´...no son simplemente recuerdos.
´Siento esa alegría otra vez.´
Doctor Reingold...
...¿son dementes?
¿Dementes?
Psicópatas, sí.
Después de la final.
Los tenemos en sus casas,
el partido fue una mierda...
...quieren ver a Mickey.
Sacudieron al país con su violencia.
Estos tipos quieren arrancarle
la cabeza a sus esposas.
Mickey y Mallory...
...saben la diferencia entre el bien y el mal.
Simplemente les importa un bledo.
¡Será el suceso más discutido
de la historia de la televisión!
¿Abusaron sexualmente
de ellos en la infancia?
No puedo imaginarme.
Diría que no.
Cuando me hiciste casar con tu hija
porque la embaracé...
...eso fue exactamente lo que hice.
Ahora, escúchame tú.
¡Si fastidias esto...
...la CBS te comerá vivo la próxima
temporada y yo estaré con ellos...
...porque me voy de aquí!
¡Me voy!
Sin embargo Mallory Knox ha dicho
que quiere matarlo.
En realidad nunca creo
lo que las mujeres me dicen.
Margaret, cariño...
...no importa qué encontraste,
no es lo que tú crees.
Dime quién rayos es Ming.
¿Ming? No existe ninguna Ming,
ese es un jodido restaurante.
¿Por qué revisas mis cajones?
Yo no reviso los tuyos.
Parece editado con una cuchilla.
¿Y mis primeros planos?
Escucha, menos del siquiatra.
Deja a los adolescentes, a los melenudos.
Me encanta el policía.
Me encanta McClusky.
Empieza con él en mitad
de esa risa horrible.
Detén la imagen ahí. Que no conteste.
Luego empieza conmigo en el juicio.
Eljuicio subsiguiente...
...se convirtió en un circo enfermizo,
patético.
La nación enloqueció...
...por Mickey y Mallory.
Estos...descarriados deberían venerar
a Mike Griffin.
Mike Griffin murió cumpliendo su deber
a manos de estos...
...degenerados hijos de...
¡Mátame a mí, Mickey!
-¿Qué dices de esta multitud?
-¡Nunca en mi vida me divertí tanto!
¡Desgraciado!
Ming, antes de nada, cálmate.
Habla en inglés.
-Está bien. Inglés. Inglés.
-Estás paranoica.
No nos descubrió.
¡Me importa un carajo
lo que dice el ´l Ching´!
Simplemente no dejes nada por escrito.
Si vuelve a llamar...
...di: ´Hola, Restaurante Dinastía Ming´.
¿Algunas palabras para tus admiradores?
No has visto nada aún.
Domingo de la Gran Final de Fútbol
¿Cómo permites que se haga en vivo?
No tuve nada que ver.
No cambia en nada las cosas.
Mañana trasladamos a esos infelices.
Cuando liquide a estos dos degenerados,
me ubicaré junto a Jack Ruby.
Mundialmente famoso.
El Salón de la Fama.
Serás más grande aún.
Lee Harvey Oswald era un maricón.
Puede ser, pero tenía excelente puntería.
¿Lo oyes?
¿Si oigo qué?
Silencio total.
Es peligroso cuando hay tanto silencio.
Muy bien, probando, uno, dos, tres.
Hola, ¿cómo estás, hermano?
¿Cumples una sentencia larga?
¿Por qué te metieron?
Asesinato.
Sí, es algo bastante grande.
Comienza el espectáculo.
Y los Cowboys de Dallas
son los campeones...
Siga con nosotros para una emisión
especial de Maníacos Americanos.
Mickey Knox es el hombre más peligroso
de EE. UU.
Pero Wayne Gale no teme enfrentarse
cara a cara con él...
...para averiguar por qué murieron
48 personas.
¿Está loco? ¿O debería estar donde envío
a tantos otros: en la tumba?
Mickey Knox, gracias por esta entrevista.
Quisiera comenzar con algunas preguntas,
si no te importa.
Está...bien, Wayne.
¿Cuándo empezaste a pensar en matar
por primera vez?
Al nacer.
Caí en un pozo ardiente de mierda,
olvidado por Dios.
¿Qué quieres decir?
Digo que nací de la violencia.
Estaba en mi sangre. Mi papá la tenía.
Su papá la tenía. Es mi destino.
¿Crees en el destino?
Mi destino.
Nadie nace malo. Es algo que se aprende.
Cuéntanos de tu padre.
¿Cómo murió?
Tú sólo tenías 10 años,
pero son muchos los que conjeturan...
Yo no maté a mi padre
y no quiero hablar de eso.
Cuidadito.
Está bien.
Pasemos a otro tema.
Por favor, sí.
Dime, ¿cómo puedes mirar
a un tipo corriente, un inocente con hijos...
...y luego matarlo a balazos?
Digo, ¿cómo puedes hacer algo así?
¿lnocente? ¿Quién es inocente?
¿Tú eres inocente?
lnocente de asesinato, sin duda.
Todas las criaturas de Dios asesinan
de una u otra manera.
Digo, observa el bosque.
Una especie mata a la otra.
Nuestra especie mata a todas las otras,
incluyendo el bosque.
Sólo que lo llamamos industria.
Pero conozco mucha gente que...
...merece morir.
¿Por qué merecen morir?
Creo que todos tienen algo en su pasado,
algún pecado...
...alguna cosa secreta, horrible.
Mucha gente ya está muerta.
Alguien debe poner fin a su desgracia.
Ahí aparezco yo, el mensajero del destino.
A menos que un grano de trigo
caiga al suelo...
...y muera, continúa solo. Pero si muere...
...de él surgen muchos frutos.
¿La teoría de que todos contribuimos
a ser asesinados? ¿Es eso?
El lobo no sabe por qué es un lobo.
Dios lo hizo así.
Dices que el mundo es predatorio.
Cuando un león mata a un alce...
...es la hora de la muerte del alce.
Y la ridícula agenda liberal
sobre salvar los rebaños...
...sólo sirve para superpoblar
el equilibrio de la naturaleza.
Quizás tengas razón.
Yo no creo, pero tal vez sí.
Rapiña corporativa y ambiental.
Rapiña nuclear. Vivir para cazar.
Lo he visto. Estuve ahí.
Cuando la...se desató en Grenada,
yo vi cómo...
...todo sucumbió en Grenada.
Dime, ¿tienes remordimientos?
Digo, 3 semanas, 50 personas asesinadas.
No está bien, Mickey.
52, pero...
...no pierdo tiempo con remordimientos.
Es un desperdicio de emoción.
Debes tener algún remordimiento.
Ojalá no hubiera matado a ese indio.
¡Malo, malo, malo!
Una de tus últimas víctimas.
El hombre tenía una...
...serpiente de cascabel en el rincón.
¿Una serpiente de cascabel?
La levantaba y acariciaba.
El lo vio.
¿El vio qué?
El vio al demonio.
¿Al demonio?
¿Qué demonio?
Todos tienen el demonio aquí.
El demonio vive aquí.
Se alimenta de nuestro odio.
Apuñala, mata, viola...
...aprovecha tu debilidad y tus miedos.
Sólo los malvados sobreviven.
Sabemos que somos pedazos de mierda.
Después de un tiempo, te vuelves malo.
Pero después del indio,
íbamos a dejar de matar.
El viejo nos quitó esa sed.
¿Qué ocurrió?
Fue todo un error, ¿sabes?
El hombre quiso ayudarnos.
Darnos cariño.
El mismo sueño que tuve desde niño.
Simplemente estoy...
...corriendo, corriendo con los animales
en la oscuridad.
El Sr. Conejo.
Colmillos sangrientos...
...sombrero de Navidad.
Una pequeña...
...locura que continúa. Estamos corriendo...
Yo sólo...
...soy el Sr. Conejo.
Devoro a todos los animales del bosque.
La muerte.
La muerte se convierte en lo que tú eres...
...cuando la vida se vuelve negra.
¿Sabes sobre la realización, Wayne?
Digo, todo esto es sólo...
...una ilusión.
El Sr. Conejo dice que el momento
de realización...
...el momento de realización...
...tiene el valor...
...de mil plegarias.
Estás loco.
No creo que esté más loco que tú.
Soy extremos, tinieblas y luz, tú lo sabes.
Soy luz con Mal.
Mal.
Esa es tu sombra en la pared.
No puedes librarte de tu sombra, ¿verdad?
¿Sabes lo único que mata a un demonio?
El amor.
Por eso Mallory es mi salvación.
Ella me estaba enseñando a amar.
Te perdono, mi amor.
Era como...
...estar en el jardín del Edén.
Sólo el amor puede matar al demonio.
Quédense con esta idea.
Estas cicatrices en tu brazo, lo lamento.
¿Quieres polvo?
Hora de levantarse, Mallory.
Date vuelta y mira la pared.
Calma, sólo queremos conversar,
nada más.
No se acerque. Ella lo matará.
De una manera u otra, lo matará.
Tranquilo. Lea mi libro.
Me he topado con cocodrilos...
...pero yo a ella le caigo bien.
Toma esto. Está bien.
-No se nos permite...
-Está bien.
Está bien, muchachos.
¿Un cigarrillo?
Sé que fumas.
No estoy aquí para lastimarte.
Quiero ser tu amigo.
Si alguien necesita un amigo...
...eres tú.
Eres una muchacha muy bonita.
¿Recuerdas tu última Culiada?
¿La recuerdas?
Quiero que cierres los ojos...
...y recuerdes la última vez
que Mickey te la metió.
¿Estás pensando en eso?
Olvídalo porque no volverá
a suceder jamás.
Cuando hayan acabado con todo
el electrochoque...
...a Mickey no se le volverá a parar jamás.
¿Valió la pena?
¿Qué cosa valió la pena?
¿Matar a toda esa gente valió la separación
de tu amor para siempre?
O sea, ¿un instante de mi pureza
valió una vida de tus mentiras?
¿Dónde está la pureza
de la que no podías prescindir...
...en las 52 personas...
...que ya no están en el planeta
porque se toparon con ustedes dos?
¿Qué es tan...puro en eso?
¿Cómo lo haces?
Jamás lo entenderás.
Tú y yo ni siquiera
somos de la misma especie.
Yo solía ser como tú, pero evolucioné.
Desde tu perspectiva, eres un hombre.
Para mí, eres un mono.
Ni siquiera un mono, eres un periodista.
La prensa es como el clima,
un clima hecho por el hombre.
¿El asesinato? Es puro.
Ustedes lo hicieron impuro...
...con la violencia, vendiendo miedo.
Tú dices: ´´¿Por qué?´´
Yo digo: ´´¿Por qué molestarse?´´
¿Has terminado?
Bien, basta de cuentos, seamos realistas.
¿Por qué esta pureza en relación
con el asesinato?
¿Por qué, santo Dios? ¡No mientas!
Sostienes esa escopeta...
...en la mano y se hace evidente...
...como me pasó a mí la primera vez.
Entonces me di cuenta de mi única
y verdadera vocación.
¿Cuál es, Mickey?
Caray, viejo.
Soy un asesino por naturaleza.
¿Filmaste eso?
¡Muy bien, Mickey!
Fantástico.
Fantástico, viejo.
Hay un motín aquí.
¡Carajo!
Gracias.
Todos los jodidos idiotas del mundo
vieron eso, amigo.
Tenemos un motín fuera de control.
Necesitamos ayuda.
Por Dios, carajo, Leroy. ¿Dónde?
En la sala de juegos en el Ala B.
Necesitamos ayuda.
Moviliza a tus hombres. Voy para allá.
Sr. Gale, apague todas las cámaras.
Tenemos un motín en el Ala B.
¡Es en vivo, por Dios!
¡Ya terminó! ¡Tienen armas, rehenes!
¡Apague esas cámaras ahora! ¡Apáguelas!
¡Seremos famosos!
Quédese aquí y cállese.
Debo averiguar qué ocurre
antes de permitir que filme.
¡El mundo está mirando!
¡Jamás tendremos una oportunidad igual!
¡Váyase al carajo!
¡No puede decirme qué hacer en mi cárcel!
¡Al carajo con él!
¡Al carajo con Usted!
Tengan el dedo en el gatillo
de sus escopetas y síganme.
Es un público difícil.
Uno más.
La madre le dice a la hija:
´Puedes ir al autocine con Bobby
si llevas a tu hermanito Johnny´.
La hija dice: ´Está bien´.
Van y luego regresan.
La mamá llama Johnny y le pregunta:
´¿Qué ocurrió?´
El pequeño Johnny no puede hablar.
Ella dice: ´Fueron al autocine´.
´¿Qué pasó luego?´ Johnny...
´¿Se besaron? ¿Qué más?´
¿Ya lo conoces?
´¿Qué más?´
El pequeño Johnny hace...
´Ah, ¿él la manoseó?´
´¿Qué más?´
El pequeño Johnny hace...
´¿Se quitaron la ropa? ¿Qué más?´
´¿Hicieron eso?´
´¿Qué rayos hacías tú?´
El pequeño Johnny hace...
´ ¡Ay, Johnny, no! ´
¡Carajo!
¡Suéltala!
¡El arma, maldita sea!
Bien hecho.
Quita las balas.
¡Rápido!
¿Dónde estás?
Estoy bien, viejo. Estoy bien.
Muy bien, nuevo amigo, trae tu cámara.
-¿Dónde está Roger?
-Aquí.
-¿Dónde está Scully?
-Le dieron. Creo que está muerto.
Ah, carajo.
¡Pon las balas sobre la mesa!
¡El cinturón!
¡Manos detrás de la cabeza!
¿Ya estás filmando?
Las cámaras están destruidas.
Lástima para ti.
Espera, tengo una cámara portátil.
Puedo enviar imágenes.
Muy creativo. Llévala.
Todos, síganme.
Una gran familia feliz
filmando todo lo que yo haga.
¡Kavanaugh, levántate!
Llévame a la celda de Mallory
y ruega que esté a salvo.
Todos detrás de Kavanaugh.
¡Bien juntitos!
¡Vamos!
Señora, venga con nosotros.
¡Rápido!
¡Sigan conmigo!
¡Esa es mi cámara hijo de perra!
Ahora me acuerdo de ti.
Tú eres Jack.
En realidad, no soy tan mala como dicen.
En realidad, soy una persona agradable.
Sí, lo sé.
Yo mismo he hecho cosas malas.
Maté a alguien.
En serio.
¿Sabes en qué pienso?
En sexo.
Joder.
Pienso en manos...
...sobre mis tetas.
Y pienso en la carne...
...contra la carne...
...y el sudor.
Mis pensamientos me enloquecen.
Siéntate.
¿Qué quieres que haga?
Quiero que me beses
y me aprietes el pezón.
Eres tan específico.
Aprieta.
¿Te gusta un poco de dolor?
Más fuerte.
¿Qué tan sexy soy ahora, cabrón?
¡Pendejo!
¡Carajo! ¿Qué pasó?
¿Quieres una putita sexy?
Estoy tratando, estoy tratando.
¡La jodida perra me rompió la nariz, carajo!
¡Dame esa arma!
¡Te voy a matar, carajo!
-¡El arma, no! ¡Suéltela!
-¡Dame el gas Mace!
¿Quieres jugar, perra? ¿Te echo un poco?
¿Qué tal esto?
¡No hagas eso!
¿Te gusta?
Informe especial del Noticiero del Canal 6.
¿Estamos en el aire?
Buenas tardes, soy Antonia Chávez.
Este es un informe especial.
Vamos en vivo
a la Penitenciaría de Batonga...
...donde Wayne Gale continúa
su entrevista...
...en medio de un motín.
Wayne, ¿me oyes?
¿Qué ocurre ahí? ¿Estás a salvo?
Habla Wayne Gale, nuevamente en vivo.
La sangre y la carnicería
a mi alrededor indican...
...que aún no se ha escrito
el último capítulo de Mickey y Mallory.
¿Estás en peligro? ¿Puedes decirnos?
¡Ha estallado una guerra aquí!
¡Jamás vi nada semejante!
Pero nos quedaremos junto a ellos.
¿Qué sucede?
En el interior de Batonga...
¿No te gusta esto?
¡Suelta la escopeta!
La situación está empatada.
Hemos tenido esta cita desde el comienzo.
Arroja la escopeta hacia aquí.
¡Las manos detrás de la cabeza,
de cara al piso!
¿O qué? ¿Me vas a herir?
Puedo partirte en dos.
¡Nunca herí nada en mi vida!
¡Te estoy apuntando entre los ojos!
¡Te tengo en la mira desde el primer día,
farsante!
Dispara.
Está bien, Jack, tú ganas.
¡Ay, mi amor!
Este beso ha demorado un año.
Están haciendo lo que todos decían
que jamás volverían a hacer.
En este momento,
son los únicos seres sobre la tierra.
¡Cállate, Jack!
No eres el de antes, Jack.
No me quedaban balas.
¿Todavía me quieres, Jack?
-¿Qué es esto?
-La lista de prisioneros.
¿Qué carajo? ¡Pedí una lista de rehenes!
-¿Cómo iba a saberlo?
-¡Consíguela!
¿Debo hacer todo yo?
Dios santo.
¿Qué están haciendo ahí?
Cierra uno, dos, tres.
-Están atascadas, señor.
-¡Ciérralas por la fuerza!
¡Fuego!
¡No veo el maldito fuego!
Torturan a los soplones.
Soplón Maricón
¿Qué pasa, Natapundi?
Napalatoni.
¡Tu nombre me importa un bledo!
Mickey y Mallory Knox están libres.
¡Scagnetti está muerto!
Y nosotros estamos en vivo en TV.
¿En vivo en TV?
¡Jesús Haroldo Cristo
en jodidas muletas de goma!
¿Esto me está sucediendo a mí?
¡Jodidos hijos de puta depravados!
Síganme.
Sí, síganme.
Ven, Mickey. Por aquí.
¿Quién eres tú?
Me llamo Owen.
¿Qué quieres de nosotros?
Quiero que me lleven con ustedes.
¿Dónde estamos?
Aquí vengo a pensar
cuando las cosas se ponen agitadas.
Llámalos.
Vamos, Kavanaugh.
¡Sígueme!
Estamos en el Ala B. ¿Adónde vamos?
Afuera...a través...por abajo.
¡Espera!
Bien, Kavanaugh...
¡No disparen!
¡No disparen a Wayne Gale!
¡Hijos de puta!
¿Cómo estás, Wayne?
¡Estoy jodidamente bien!
¿Lo sientes?
¡Estoy vivo por primera vez!
¡Gracias a Mickey!
¡Matemos a todos estos hijos de puta!
Dame eso.
Tienes la mente turbada, Wayne.
Toma, dispara con esto.
¡Vamos, Kavanaugh, deja de hacer el vago!
Fin del camino. ¡Suéltalas!
¡Muévete y lo mato!
¡Ya está muerto, idiota!
¡No tienes una mierda!
¡Disparen!
Le volaré los sesos. ¡Atrás!
¡Cállate, Gale, pendejo imbécil!
Mickey, Mallory, sólo quiero decir...
¡Levanta la mano!
¡Ahora cállate!
Mickey, encontré un lugar. Ven, ven.
¡Vamos, rápido! Vamos, Mal.
¡60 segundos y subo!
¡Piensa, piensa, piensa!
Carajo.
Hola, Margaret.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Vas muy bien, nena.
Quiero que sepas, que pase lo que pase...
...te amo.
Te amo más de lo que jamás
me amé a mí mismo.
Ya lo sé, Mickey.
No volveré nunca a casa.
¿No lo entiendes?
¡Estoy vivo por primera vez en mi vida!
¡Estoy vivo!
¡Porque ya no te amo!
Amo a Ming.
Eso es.
Ming no es ningún jodido restaurante.
¡Quédate con el dinero!
¡Es tuyo de todos modos!
Y una cosa más. ¡Vete a la mierda!
Me alegro de estar contigo.
Le haces bien a mucha gente.
¡La cárcel está estallando
y usted pierde el tiempo con estos dos!
-¡Tenemos cosas más importantes!
-¡Estos dos mueren hoy! ¿Me oyes?
¡Eliminaré a esa mierda de la faz
de la tierra...
...aunque sea lo último que haga, carajo!
¿Sabes qué digo yo?
Digo...
...al diablo con regresar a nuestras celdas.
Salgamos...
...y bajemos por la escalera
y salgamos en una lluvia de balas.
Y entonces moriremos.
Y seremos realmente libres.
Eso es poesía.
Haremos eso cuando no quede alternativa.
Acabo de dejarla.
Así es.
Pon a enfriar la champaña.
Consigue ´Extasis´.
Yo iré a meterte un chorizo por el culo.
No, no harás eso.
-Te amo, Ming.
-Lo siento, amigo.
Sostén esto.
¿Estás casado?
Ay, Dios, no quiero morirme.
No quiero morirme.
No te pregunté eso.
Sí, estoy casado.
¿Tienes hijos?
Un varón y una niña.
No quiero morirme.
Mal, ven aquí, por favor.
La única manera de que saldremos
por esa puerta...
...es si tu vida vale más para ellos
que vernos muertos.
¡Sr. Periodista!
Muy bien, sostén eso.
Duncan Homolka, Wayne Gale.
¿Cómo está?
¿Quieres realidad? Aquí la tienes.
¡Soy Wayne Gale!
¡Estrella de Maníacos Americanos,
visto por millones de personas!
Soy un periodista respetado,
ganador del Globo de Oro...
...entre otros premios.
¡Me han disparado! ¡Están en cámara!
¡Transmitimos en vivo!
¡Si alguien fastidia nuestra huida...
...yo mismo me encargaré de liquidar
al Director McClusky!
¡Presentaré informe tras informe
exponiendo la crueldad...
...las condiciones que existen aquí!
¡Tú, atrás!
¡Me llamo Wayne Gale!
¡Soy la estrella de Maníacos Americanos!
¡Están en cámara! ¡Transmitimos en vivo!
¿Qué tan lejos crees que vas a llegar?
Al otro lado de la puerta.
¡Eso no sucederá jamás!
Está sucediendo.
¡Me llamo Wayne Gale!
¡Soy amigo de Bill Clinton!
Si me ponen en peligro...
¡Abre esa puerta!
¡Me llamo Wayne Gale! ¡Soy la estrella
de Maníacos Americanos!
Te perseguiré, le volaré los sesos
a la jodida puta de tu esposa...
¡No le faltes el respeto a mi esposo!
¡Y enterraré tu culo
con mis propias manos!
Otro día, tal vez, pero hoy no.
lnforma Wayne Gale,
lamentablemente ya no en vivo.
Estoy herido.
Todo mi equipo ha muerto.
He dejado a mi esposa
y mi amante me ha dejado a mí.
No estés tan deprimido. Eso estuvo bien.
El plan de Mickey Knox resultó.
Salimos por la puerta,
entramos a mi camioneta y nos fuimos.
Cuando los patrulleros nos siguieron...
...Mallory mató al oficial Duncan Homolka...
...y arrojó su cuerpo.
Muéstrales tu oreja.
Dios mío, qué asco.
No sé por qué no enviaron helicópteros.
Todo ocurrió tan rápido
que no habrán podido planearlo.
Nos hemos detenido a un costado
del camino para esta entrevista.
La tensión aumenta mientras...
No tenemos todo el jodido día.
Así que sin más demora: Mickey y Mallory.
Dime, Mallory,
después del increíble rescate de Mickey...
...¿qué pensaste?
Me preguntaba cuánto tiempo pasaría
hasta que pudiéramos estar solos...
...y si yo podría esperar tanto.
¿Tú provocaste el motín?
No tuvimos nada que ver con ese motín.
Eso fue...
¿Cómo lo llamarías?
¿Destino?
Destino.
Si quieren decir que planeamos
todo ese jodido asunto, déjalos.
No nos va a quitar el sueño.
Pero la verdad es...
...que fue...
...el destino.
Fue el destino. Ustedes lo vieron aquí,
en Maníacos Americanos.
¿Crees en la reencarnación, Wayne?
Sí creo que todos vivimos muchas veces.
¿Qué harán ahora los Knox?
Creo que podemos acostarnos
en una cama gigantesca...
...y dormir...durante dos días...
...y he estado pensando en la maternidad.
Así que Mickey
y yo nos ocuparemos de eso...
...lo antes posible.
-Nos tenemos que ir.
-Espera.
¿Cómo piensan desaparecer?
Son la pareja más famosa de los EE. UU.
Hay una organización secreta de fugitivos
que cuando los esclavos...
Dejen que voltee la cámara
y haga una conclusión y nos vamos.
Sin duda haremos una conclusión.
Pero no será una toma de ti mirando
la cámara con cara de tonto.
Estarás mirando el cañón
de nuestras escopetas...
...y te volaremos los sesos
contra ese árbol.
Espera. Tiempo.
¡Corten, corten, corten!
Esto es una broma, ¿verdad?
¡No me maten, carajo!
¡Durante esta huida
establecimos un vínculo!
En realidad no. Eres basura, Wayne.
Lo hiciste por el rating.
No te importa un carajo nadie,
excepto tú mismo.
Por eso no le importas un carajo a nadie.
Por eso no hay helicópteros.
Espera un momento, hipócrita, ¿y el indio?
¡Dijiste que ya no matarías!
¡Que el amor vence al demonio!
¡Dijiste que el amor vence al demonio!
Es cierto...
...y así será.
Sólo que tú eres el último.
No, no me mates.
Esto no tiene que ver contigo, ególatra.
Hasta me caes bien.
Pero si te dejamos vivo,
seremos como todos los demás.
Matarte...
...a ti y lo que representas...
es una declaración.
No estoy seguro del mensaje...
...pero, ya sabes,
Frankenstein mató al Dr. Frankenstein.
Ten dignidad.
Estoy bien.
La vida es cruel
y nadie dijo que iba a ser fácil.
¡El día que mataron empezaron
a pertenecernos a nosotros!
¡Al público! ¡A los medios!
Estamos casados, ¿verdad?
La cuestión es...
...¿qué hacemos ahora?
Hagamos algo al estilo Salman Rushdie.
Sólo libros, programas de TV.
Nos ocultamos y luego aparecemos.
Eludimos al público.
Nos presentamos con Oprah y Donahue.
¿Tienen idea del éxito que tendríamos?
Hagamos música de fondo.
¡Esperen, esperen!
¿No dejan siempre a alguien con vida
para que cuente la historia?
Así es. Tu cámara.
Bueno, ¡al carajo!
Lo echaré de menos.
Vámonos.
Sí, mi amor.
No puedo oírlo. No recibo nada.
¡Ay, Dios mío!
ASESlNADOS EL DlA DE SU BODA
Porque acabaría en sexo.
Cerca de Waco, Texas
¿Listos?