Carajo.
CLUB MACHII YAKUZA
Mierda.
¡Puta madre!
¡Cuidado, anciano!
¡Carajo! ¡Lo estás haciendo mal!
La aguja está haciendo
lo que tiene que hacer.
¿Qué carajos quiere decir eso?
Un irezumi no oculta la piel.
El tatuaje revela
la naturaleza del hombre...
...e ilumina las nobles profesiones
del Libro de los anillos...
Guerrero, artista,
mercader y granjero.
Si hay conflicto
entre la aguja y la piel...
...entre la marca y el hombre...
...quizá el camino que eligió
no es el que le corresponde.
¿Qué dijiste, anciano?
No me estás faltando al respeto,
¿verdad?
¿Eres tan estúpido?
¡Si me faltas al respeto
voy a tatuar el techo con tus sesos!
No fue por faltarle al respeto.
Tienes suerte.
No te puedo matar hasta que acabes.
Dame ese espejo.
Quiero ver cómo va.
No está mal, no está mal.
Oye, jefe, te acaba de llegar esto.
- ¿Qué es?
- Una carta.
¡Ábrela, tarado!
¿Qué?
- ¿Qué es?
- Parece arena.
Sí. Arena.
- Arena negra.
- No.
¿Sabes lo que es?
¿Nos vas a contar el chiste?
Hace años vi a un hombre
abrir un sobre como ese.
Había varias personas con él.
Y se rieron igual que ustedes.
Y luego,
esa cosa salió de las sombras...
...y sus risas se ahogaron en sangre.
¿Qué salió de las sombras?
No puedo decir la palabra.
¿Qué palabra?
Esa noche...
...una de sus espadas me cortó aquí.
No morí gracias
a un accidente de nacimiento.
Mi corazón está aquí, en el otro lado.
¿Qué carajos es eso?
Parece un ninja, jefe.
¿Un ninja?
¿Estás bromeando? ¿Esa es la palabra
que temes decir? ¿Ninja?
Ninja, ninja, ninja.
¡Sí, viejo pendejo!
Me lo tragué.
Ninja. ¡Muy buen chiste!
¿Quieres pelear conmigo?
¡Mira, no tienes que matarme!
¡Lo que te estén pagando,
te doy el doble!
¡Te doy el triple!
¿Me oyes?
¡Te pago lo que quieras!
No puedes negociar con él.
No puedes razonar con él...
...porque no es un ser humano.
Es un demonio
enviado directo del infierno.
¡Cállate el hocico, anciano!
Te voy a volar la puta...
Llevo 57 años contando tu historia.
Nadie me ha creído,
pero sí eres real...
...¿verdad?
ASESINO NINJA
CUARTEL GENERAL DE EUROPOL
¿Todo eso es del caso Delgata?
Esto es de Delgata.
- ¿Y lo demás?
- Evidencia.
¿Para qué?
No empieces otra vez, Mika.
Por favor.
¿Por qué?
Confías en mi trabajo.
¿Cuál de estas palabras no encaja?
¿Computadora, transbordador espacial,
nanotecnología, ninja?
Sólo te pido una hora. Es todo.
Siento que me voy a arrepentir.
¿Te acuerdas del Caso Eulmi?
Una reina coreana del siglo XIX
asesinada por un clan ninja.
Los ozunu, creo.
He estado revisando
los reportes originales del juicio...
...de Kunitomo Shigeaki.
El fiscal interrogó a Shigeaki
sobre un pago de 45 kilos de oro.
Shigeaki respondió que no sabía
de qué hablaba el fiscal.
No se volvió a hablar de eso.
Pero lo que me dejó pensando
fue la cantidad.
La misma cantidad
que dicen que recibió el clan ozunu...
...por la masacre de la yakuza
de la semana pasada en Osaka.
El mundo ha cambiado, pero...
...la vida de un hombre vale lo mismo.
Exacto. Calculo que esos clanes
tienen unos mil años.
Seguramente no cambian mucho.
Investigué transferencias
internacionales de dinero...
...a bancos donde ha habido
asesinatos notorios.
¡Y lotería!
El primer ministro ruso Zhukov.
El día antes del asesinato...
...la cantidad de un millón 555999
con 90 centavos...
...fueron transferidos
de un banco de Shangai.
Es el equivalente exacto
de 45 kilos de oro.
Ya me intrigaste.
Los clanes son reales, Ryan.
Se roban niños
y los convierten en asesinos.
Nadie niega los hechos históricos...
...pero no tiene lógica
en el mundo moderno.
Son reales. Puedes llamarlos fantasmas
o asesinos...
...si eso te ayuda, pero existen
y están matando gente.
Y nadie los está deteniendo.
Hola. Disculpa.
¿Te importaría?
Si no es mucha molestia,
¿me ayudas?
¿De qué clan eres?
¿Qué estás haciendo en Berlín?
No entiendo.
¿Qué está pasando?
¿Encontraste algo?
Estaba indagando y encontré esto.
Un reporte.
Me ayudó un amigo de Moscú.
Fue escrito durante la Guerra Fría...
...por un agente de la KGB
llamado Alexi Sabatin.
Sugiere que algunos asesinatos
políticos...
...fueron ejecutados
por una red muy sofisticada...
...a la que llama los Nueve Clanes.
- Fíjate que no los llama "ninjas".
- ¿Qué le pasó?
Lo que me va a pasar a mí
si me asocio contigo.
Lo echaron por inestabilidad mental.
¿Ahora me crees, verdad?
Ninjas.
No hablas en serio.
¿Por qué me estás ayudando?
No sé.
Te aseguro que no es porque eres...
...la investigadora más guapa
con la que he trabajado.
Señor Nan.
Me alegro que regresara.
Hubo problemas con la calefacción
y entré a su apartamento.
- ¿Ya está bien?
- Ya la arreglaron.
Lo tiene muy oscuro y vacío.
Discúlpeme, pero
no pude evitar ver sus maletas.
Ya le dije que mi padre
está muy enfermo.
¿Se va a ir pronto de Berlín?
Todavía no,
pero estoy esperando una llamada.
Qué lástima.
Un día la muerte
vendrá por todos nosotros.
Donde quiera que estén...
...adonde quiera que vayan...
...nunca deben olvidar quiénes son...
...cómo se convirtieron en lo que son.
Ustedes son ozunus.
Son parte de mí...
...así como yo soy parte de ustedes.
Esta es la verdad de sus vidas...
...y seguirá siendo verdad
después de la muerte.
Este es mi nuevo hijo.
Le he puesto el nombre de Raizo.
Recíbanlo como un hermano.
Bienvenido, Raizo.
El cuerpo debe obedecer a la voluntad.
El hambre y la sed...
...y hasta la sangre en sus venas
son la debilidad del cuerpo.
Si las dominan...
...se dominarán a sí mismos.
Este es el poder del Clan Ozunu.
Es la tradición ninja.
Coman esta noche
y mañana trabajen el doble de duro.
¿Qué aprendiste?
Mira a tu hermano.
La vida es un combate.
Tú sabes que es verdad.
Cuando te abandonaron tus padres...
...sin un hogar,
sin nadie que te cuidara...
...deberías haber muerto.
Pero en cambio, peleaste.
Igual que hoy.
Peleaste y ganaste.
Enfrenta a tu enemigo sin dudas,
sin lástima y sin remordimiento.
Para sobrevivir,
tienes que aprender a no temerle a nada.
El dolor crea debilidad.
Recuerda, el sufrimiento existe...
...sólo porque existe la debilidad.
Debes odiar toda debilidad.
Ódiala en los demás,
pero más que nada, ódiala en ti.
- ¿Señora Sabatin?
- Sí.
Soy Mika Coretti, de Europol.
Hablamos por teléfono.
Así que leyó el reporte de mi esposo.
Sí.
Tengo entendido
que le ocasionó problemas en la KGB.
El reporte le ocasionó problemas
a Alexi...
...como los que Moisés
le causó al Faraón.
Muy desagradables.
¿Qué pasó?
Hace dos años...
...después del asesinato de Zhukov...
...el reporte atrajo atención.
Después de eso...
...todo fue diferente.
Alexi mandó cambiar todos los cerrojos
e instaló más.
En las ventanas, en las puertas,
cerrojos en los cerrojos.
Instaló cámaras
y detectores de movimiento...
...y luces.
Luces por todas partes.
"No debe haber sombras", dijo.
"Nada de sombras".
Un día vino un hombre.
Hablaron en el despacho de Alexi
y luego...
...el joven se fue.
Mi esposo fue soldado.
Fue miembro de la Inteligencia Rusa.
No se asustaba fácilmente.
Pero cuando llegué a su despacho,
vi el miedo en sus ojos.
Luego se levantó...
...me dio un beso
y me dijo que me amaba.
Me dijo...
...que siempre debía recordarlo.
¿Sabe de qué hablaron?
No. Me dijo que
era más seguro que no supiera.
¿Le puedo preguntar cómo murió?
Se fue la luz.
Usted es la primera que toma en serio
el trabajo de mi marido.
Me gustaría saber que no murió en vano.
Él hubiera querido darle esto.
¿Quién eres?
¿Te dolió el golpe de Takeshi?
¿Crees que eso es dolor?
Estás equivocado.
Eso es dolor de verdad.
Esta es tu prueba, Raizo.
Sobrevive esta noche.
Muy bien, Raizo.
Muy bien.
Primer Ministro Zhukov
Asesinado
Investigan a Espía de la KGB
Alexi Sabatin
EXPEDIENTE CONFIDENCIAL
Parece un perro
con su hueso con la computadora.
¿Cómo dijo?
Agente Zabranski...
...de Asuntos Internos.
Necesito hacerle un par de preguntas.
Usted es Mika Coretti, ¿verdad?
Investigadora forense.
Trabaja mucho con el agente Maslow, ¿no?
En algunos casos.
Y además tienen una relación social.
¿Perdón?
Comieron juntos el día 13...
...y luego el día 18.
¿Cómo lo sabe?
- ¿No es verdad?
- No estoy segura.
A veces comemos juntos,
generalmente cuando estamos trabajando.
¿Ha notado un cambio
en el agente Maslow últimamente?
¿Ha dicho o hecho
algo que le parezca raro?
No. ¿Por qué?
¿Hizo algo el agente Maslow?
Es una cosa de rutina.
La agencia se preocupa
por sus operativos.
Estamos atentos
a indicaciones de estrés, fatiga...
...o agotamiento mental.
El agente Maslow tiene muchos casos.
Tanto trabajo
puede agobiar a un hombre, ¿no?
- Me vino a ver Zabranski.
- A mí también.
Lo dejó bien claro, Ryan.
Nos están vigilando.
No sé qué pasa,
pero reconozco las advertencias.
- Pero, ¿por qué?
- ¿Por qué? Es obvio.
Si tu pequeña fantasía
tiene algo real...
...esos clanes tienen protección
de círculos muy altos.
¿Qué vas a hacer?
Vamos a andar con mucho cuidado
de ahora en adelante.
No hagas nada
sin consultar antes conmigo.
- ¿Entiendes?
- Sí. Entiendo.
Un pergamino del siglo XIV
se refiere al clan más antiguo...
...como el Clan de la Arena Negra.
El explorador islámico Ibn Battuta
viajó con un grupo de huérfanos...
...que iba camino a un shido remoto...
...oculto entre montañas nevadas.
Battuta describe una cena ceremonial...
...seguida por una exhibición
de artes marciales.
Los combatientes eran niños,
todos menores de 10 años.
Les explicaron que la vida de un hombre
debe carecer de significado...
...comparada con la vida del clan.
Si posees el significado
de la vida de un hombre...
...poseerás su corazón.
No debes hacer eso.
Está prohibido. Si te descubren...
- Entonces me descubren.
- Te meterán en la jaula.
Yo creo que el corazón del árbol
sabe hacia dónde debe crecer.
- Los árboles no tienen corazón.
- Todo tiene un corazón.
Yo no.
¿De verdad?
Déjame ver.
¿Hola?
Me saludó de vuelta.
Dice que le da gusto conocerme
pero que te extraña.
- Mentirosa.
- No estoy mintiendo.
Escucha el mío.
Durante todo un año
van a vivir sin uno de sus sentidos...
...comenzando por el sentido
del que más dependen.
Deben ver con algo más que sus ojos.
Córtalo, Kiriko.
El fracaso debe quedar
zurcido en la carne.
Córtalo.
Tú conoces la ley.
Te lo dije.
Traté de advertirte.
Sí.
Es cierto.
¿Por qué, Kiriko?
¿Por qué?
¿Por qué estoy aquí adentro?
¿O por qué estás tú afuera?
¡Kiriko!
¿Por qué estás huyendo?
Tengo que hacerlo.
Tú conoces la ley.
Te va a sacar el corazón.
No.
Jamás podrá tocar mi corazón.
Ven conmigo.
¿Adónde? ¿Qué hay allá afuera?
La vida.
Mi vida está aquí.
¡Puta madre, Ryan!
Perdón, no pude hablar antes.
Me están vigilando. Súbete.
¿Dónde estabas?
Te he estado llamando.
Ya sé lo que sintió Sabatin.
¿Qué pasó?
Tengo a Asuntos Internos,
Seguridad Nacional...
...la CIA, y creo que hasta
a la milicia marciana en mi oficina...
...despedazándola.
¿Qué vamos a hacer?
Vas a hacer tus maletas
e irte de vacaciones.
De ninguna manera.
No discutas.
Te toca a ti confiar en mí.
No permitiré
que pierdas tu empleo por mí.
No se trata de mi empleo.
Toma esto.
No la pueden rastrear.
No tiene número de serie.
- ¿Ryan?
- Ya lo sé.
He investigado carteles de drogas,
traficantes de armas.
Nunca me había enfrentado con esto.
Por unos ninjas. Es increíble.
Disculpe.
- Hola.
¿Qué pasa?
Se fue la luz. En nuestro edificio,
el de atrás y el de enfrente.
Parece que cada varios meses
se va la luz.
Está bien.
Gracias.
- Vendrán más.
- ¿Qué?
No pararán hasta matarte.
¡Dios mío!
Esa arma no te sirve de nada.
No tengo muchas opciones.
Tomé clases de Tae Bo...
...pero hasta ahí llega mi kung fu.
Te puedo ayudar,
pero tienes que confiar en mí.
Está bien.
¿Me conoces?
¿Cómo?
Una cámara de seguridad en Nueva York
te filmó peleando.
¿Sabes algo de ellos?
Un poco.
Hay unos clanes.
Han estado proporcionándoles asesinos
a gobiernos...
...o a quien les diera
45 kilos de oro...
...desde hace mil años.
Se llamaba Jin.
Espera, ¿lo conocías?
No era asesino de nacimiento.
Tú eres de su clan.
- ¿Por qué lo detuviste?
- Van a venir.
¿Quiénes?
Fue él, el traidor, Raizo.
Asesino.
Lo acaba de matar.
Está con la chica.
Todavía están cerca.
Muy cerca.
Corre, hermanito. Corre.
La debilidad exige fuerza.
La traición acarrea sangre.
Esa es la ley de los Nueve Clanes.
Nos han traicionado.
Uno de mis hijos, mi hija,
nos traicionó.
Rechazó mis obsequios,
rechazó a nuestro clan.
Su vergüenza sólo se puede purgar
con sangre.
Tú.
Tú, hijo mío, por ser quien la atrapó...
...te corresponde el honor.
- ¿A dónde vamos?
- No importa.
¿Crees que nos estén siguiendo?
Sé que nos están siguiendo.
No veo nada allá atrás.
Tienen nuestro olor.
¿Siguen nuestro olor?
¿Cómo los perros?
No, como los lobos.
Me llamo Mika, a propósito.
Raizo es el nombre que me dieron.
¿Eres huérfano?
Si no te importa,
voy a tratar de entender tu vida.
Los del Clan Ozunu te acogieron
y te entrenaron para ser asesino.
Ocurrió algo
y decidiste salirte del programa.
No les debe de haber gustado mucho.
A mí me persiguen por lo poco que sé.
A ti han de querer despedazarte.
Pero tú también andas tras de ellos.
Y por eso estás en Berlín.
Porque Sabatin
estaba investigando a los clanes...
...y por eso lo mataron.
Pero hay algo que no entiendo.
¿Por qué me salvaste?
Tu vida entera
te ha traído a este momento.
No te falles a ti mismo.
No le falles a tu familia.
Tiene un reloj de oro.
Tráemelo.
Me hiciste cosquillas.
¡Se necesita más que
una aguja de tejer para joderme!
Quédate con él.
Te recordará...
...que cada momento de tu vida
es un obsequio que te doy.
Estoy orgulloso de ti, hijo mío.
Ahora llegó el momento de probar...
...que eres un verdadero ozunu.
Trató de huir de nosotros...
...de nuestra familia.
Takeshi la atrapó y la trajo de regreso.
La debilidad exige fuerza.
La traición acarrea sangre.
Esta es la ley de los Nueve Clanes.
¡Mátenlo!
Necesitas protección.
No. Quiero matar a Ozunu
y necesito tu ayuda para atraparlo.
Sal aquí.
- ¿Eres talla 36?
- ¿Qué?
No, talla 34.
Si te largas...
...te perseguirán y matarán.
¿Entiendes?
Desvístete.
Báñate pero no uses jabón.
¿Fumas?
Guarda tu ropa aquí.
Están apretados.
Dijiste que eras talla 34.
Son tallas alemanas.
Deben de ser más chicas.
¿Es para cubrir nuestro olor?
Vámonos.
- ¿Sí?
- Ryan, soy yo.
- ¡Mika! Llevo horas llamándote.
- Ya lo sé. Estoy en un problema.
Problema es pasarte un semáforo.
Estás completamente jodida.
Por lo menos no estoy sola.
¿El que fue con Sabatin?
¿Está contigo?
Está de nuestro lado, Ryan.
Quiere agarrar a Ozunu
pero necesita ayuda.
- Ten cuidado, Mika.
- Le tengo confianza.
Está bien. Mira, no prometo nada
pero haré lo que pueda.
- ¿Puedes venir donde estamos?
- ¿Adónde?
¿Donde siempre?
Ahí está.
No hay problema. Es de los buenos.
- Mika, ¿estás bien?
- Sí.
Gracias a él.
¿Por qué lo hiciste?
¿Qué hizo?
Va a morir gente.
- ¡Ahora!
- ¡No!
¡No se mueva!
¡Esto está mal! No! No!
Charlie 2, ¿me escuchas?
¡Llévenselo!
¿Qué carajo estás haciendo?
Siguiendo órdenes.
- Ya tenemos al prisionero.
- Bien.
No parece una máquina asesina.
Parece un roquero.
No pudo oírme, ¿verdad?
- ¿Señor?
- ¿Ryan? Esto es un error.
No puede ser legal.
¿Qué es este sitio?
¿Tu Guantánamo privado?
Es una antigua casa segura.
Es una operación clandestina.
Estás cometiendo un gran error.
No creo.
Tengo reportes de Londres, Washington
y Osaka sobre tu amigo.
El único problema
es a dónde extraditarlo.
Hace semanas no existían los ninjas...
...y ahora hay montones de órdenes
de arresto contra uno.
- Él no es el enemigo.
- Es un asesino, Mika.
¿No decías que teníamos que pararlo?
- No me estás escuchando.
- Porque no tiene caso.
¿Quieres que me insubordine?
Vámonos. Enfrente de los niños, no.
Chicos, sálganse.
¡Vamos, sálganse!
Demonio, sólo estoy tratando...
Cállate. No tenemos mucho tiempo.
No sé con qué nos topamos...
...pero alguien conoce
a gente muy influyente.
Lo quieren matar.
Lleva años peleando contra ellos.
Te creo.
Llevo muchos años en esto
y sé oler las trampas...
...pero hay que tener cuidado
en cómo manejamos esto.
No vuelvas a desaparecer.
Si estás en problemas...
...prende esto.
Dondequiera que estés, te encontraré.
Hola.
Parece que tienes sed.
Perdón. Yo no sabía nada de esto.
- Ya lo sé.
- ¿Lo sabes?
Sólo me mentiste
cuando me dijiste tu talla.
¿Cómo lo sabes?
Tu corazón. Es especial.
Maslow está de nuestro lado.
Va a tratar de ayudarte.
Es demasiado tarde.
Que no entre nadie.
Ryan, ¿puedo hablar contigo?
¿Vamos a volver a discutir?
Es que...
Creo que un grupo de ninjas
viene hacia acá.
Estos hombres pueden
contra unos locos en pijamas.
- ¿Ves?
- Sí, pero lo que discutimos...
Estoy trabajando en eso.
- Dame tiempo.
- No tenemos tiempo.
- No han llegado.
- Llegarán pronto.
¿Qué tan pronto?
Raizo.
¡Mika! ¡Síganla!
¡Protejan al prisionero!
Equipo dos, vamos hacia la celda.
¿Cuál es su posición?
Estamos entrando a la sección cuatro.
¡No disparen! ¡No disparen!
- Buen modo de morir, Coretti.
- Abra la celda.
- Trasladamos al prisionero.
- No son mis órdenes.
- ¡Mika! ¡Vete!
- ¡No me iré sin ti!
Entonces moriremos juntos.
¡Abran fuego!
¡Objetivos múltiples!
- Abra esa reja.
- ¡No puedo!
Usen luz infrarroja.
Ya están en el cuarto.
¡Abran fuego!
¡Nos están atacando!
¡Número desconocido!
¡Mierda!
Ay, Mika, Mika.
Cada vez me gustas más.
Bueno, está bien.
¡Mierda!
- ¡Apúrate!
- De acuerdo.
No es por criticarte...
Más rápido no puedo.
- ¡No tenemos mucho tiempo!
- ¡Mierda!
¡Vámonos!
Dios mío.
Estamos peleando con el enemigo,
repito...
Espérame aquí.
Vámonos.
¡Hay dos hombres
en el costado!
¡Agáchense! ¡Agáchense!
¡Cuidado!
El auto está arriba. Vete.
- Vete ya.
- De acuerdo.
Asesino.
Traidor. Adiós, hermano.
Venganza, la traición acarrea sangre,
hermano. Asesino.
Muerte. Matar. Asesino.
Mátenlo. Justo. Venganza.
Hermanito.
¡Ven, Raizo!
Raizo, ¿dónde estás?
Mierda.
¡Carajo!
¡Mierda! ¡Dios mío!
Bien.
¡Dios mío!
¡Vamos!
¡Cuidado! ¡Oye!
Adiós, hermanito.
¡Súbete!
No puedo creer que te encontré.
Te estaba esperando.
Ay, Dios.
Tengo que llevarte a un hospital.
No. A un hospital, no.
Nada más maneja.
- Mika, ¿dónde estás?
- Me dijo que siguiera manejando.
¿Está vivo?
Se puede decir.
Voy a traerlos aquí.
No, esta vez no.
Hay demasiada gente involucrada.
- Sólo es cuestión de tiempo.
- No tenemos mucho tiempo.
¡Mika!
Mierda.
Sé que no puedes oírme...
...así que esto no importa.
Pero igual te lo voy a decir.
Yo sólo soy una investigadora forense.
Es algo parecido a una bibliotecaria.
Yo sola no te puedo ayudar.
Quería darte las gracias
por salvarme la vida.
Ojalá me puedas perdonar por esto.
¡Agente Maslow!
¡El dispositivo rastreador!
- ¿Lo localizaron?
- Estamos triangulando la posición.
Quiero a la fuerza internacional
lista en cinco minutos.
Por fin.
Mátenlo.
Córtenle la garganta.
No.
Nuestro padre debe tener el honor.
Llévenlo con nuestro padre.
- Despejado.
Se lo llevaron hace diez minutos.
No está aquí.
Ustedes son ozunus.
Son parte de mí,
como yo soy parte de ustedes.
Esa es la verdad de sus vidas.
Y seguirá siéndolo después de la muerte.
Hijo mío.
Me da gusto volver a verte.
¿Sabes que en una época...
...cuando te veía...
...me sentía muy orgulloso?
Ninguno de mis hijos
ha tenido tanto potencial.
Tú eras el hijo que yo esperaba...
...el que iba a ocupar mi lugar.
Y ahora, ¿sabes lo que hiciste?
¿Cómo has avergonzado a mi familia?
¿Cómo me heriste?
¿Por qué crees que lo hice?
Llévense a esta cosa...
...lejos de mí.
Esta noche...
...vengaremos
a nuestros hermanos y hermanas.
Esta noche vengaremos nuestro honor.
Que esta muerte
sea recordada durante mil años.
La debilidad exige fuerza.
La traición acarrea sangre.
Te estás poniendo débil...
...viejo.
¡Padre!
¡Avancen!
¡Mierda!
- Tardaste mucho.
- ¿Sabías que vendría?
Aun dormido podía oírte.
Y te perdono.
¡Mika!
¡Ven conmigo!
¡Prometiste no salir del auto blindado!
- ¡No había tiempo!
- ¡Está listo el equipo, señor!
- ¡Ataquen!
- ¡Vamos!
Quédate aquí.
¡Ustedes dos, vengan!
Ven, hermanito.
Juguemos como en los viejos tiempos.
Me toca.
¡Están en el techo!
¿Todavía piensas en ella?
¿Te acuerdas del sonido que hizo
cuando la apuñalé?
¡En el techo!
¡Necesito una línea de defensa
a la izquierda!
Te acuerdas...
...de todo lo que te enseñé.
Sigues siendo...
...un ozunu.
Ven aquí. Pídele perdón a tu padre.
Tu corazón es débil.
¡Raizo!
Todas estas pérdidas,
este desperdicio...
...porque te pusiste
por encima de tu familia.
Esta no es mi familia.
Tú no eres mi padre.
Y cuando respire
después de haberte matado...
...será la primera vez que respire.
- ¡Mika, corre!
- ¿Dónde está?
¿Dónde está?
¡Huye!
¡Mika!
¡No!
Muchos hijos son decepcionantes.
Ni siquiera vale la pena criarlos.
Mika.
Dios mío, ¿qué pasó?
Me salvó la vida.
¡Médico!
Se va a poner bien.
Tiene un corazón especial.
¡Necesito un médico!
- ¿Se va a poner bien?
- No entiendo.
Tiene un agujero
en medio del corazón, pero...
Mi corazón está de este lado.
Ven conmigo.
ASESINO NINJA