ASESINATO JUSTO
Una...
...entre los ojos.
Dos...
- Fuera.
- ¿Qué?
- Estaba a salvo.
- Estaba afuera.
Ella aterrizó justo allí. Está a salvo.
Ay, vamos.
Es suficiente. No quiero oír
ni una palabra más.
- Se fue.
- Sí, me fui.
Mi abuela solía llevarme al parque
de Washington Square...
...a ver a Bobby Fischer jugar
10 partidas a la vez.
Coróname.
Estaba cinco o seis jugadas
adelantado en cada mesa.
Como sea, se volvió
campeón mundial, ¿verdad?
Y luego enloqueció.
Se volvió un paranoico absoluto.
Al ser atacado desde todas
las direcciones...
...no podía ver lo que tenía adelante.
Mate. Mate.
Me llamo David Fisk...
...Detective de Primer Grado.
He sido policía en Nueva York
durante más de 30 años.
En ese período...
...he matado a 14 personas.
Repítemelo una vez más.
He matado a 14 personas.
Está loco.
¿Cuándo empezaron estas cosas?
¿Cómo empezaron?
Quizá esto empezó con un fulano
llamado Charles Randall.
Randall era un asesino de niños.
Mató a la hija de su novia...
...unos cuatro años atrás.
Muérete, maldito imbécil.
Lo enjuiciaron por el delito...
...pero lo absolvió un jurado
de sus pares.
A mi compañero y a mí
nos pareció inaceptable.
Mi compañero es un buen hombre.
PAREN LA VIOLENCIA
¿Realmente lo harás?
¿Qué cosa?
Vas a eliminar a Randall...
...por un homicidio que no cometió.
¿Qué voy a hacer?
Eres mi compañero.
- Eres mi modelo.
- Sí.
¿Qué haré sin modelo?
No tuvimos esta conversación.
¿Cuál conversación?
Se hizo.
Randall perdió su libertad...
...por el delito que no cometió.
PRUEBAS
Perdí la fe.
- Me voy.
- De acuerdo.
Pueden tomar esto
como confesión, si quieren.
Lo que sea.
Unas semanas atrás, las cosas
se recalentaron.
¿Qué tenemos sobre él, Turk?
Marcus Smith, alias Spider...
gran tráfico de drogas...
...asesinatos, extorsión,
muchas cosas bonitas.
Convirtió un viejo banco abandonado...
...en el Club 404 de Harlem.
Quizá cuando nos vea, confesará.
¿Qué, no crees en los milagros?
Cuando pagues la cuenta un día...
...un día, entonces creeré en milagros.
- Vamos. Yo invito.
- Sí, es un milagro que quiero ver.
Aquí es donde lava su dinero.
Ah, sí, lava verde, verde.
Sólo le importan los negocios.
Tengo que orinar.
CABALLEROS DAMAS
Sólo tardaré un segundo.
No espío.
Ningún problema.
- Uds. tienen tanta suerte.
- ¿Por qué?
No hay cola para el baño y...
...pueden orinar de pie.
Se bajan el cierre...
y lo cierran de nuevo.
Presto, se fueron.
Sí, el grandote realmente
se pasó con esto.
¿Quieres un poco?
¿De dónde lo sacaste?
De Spider. Suprema.
Estación de la Calle 104...
Nada mal.
¿Nada mal? ¿Qué carajo buscas?
Vamos, Turk...
...me tiraste del cabello.
Mi hermanita solía tirarme del cabello
con más fuerza.
Lo que sea.
Debo irme.
- ¿Adónde carajo vas?
- Estoy cansada.
¿Cansada? Es Estados Unidos,
perra llorona.
¿Por qué no te subes al taxi
y haces un trabajo decente?
Sí, va en camino. Se muere por verte.
Rambo, el chulo de la patineta,
fue mi 10mo. Asesinato.
Considérenme un barrendero.
Limpié a esta basura sin valor...
...y dejé una especie de obituario.
Rima.
Rooster, tenemos que descubrir
quién hizo esto.
Darle una medalla.
Oye, Rambo, ¿viste quién fue?
No habla, ¿eh?
Verdadero nombre: Robert Brady.
Bobby Brady. Qué pena.
¿Qué piensas? ¿Marcia? ¿Greg?
¿De nuevo arruinan
mi escena del crimen?
¿No sabes quién es Bobby Brady?
Sí, nos conocimos hará una hora.
Parece a quemarropa.
Por el graneo
alrededor de la herida...
...yo diría que a un metro
de distancia, más o menos.
Rescataremos fragmentos
de su cerebro.
- ¿Qué?
- No, recién lo entendí...
"¿Marcia? ¿Greg?"
Es bueno, Rooster.
- Bueno, eso fue rápido.
- Sólo trato de seguirte el paso.
"Comercia en pecado,
distribuye cuerpos.
Recoge la fruta cuando está fresca.
Ahora alguien más dará
las bofetadas.
Su corazón paró.
No respira, murió".
¿Qué quieres hacer sobre esto?
Yo digo que hagamos
todo lo que podamos...
...e interroguemos a las prostitutas.
Quizá conozcamos a una que te guste.
Por favor. Tengo todo lo que puedo
necesitar con ya sabes quién.
¿En serio?
Tiene mi nivel de esperma tan bajo
que debo sentarme para orinar.
Gracias por esa imagen.
¿Qué puedo decirte?
¿En qué puedo ayudarlos, caballeros?
Nos gustaría hablarte de tu jefe.
Está arriba.
No, de tu otro jefe.
Rambo.
Es imbécil.
¿Por qué "es imbécil"?
Síganme, por favor.
¿Conoces a alguien
que quisiera matarlo?
Yo.
¿Alguien más?
¿Por qué? ¿Murió?
Escucha, ¿quieres
despertarte y ayudarnos...
...o tengo que llamar a Inmigración...
...y ponerte en el siguiente avión
a la tierra de las salchichas?
Adelante.
Soy ciudadana estadounidense.
Sí.
Lámeme las pelotas cuando quieras.
¿Qué?
Llámanos cuando quieras, ya sabes...
...si te enteraras de algo,
cualquier cosa.
Creo que buscamos a un fulano
llamado Sam el Carnicero.
¿Quién?
No, bromea. Pero en serio, Teniente...
...¿cuán lejos quiere que vayamos
con el asesinato del tal Rambo?
No sé, pensaba que quizá
podrían investigarlo un poco más...
...averiguar quién lo hizo
y encarcelarlo.
Eso si no interfiere
con sus lecciones de tejo.
Sí, ningún problema.
También trabajamos
con el traficante Spider...
...que está atado a los dos fiambres
que hallamos en Homicidios Nuevos.
Si podemos atraparlo, ¿quién sabe
cuán lejos nos llevará por la escalera?
¿Qué tienen?
Arresté a una abogada
con una onza de cocaína.
Prácticamente me la metió a la nariz.
Hice que lo entregara.
Qué puto afortunado, ¿no?
¿La consiguió directamente de él?
- Sí.
- Bien.
Bueno, fíjense qué pueden sacarle
y suéltenla.
Odio tratar de enjuiciar
a malditos abogados.
- Esto no es el club de Spider.
- Es la entrada trasera.
Sí, es una fábrica de telas
abandonadas, Jessica.
Supongo que no soy una buena...
...¿cómo se dice?
- ¿Rata?
- ¿Soplona?
Gracias.
Digo, generalmente creo que es
un pobre muchacho afroamericano...
...o un adicto o una prostituta.
Bueno, normalmente los abogados
corporativos de 200 mil al año...
...son mucho más inteligente que la
prostituta adicta afroamericana común.
Normalmente, pero a veces
sólo creen serlo.
Todo está arreglado aquí.
¿Están seguros de que allí
estaré a salvo?
Dile a tu novia que tenga ovarios
y vamos.
¿Qué dice, abogada?
¿Lista para hacerlo?
Sí, terminemos de una vez.
Bien, ¿recuerdas lo que dijimos?
Entras allí...
...esperas a que te pregunte
lo que necesitas, ¿sí?
Y no regresas con menos
de cuatro onzas.
- ¿Cuatro onzas?
- Sí.
¿No es mucho? Yo compro
un par de bolas en el club, nada más.
Sólo dile que irás a esquiar y que
necesitas una semana de polvo.
Sí, dile que te vas de vacaciones.
¿Lo hago y mis antecedentes
quedan limpios?
Inmaculados.
Nadie en mi bufete sabrá
que me arrestaron, ¿no?
Nunca ocurrió.
Mira, abogada,
todos te conocemos bien.
Haces esto, dejas de meterte
esa mierda a la nariz...
...te vas a casa, te casas,
tienes niños...
...nunca vuelves aquí y eso será todo.
Sí.
Todos en posición.
- Bien, nos vamos.
- Sí, señor.
Pongamos la señal de nuevo al 50%.
Oye, Jessica.
Buena suerte.
Es dos pisos abajo.
La puerta a la izquierda. Toca timbre.
Stubby, ¿por qué no vas a traer
a nuestra visitante aquí arriba?
Anda, gordo.
Hazlo.
- Buenas tardes.
- Hola, Spider.
- Estaré abajo.
- Muy bien.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien, cariño...
...sólo miraba esta mierda de magos
antes de dejar que la vean mis hijos.
- ¿La viste?
- No.
El tipo vende piedras.
Si dejo que mis hijos la vean...
...se volverán adictos. ¿Entiendes?
Tiene razón.
- ¿Recuerdas a SuperCan?
- ¿Qué con él?
El maldito perro dio fruto
a una generación de adictos.
¿Entonces convertiste el banco
en un club y estudio de grabación?
- Sí. ¿Te gusta?
- Sí.
¿De qué hablas?
¿Qué hacía SuperCan todo el tiempo?
Siempre lustraba zapatos...
...y cada vez que lo llamaba
la Dulce Polly...
...sus orejas de perro lo detectaban
e iba a rescatarla.
Sí, ¿pero qué hacía cuando
necesitaba súper fuerza?
Iba a su ring, ¿recuerdas?
Sacaba una píldora, la tomaba.
Santo cielo, tienes razón. Era un
maldito adicto a las anfetaminas.
¿Cuál es el negocio?
¿Qué tal un QP?
Eres bueno para QP.
¿Qué carajo quieres con QP?
Me voy a esquiar con amigas...
...muchas amigas.
- ¿Adónde?
- Aspen, Colorado.
Mierda. Seguramente puedes
conseguir en Aspen.
No tú marca de primera.
¿Esquías?
Claro. Toda la vida.
Vamos, no tengo todo el día.
¿Por qué no te quitas la chaqueta
y te quedas un rato?
¿Qué opinas?
En realidad, debo irme.
Tengo una OPI importante
que cierra en una hora, así que...
...Sabes, el estrés te matará.
Tienes que calmarte.
Estoy tan calmada como nunca.
¿Qué quieres hacer?
Sabes, cada tanto...
...una perra del Upper East Side
como tú hace un trato...
...para que arresten a
un negro como yo.
Ahora estás asustada.
Parece que la caballería viene
a rescatarte.
¿Puedo ayudarlos, caballeros?
Sí, déjanos entrar, Spider.
Lo siento, aquí no hay nadie
con ese nombre.
- Déjanos entrar.
- Sólo queremos hablar contigo.
Ves, yo sé cómo buscar
y dónde buscar.
Ven con papá.
Siempre duele la primera vez.
¿Estás bien?
¿Por qué no iba a estarlo?
Mirábamos televisión.
¿Cómo carajo se lastimaría
mirando TV?
Pudo haber visto u oído algo
que la asustó.
- ¿Como qué?
- Como un enorme imbécil...
...yéndose de boca.
Nadie encajaba esa descripción aquí
hasta hace un minuto.
Te mostraré feo, maldito hijo de...
- Dijimos suficiente.
- ¿Traerás a tu esposa aquí?
Se acabó. Se acabó. Vamos.
Está bien.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien. Estoy bien.
¿Quieren su micrófono?
Arma.
No, Stubby, no.
Abajo. Agáchate.
Vamos.
El gordo está muerto.
Bueno, eso salió bien.
Mierda, estás sangrando.
Escuadrón 3-4 a Central. 11-41,
solicito ambulancia.
Necesito paramédicos. Persona
con disparo, 184ta. Y St. Nicholas.
En serio, hice lo que pude.
Está muy bien, abogada.
Está muy bien. Sólo relájese.
Oigan, si alguna vez necesitan
una abogada...
Sí, de acuerdo.
Seguro.
En los buenos tiempos solíamos dejar...
...que el criminal se desangrara
y luego llamábamos a la ambulancia.
- Calma, cama, calma.
- Maldito delincuente.
Lo dejaste en claro.
Eres una perra dura, ¿no? Pateas
a un hombre mientras está esposado.
Cierra el culo, basura.
¿Crees que no te volaré
la maldita cabeza?
No lo pensaría dos veces.
Iría allí, tomaría el arma del gordo...
...regresaría aquí y te metería dos
entre los ojos.
¿Dónde están los paramédicos?
Esto fue el desastre que acabará
con todos los desastres.
No tienen nada.
¿Qué tal homicidio en tercer grado?
No hay drogas, ¿no? Entonces no hay
delito predicado...
...ni conspiración ni nada.
No hay delito. No hay delito.
No puedo creerlo.
No hay delito. ¿Cómo se escribe delito?
Homicidio, latrocinio, drogas...
¿de qué hablamos?
Tienen suerte de que la blanca
no muriera.
Al querrá entrevistarlos a los dos...
...y hacer un informe preliminar
en las próximas dos semanas.
Ahora, extraoficialmente, Uds.
No violaron los procedimientos...
...porque la víctima les apuntaba
con un arma...
...así que si se unen, sobrevivirán.
Mejor hacen concordar
su historia también...
...porque no volveré a Far Rockaway
porque Uds. dos metieron la pata.
Y pasarán tiempo en el sofá
con el escuadrón de pistolas de goma.
Y mejor que tomen
en serio al psiquiatra...
...o los sacarán del servicio activo.
Esa maldita mierda simplemente
sale en libertad.
Termínala, Turk.
Cálmate, compañero.
Recibirá su merecido.
Caballeros, sus preguntas.
- ¿Quién tomó la decisión de entrar?
- Yo.
- ¿De quién fue la decisión de entrar?
- Mía.
¿Inmediatamente se identificaron
como oficiales de policía?
- Sí.
- ¿Se identificaron de inmediato?
La posición de la informante
se volvía insostenible.
- Temíamos que corriera peligro.
- Resulta que tuvieron razón.
- No digas, José Escritorio.
- ¿Cómo dice, detective?
¿Terminó con mi cliente?
- Son como Lennon y McCartney.
- Ni pizca de luz entre ellos.
¿Qué te parece?
Allí no hay nada.
Pusieron en peligro a la informante.
No podemos castigarlos por eso.
Vieron un arma, reaccionaron.
Cagaron a palos al sospechoso...
...pero no presentará cargos.
Veamos qué dice el psiquiatra.
¿Qué haremos ahora, doc?
¿Averiguar si estoy
lo suficientemente cuerdo...
...para portar armas y perseguir
a los malos?
Bueno, ¿por qué se hizo policía?
Era Nochevieja. Me pareció
una buena idea entonces.
Yo no tenía las mismas
oportunidades que Ud., Dr. Prosky.
De donde yo vengo era o un arma
y una placa...
...o un casco y un martillo.
¿Cómo se siente al disparar su arma?
Es como dijo Harry el Sucio:
"No hay nada de malo con disparar...
...en tanto la gente correcta reciba
los disparos".
¿Y cuando la gente
incorrecta los recibe?
Apesta, pero preferiría estar en ello
que fuera de ello.
No hay nada peor que estar atascado
en una banca.
¿Cómo se siente cuando ve que matan
a gente inocente?
Sabe...
...es como que me acostumbro.
Tome.
Quiero que se lleve esto.
Úselo para anotar sus pensamientos,
sus preguntas...
...cualquier cosa que pueda haber
notado sobre Ud. mismo...
...lo que sea.
No se lo pediré.
Es sólo para Ud.
Quiero que lo pruebe.
Suena divertido.
Más fuerte.
Vamos, Turk, vamos.
Tienes tercera. Vamos, vamos.
Sí. Mira eso.
Es tuya. Es tuya.
No importa lo que digan de ti...
...eres tremendo.
Vamos, vamos, Turk, vamos.
A salvo. Dejaste caer la bola.
- Un maldito golpe bajo, viejo.
- Aléjate.
- ¿O qué? ¿O qué? ¿O qué?
- Cuidado.
La policía de Nueva York
arde con frustración...
...hostilidad y testosterona...
...lista a eruptar en
cualquier momento.
Considérame la válvula de escape.
Con oprimir el gatillo,
la presión baja.
¿Sabes por qué te unes a la fuerza?
Para conseguir respeto.
La mayoría de la gente
respeta la placa.
Todos respetan el arma.
Riley, hablaba con JD...
¿Uds. tienen a un finado llamado
Phillip Trager, vendedor de armas?
Ah, sí, un verdadero mierda.
- ¿Cómo ocurrió?
- No sé.
Alguien le dio a probar
su propia medicina, supongo...
...entró a su apartamento
y lo mató con una de sus armas.
¿El asesino dejó una nota o algo así?
Sí, en realidad dejó un poema.
¿Sí? No digas.
Sí. Oye, Simon...
...¿recuerdas el poema del caso Trager?
¿Qué haces?
Turk pregunta al respecto.
¿Qué diablos haces?
Sólo quiere oír el poema.
"Mercader de ladrones...
...le tajeé la garganta y le disparé.
Tomé su arma, tomé su...
Tomé su vida, tomé su arma,
qué pena que no sea el único".
Eso dice, algo así.
No es pentámetro yámbico
pero igual es poesía.
Buscamos al mismo tipo.
Mató a un chulo llamado Rambo unas
semanas atrás. ¿Cuándo fue el suyo?
La semana pasada. Investigamos
con la ATF debido a las armas.
Hemos vuelto al caso Rambo.
Parece que el mismo tipo mató...
- ... a un traficante de armas.
- No digas.
- ¿A qué te refieres? Es nuestro caso.
- Es nuestro caso. Se lo llevan.
Es antigüedad, amigos.
Vengan, aprenderán algo.
Dime que el tipo se llama Greg Brady.
Por favor. Lo es, ¿no?
Alguien está eliminando
a la Tribu Brady.
Tiene que ser la Familia Partridge.
Trager, un traficante
de armas muerde el polvo...
...número 11.
La bala encajaba con la. 45
en el apartamento de Trager.
Eso no era sorpresa.
Así que llamé a la ATF.
Es una de seis que fueron robadas
de una armería en Virginia...
- ... el mes pasado.
- Sí, probablemente fue Trager.
Eso es lo que creen. Encaja
con la descripción que tienen ellos.
Sigue sin ayudarnos a hallar al fulano.
Sólo nos ayuda a
unirlo a las víctimas...
...lo que ya hace con sus poemitas.
Disculpen. Hola.
Turk, no olvides que debemos ir
a tribunales más tarde.
Entonces...
...oí que él cagó a patadas
al traficante que arrestaron.
Spider.
¿Y?
¿Lo hizo?
Sí, lo tenía en el piso.
El tipo estaba esposado.
Y él empezó a patearlo en el vientre.
Y entonces...
...se inclinó sobre el
pecho del hombre...
...y realmente empezó a golpearlo
fuerte en la cara...
...una y otra vez...
...y gritaba a viva voz:
"Te romperé la maldita cara...
...perrita".
Luego empezaron a llenársele
los ojos de verdad.
Digo, se oscurecen...
...ya sabes cómo le agarran esos
arranques de ira.
Creí que iba a matar a este tipo.
¿En serio?
Eres una niña mala.
- Tengo trabajo que hacer.
- Seguro.
Abogado, tengo las manos atadas.
Sin una cadena de custodia segura...
...cualquier prueba obtenida
tras la búsqueda inicial...
- ... debe ser excluida.
- Tienes que estar bromeando.
Por tanto estoy obligada a otorgar
la moción de la defensa...
...para desestimar todos los cargos
de violación y ataque...
...contra el Sr. Van Luytens.
- Señoría...
- ¿Creen que quiero que este hombre...
...se le acerque a mi hija...
...o a la hija de cualquiera,
ya que estamos?
Metieron la pata.
Yo soltaré a su cliente al mundo.
Seguramente todos volveremos
a estar aquí muy pronto.
Míralo. Mira al hijo de puta.
Volverá a ti, perro.
Recibirás tu merecido.
- Cuando salgas, cuídate las espaldas.
- Tranquilo, Turk.
Orden en mi corte.
- ¿Sí, perro? Maldito perro.
- Aquí no, ahora no.
Aquí no, ahora no.
¿Lo sacan de aquí...
...antes de que alguien le emita
una sentencia que no pueda apelar?
Orden.
- ¿Entiendes? Vayan, vayan.
- Orden, Detective.
El Dr. Prosky sugirió que hiciera
asociación libre.
Aquí voy entonces.
¿Saben en qué pienso
cuando oprimo un gatillo?
Pienso en la Regla de Vuelo
del Jardín Interno.
Amo esa maldita regla.
Asume lo peor en todo el mundo.
Dice: "Lo siento, bateador, eres
un patán por golpear con bases llenas.
Y tú, jardinero estúpido,
no puedes hacer trampa...
...y dejar caer la pelota sólo porque
tuviste suerte".
Mi parte favorita...
el bateador queda fuera...
...y los corredores avanzan
a su propio riesgo.
Bueno, ¿no es una sorpresa
agradable?
Así debe ser la vida.
Tú puedes ser un hijo de puta
a tu propio riesgo.
O no. Van Luytens...
un violador menos.
¿Quién lo extrañará? Nadie.
Número 12 y contando.
Epa, café caliente.
- Buen día, Det. Riley.
- Buen día.
- La puerta a la izquierda.
- ¿Alguna señal de entrada forzada?
No lo parece. El Det. Pérez
está allí dentro.
¿Ya está allí? De acuerdo.
- ¿Qué tal los Mets anoche?
- Sí, ¿qué tal?
Teddy, Teddy, ven aquí, fíjate.
Carajo.
- Dios mío.
- Es importante.
Y poderoso.
- ¿Qué es, una pantalla de plasma?
- LCD.
- Es plasma.
- No, tiene que ser LCD.
- No sería así de agrande.
- Amigos, amigos.
Le dispararon a quemarropa,
lo arrojaron aquí.
No parece que el gatito diera
mucha pelea, ¿no, Karen?
Nada que lo indique en cuanto
a resistencia.
No hay entrada forzada, cortes,
cardenales.
Nadie quiere oír sobre su vida privada,
Of. Corelli.
Es "detective" para Ud., Of. Pepinillo.
Parece que es
nuestro hombre de nuevo.
¿A quién consiguieron esta vez?
Este es Jonathan Van Luytens.
Tiene un par de concesionarios
de autos.
- Ay, carajo.
- Lo acusaron de violación...
...pero los desestimaron la semana
pasada.
Mira esto.
"Un hombre privado de todo respeto,
de belleza, encanto e intelecto...
Tomó lo que las mujeres
no querían entregar.
No tenía derecho a vivir más".
Es nuestro muchacho, seguro.
Parece que discutió con nuestro viejo
amigo Johnny.
¿Lo conoces?
Sí.
Es un hijo de perra resbaloso,
déjame decirte.
Sí.
¿Saben qué divertido es no atrapar
a un asesino en serie?
¿Quiere decir algo, Teniente?
Lo que quiero decir es...
...que mejor que los dos
piensen seriamente...
...si quieren llevar este caso.
¿No cree que podamos hacerlo?
Vamos, ¿cuánto tienen?
¿110 años en el trabajo entre los dos?
120.
Les digo,
si meten la pata lo suficiente...
...pueden tratar de
dejarlos sin pensión.
¿Quieren arriesgarlo?
- Sí.
- Claro que sí.
406, Teniente. 406.
Bien, 406... ¿qué significa eso?
Ted Williams.
Ted Williams, el último día
de la temporada batea 400.
El manager de los Sox quiere mandarlo
al banco, proteger su promedio, ¿no?
Williams juega ambos partidos
de todos modos...
...está a seis por ocho,
acaba con 406...
...el último hombre que bateó
por encima de 400.
Bueno, de acuerdo. Es todo suyo.
Pero no vengan a quejarse conmigo
cuando un policía de tránsito...
...pare a su asesino en serie
por exceso de velocidad...
...y les robe los 15 minutos de fama
y los haga darse cuenta...
...de que el imbécil pudo haber estado
parado frente a Uds.
Y les habría tomado
1.000 años luz arrestarlo.
No por nada, Teniente...
...pero los años luz miden distancia,
no tiempo.
Bueno, gracias, Detective.
Tomaré nota de ello.
Ellis Lynde, 2003.
Este tipo tenía historia de recorrer
los bares gay...
...levantarse a maricas
y cagarlos a palos.
Lynde fue hallado muerto
de un disparo en su apartamento.
Quien esté haciendo esto se les acerca
de verdad...
...les vuela los sesos sin problemas...
...no deja huellas digitales...
...y obviamente se enorgullece
de su trabajo.
Bien, ¿cuál podría ser el asesinato
número dos del '04...
...un tal Matthew Mitrella?
Temblé la primeras dos veces...
...en que maté a sangre fría.
No dejaba de pensar que, si me
pescaban, me echarían de la fuerza.
No me preocupaba la prisión,
si no perder el arma y la placa...
...eso me asustaba.
Fui a trabajar al otro día esperando
sentirme distinto.
Creí que todos me mirarían como
los policías miran a los civiles...
...y saben cuáles están sucios.
Pero no lo hicieron.
Fue entonces cuando supe...
...que podía seguir haciéndolo
para siempre.
CLUB FEMENINO DE HOMICIDIOS
La siguiente parada... Spider.
Si cerramos su negocio...
...quizá sería una rata.
Tenemos una abogada.
Necesitamos que testifique
que le compró cocaína a él.
Era buena abogada.
Mi compañero y yo visitamos
el Club 404 de Harlem.
Una palabra sobre él...
...Tom Cowen ha sido mi compañero
durante casi 30 años.
Es el mejor policía que haya visto.
Yo siempre lo sigo por la puerta.
Hay una bala dirigida a mí...
...que está alojada en su torso.
El era mi modelo.
El día en que dejé de tratar
de ser Tom Cowen...
...fue el día más feliz de mi vida.
El Estado de Nueva York
vs. Charles Randall...
PRUEBA
Oye, Rooster...
...revisaba los archivos del poeta.
Qué modo interesante
de pasar tu tiempo.
Bien, había un arma...
...que le hallaron a Charles Randall
cuando lo arrestaron.
Sí.
En todos los otros homicidios,
el arma fue dejada en la escena...
...pero hay muchas similitudes.
Así que se los mencioné
a Pérez y a Riley.
Creo que alguien debería ir
a entrevistarlo en prisión.
Creo que podría haber una conexión.
Es buena idea, pero Pérez y Riley no.
Ellos no. Meterán la pata.
Esto es demasiado importante.
Turk y yo nos ocuparemos
de Randall, ¿de acuerdo?
Buen trabajo.
COMISARIA 76TA.
Detectives, Charles Randall.
¿Qué carajo quieren, basuras?
Qué recibimiento.
¿Te gusta la poesía, Chuck?
¿Qué?
¿Te gusta la poesía?
Sí. Las rosas son rojas,
las violetas son azules...
...quiero arrancarte los malditos ojos
con mi verga, puto.
¿Qué te parece?
Pensé que rimaría. No lo hiciste.
Muérete. Muéranse los dos.
Sáquenme de aquí.
¿Por qué carajo nos molestamos en ir?
¿Qué parecería si no lo hiciéramos?
¿Vas a relajarte?
Relájate.
Sí, me desquitaré más tarde con Karen.
Cuanto más estoy con ella,
más abuso quiere.
Suena divertido.
¿Quieres quitármela de las manos?
Cuidado, compañero, porque yo tengo
un efecto muy especial en las mujeres.
Enloquece.
Lo que sea.
No puedo creer haber tenido que...
...enfrentar a ese mierda
y verme como idiota.
Que se muera. Está donde pertenece.
Lo siento, compañero.
De verdad lo siento.
Deja de preocuparte por ello.
Pase lo que pasare,
no te haré caer conmigo.
No te preocupes por mí.
Estoy bien, créeme.
No sé en qué pensaba.
Simplemente no sé en qué pensaba.
¿Sabes lo que pensabas? Pensabas...
...en una niña de 10 años
con el cráneo destrozado.
Sí, traté de detenerte,
¿pero sabes qué?
Ese día te admiré, lo que hiciste.
Eso fue justo.
Y no tengas dudas ni nada parecido.
Bien, yo soy el asesino.
Yo soy el asesino.
Me presento en tu puerta...
...o en la ventanilla de tu auto...
...y, por algún motivo,
tú abres la puerta...
...o bajas la ventanilla.
¿Quién soy entonces?
Alguien que conozco.
Quizá un buen par de senos.
¿Y los poemas?
¿Qué pasa con los poemas?
Tienes que componer el poema
antes de llegar, ¿no?
De lo contrario ¿qué? ¿Le volarás
los sesos al fulano...
...te sentarás y escribirás
un sonetito?
No hay huellas en los poemas...
...así que probablemente
me puse guantes al escribirlo.
Obviamente conoces a tus víctimas.
Entre eso y el fácil acceso...
...supongo que ellos
también te conocen.
Deben hacerlo.
Estos tipos son todos basuras.
No confiarán en nadie...
...ni abrirán la puerta para nadie,
especialmente si no los conocen.
Sí, pero yo más que los conozco.
Sé todo sobre ellos.
Conozco sus movimientos...
...sus patrones, sus horarios.
Bien, entonces los sigues.
Los vigilas.
¿Alguien va a decirlo?
¿Qué?
Al carajo.
- Tiene razón, es un policía.
- No.
Más despacio, muchachos.
Nos estamos adelantando.
- Vamos, es policía, tú lo sabes.
- No sé un carajo. Tú tampoco.
Te digo ahora mismo, es policía,
es policía, es policía.
¿Cómo que "es policía,
es policía, es policía"?
- ¿De dónde sacaste que es policía?
- Tranquilo, socio, sólo lo dice.
- ¿De qué hablas?
- El sólo dice...
Lo sé, lo sé. Sé lo que dice.
Y yo digo que es mentira.
Dispárame. ¿Qué carajo?
Pero no digas que es un policía.
¿Y la cena?
¿Tienes ganas de salir?
¿Adónde?
No me importa. Tú eres quien saldrá.
¿Qué problema tienes?
Ninguno.
Si quieres quedarte, adelante.
No tengo ganas de salir.
Bueno, no me molestes entonces.
Esta es la mejor parte de mi día
y no necesito que la arruines.
¿Entonces sólo te coges a policías?
Cada tanto me tiro a un bombero
o a un ex convicto.
¿Nos amontonas así?
Bueno, tengo respeto
por los bomberos.
Muérete.
¿Sabes por qué te quitan la macana...
- ... cuando cuelgas tu uniforme?
- No.
No te tienen confianza con ella.
Ahora mismo,
yo tampoco me la tendría.
Mierda, probablemente te encantaría.
Qué pena que nunca conocieras
a Van Luytens.
Uds. dos realmente
se habrían llevado genial.
Al menos alguien finalmente
hizo justicia...
...con ese desgraciado sin verga.
A ése sí me gustaría conocerlo.
Bueno, quizá tu deseo
se haga realidad algún día.
Creen que es policía.
- Tiene sentido.
- Mentira.
Es un maldito psicópata.
Bueno, hay muchos de ellos
en el trabajo.
- ¿Duerme bien?
- La verdad no.
- Sí.
- ¿Come bien?
- No.
- Sí.
¿Pesadillas recurrentes?
Sí, que estoy atascado con Ud.
En un cuarto para siempre.
Ninguna.
¿Cree que está en condiciones
de volver a la actividad?
- Por supuesto.
- Sí.
- ¿Alguna vez considera retirarse?
- ¿Habla de la muerte con beneficios?
¿Qué puede no gustarle?
- ¿Alguna vez piensa en retirarse?
- La verdad no.
¿Qué tengo que esperar?
¿Navegar en mi barco
por la bahía Sheepshead...
...o ser arbitro en
softbol de policías?
- ¿Qué tal trabajo de seguridad?
- Es demasiado peligroso.
- ¿Qué hará entonces?
- Quizá compre un barco.
Muy bien, mire, no sé si lo creo...
...pero voy a mencionarlo.
Uds. dicen que buscamos
a uno de los nuestros...
...¿pero y si fuera un ex policía,
alguien que tiene cuentas que saldar?
¿Tienes a alguien en mente?
Piensa en Martin Baum...
...nuestro antiguo teniente.
¿Cuál es la historia con él?
Lo despidieron hace unos años.
No digo que haya motivo, pero él
conocía a todas las víctimas.
Sí, pero Turk,
yo conocía a la mayoría de ellos.
Y Uds. también, Riley, Pérez.
Hasta Karen los conocía.
- Sólo lo mencionaba.
- Bueno, quizá los mataste tú.
Sí, quizá lo hice.
Los poemas y la colocación
de las armas...
...son todo lo que tenemos ligando
las muertes...
...lo que significa que ahora tenemos
que meternos a lo forense.
Eso no será demasiado problema.
Ya tenemos a la chica
trabajando en ello.
Así es, Karen ha estado trabajando
en ello toda la semana.
¿Qué dijiste?
Aquí vamos de nuevo.
- Deberías cuidarte la boca.
- ¿Ah, sí?
No quiso decir nada.
Karen y él son historia antigua.
- ¿El universitario no puede hablar?
- Sí, puedo hablar.
Déjame hablar... muérete, Turk.
Perro, te daré en la cabeza
con esta mancuerna.
No soy mejor que tú.
Tú no eres mejor que yo.
Métete las pelotas al bolsillo.
Y Uds., colegas oficiales...
...un poco de cortesía por un colega
profesional, ¿saben?
Por favor. ¿Continuamos?
¿Qué hacemos? ¿Dónde estamos?
Hablamos de Martin Baum.
¿Cuál es su historia?
Unos tipos a su cargo
fueron atrapados llevándose dinero.
Baum los defendió, trató de ocultarlo.
¿Sirvió condena?
Bueno, presentaron cargos, pero él
hizo un trato y renunció.
¿Qué problema tiene él contigo?
Pude haber mentido para protegerlo,
pero no lo hice.
Bueno, pero si él tiene un problema
contigo, ¿por qué no ir por ti?
¿Por qué no matarte? ¿Por qué andar
comportándose como asesino en serie...
...matando a todos estos degenerados?
No tiene ningún sentido.
- Sólo te lo digo.
- Te digo que no tiene sentido.
Lo mencionaba.
Digo que esto es lo que es.
¿Quieres investigarlo o no?
A mí me importa un carajo.
- No tiene ningún sentido.
- Uds. son quienes cree que es policía.
Sólo digo que es un policía resentido.
Investígalo si quieres.
Me importa un carajo.
Cálmate y dame una mejor razón por
la que Baum pueda ser sospechoso, ¿sí?
PMS, tiene que ser.
- Hola, amigos.
- ¿Qué pasó?
Vine a traerles el informe del FBI
...sobre el papel y la letra.
No tienen problema con que revise
las pruebas que conseguí...
...y procesé para Uds., ¿verdad?
- Ningún problema.
- Guárdalas, Karen.
- Esto es fascinante.
- Vamos, andando.
Vamos, vamos.
- ¿Qué?
- Vamos, andando.
Quítame las manos de encima.
Les daré privacidad.
No quiero interrumpir nada aquí.
¿Tienes miedo de que revise
los expedientes de tus viejos casos?
- ¿Es eso?
- Bueno, me fui. Disfrútenlo.
- ¿Qué?
- ¿Qué te pasa?
¿Qué te pasa a ti?
Lamento lo de anoche, ¿sí?
De verdad. Es un hábito.
Los hábitos pueden romperse, ¿no?
Qué estupidez.
Hablo muy en serio, ¿de acuerdo?
No es una estupidez...
...en serio.
¿Por qué crees que Turk se apresuró
tanto a hacerse cargo...
...del caso del poeta?
Para evitar que halláramos al asesino.
Es lo que yo haría si cubriera
mis huellas.
Nos asigna esta vigilancia de Baum
porque es más distracción.
Tiene sentido.
Odio a Turk, viejo.
Viene saliendo, viene saliendo.
A las 2:45 de la mañana.
¿Es hora de matar
o simplemente pasa el tiempo?
Vamos, Baum, ya ve a matar a alguien.
Sí, mata a Turk, viejo.
Es quien te tendió la trampa.
Haznos un favor a todos.
¿Viste el puntaje de puntería de Turk?
¿Viste esto? Es ridículo.
Servicio... 99, 70 de 100.
Premios de la Asociación de Combate,
recomendaciones del departamento.
Este tipo podría volarte
el testículo izquierdo a 50 metros.
INFORME DE AUTOPSIA
¿Viste las trayectorias
en la computadora?
Ni una bala perdida.
Hasta Berkowitz le metió un par
en el cuero corintio.
¿Y Karen? ¿Descubrió algo nuevo?
No, aún no.
Si Baum mata a alguien,
no quiero que estemos en el auto...
...esperando a que ocurra, ¿de acuerdo?
Iré yo.
Bien hecho, Teddy, bien hecho.
Estoy orgulloso de ti, hijo.
Eres Pérez, ¿no?
Sí.
Soy Martin Baum.
Tengo permiso para esto.
Trabajo en seguridad en el distrito
de diamantes.
¿Crees que es un policía quien comete
los asesinatos de poesía?
Alguien dice: "Investiga a Baum.
Cree que lo jodieron".
¿Eso pasa por trabajo policial
hoy en día?
¿Cree que lo jodieron?
Claro que sí.
- La vida apesta.
- Sí.
- ¿Todo bien, Simon?
- Teddy, ¿dónde carajo estabas?
¿Hay algo más que quiera decirnos,
teniente Baum?
Tengo algo para ti en mi bolsillo.
Pasaporte, recibos de tarjetas
de crédito, pases de abordaje.
El día que mataron a Brady...
...yo escoltaba a un cliente a Brasil.
El juicio es el dominio del Señor.
Y si esta persona,
este violador sin valor...
...o asesino, como lo describes...
...si realmente está arrepentido
y busca absolución...
...se le debe otorgar.
Su nombre no me suena...
...pero he tenido tantos monaguillos
con los años.
Tantos monaguillos...
...que es difícil recordar sus nombres.
Me llamo David Fisk,
detective en primer grado.
Quizá no me recuerde ahora...
...pero le garantizo que recordará
mi nombre el resto de su vida.
Padre Connell, al infierno con él.
13 listos, queda uno.
Ropa interior blanca debajo
de la rodilla.
Estilo calzoncillo.
Pinzas largas.
Retiro una tarjeta que ha sido
insertada en el recto del difunto...
...y la pongo en una bolsa plástica
de pruebas.
- Ya regreso.
- Muy bien.
Oye. Es otra...
...manuscrita.
"El viejo en que los niños
deben confiar...
Su lujuria no pudo controlar.
Polvo eres y al polvo volverás.
La iglesia no puede pararlo.
Alguien más lo hará".
Veré qué más puedo hallar.
¿Qué te pasa?
El Padre Connell me dio
la primera comunión...
...en Bensonhurst.
Hola, amigos.
Lamentamos no haber podido llamar.
- Sí, apuesto a que sí.
- Vayan, echen un vistazo.
Compararemos notas más tarde, ¿sí?
Parece que nuestro amigo saldó
una cuenta vieja con el cura...
...y lo dejó con los pantalones bajos.
- Vamos.
- No, mira.
Vamos, no hables así.
- Fíjate tú mismo.
- Ten respeto.
Luego nos dirán que el Tte. Baum
fue monaguillo aquí.
Dímelo a mí. Estos dos tipos apestan.
Mire, doctor, Ud. leyó los poemas.
¿Es posible, verdad, que este tipo
sea policía?
Nunca lo he visto.
Nunca he oído siquiera
de un policía asesino en serie.
Vamos, chicas, vamos, vamos.
Sí, vamos, vamos, vamos.
A salvo.
Doc, denos un consejo. ¿Cómo vamos
a atrapar a este tipo?
No tienen que preocuparse por eso.
El quiere que lo atrapen.
¿No tienes un lugar mejor
para almorzar?
Quería darle las gracias.
¿Qué, por Spider?
Sí.
Y por visitarme en el hospital...
...y el aliento.
¿Por qué querría eso él?
Después de un tiempo,
salirse con la suya no es suficiente.
¿Entonces su hija está en el equipo?
No, solía jugar, pero ahora
tiene 25 años y vive en California...
...con cinco años de sobriedad,
trabajando como enfermera.
¿Y su madre?
Su madre murió
cuando ella era muy chica.
El quiere que todos sepan
que él se salió con la suya...
...para demostrarles a todos
lo brillante que es.
La mayoría de estos
asesinatos fueron...
...criminales investigados
por Rooster, ¿no?
Y luego él básicamente amenaza
con matar a Van Luytens...
...frente a cientos de testigos.
Y luego nos envía a nosotros...
...a perder el tiempo
con el Tte. Baum, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Por qué lo haría? ¿Por qué?
Tienes que mostrarme más que eso.
Hasta ahora no tienes un carajo.
- Dale más.
- ¿Quiere más?
- ¿Qué tal los registros de la iglesia?
- Los que Turk buscaba diligentemente.
¿Qué le parece?
Resulta que nuestra víctima más
reciente, el difunto Padre Connell...
...fue mudado a todos lados...
ocho parroquias en 20 años.
¿Por qué lo harían con un sacerdote
católico? Es obvio.
Les da a los niños más
que la comunión tras el altar.
Turk ya admite conocer
a este tipo de niño.
Es muy plausible.
Este sacerdote, el tal Padre Connell...
...te dio la primera sagrada
comunión, ¿eh?
Sí.
¿Alguna vez trató algo inapropiado?
Es decir...
...Sé lo que quieres decir.
No, nunca.
Bueno. ¿Hay alguna razón...
...por la que alguien allá afuera
pueda pensar que él lo hizo?
¿Soy sospechoso, Teniente?
No...
...pero estos cuerpos comienzan
a oler mal.
Mucho viene en tu dirección.
¿Viene o lo empujan?
¿Qué puedo decir?
Tienes conexiones a la mayoría
de estas víctimas.
No eres exactamente la Madre Teresa.
Nunca tuve ningún problema
con ese cura.
Bueno. Bueno, de acuerdo.
Eso lo decide.
CAFETERIA OLIMPICA
Hablé con Riley y Pérez.
Buenos policías.
No jodas, ¿de acuerdo?
Sólo escucha.
Estoy escuchando.
Ellos creen que Turk
podría ser nuestro hombre.
Cielos. Debo decirle...
...desde donde estoy yo,
eso es sumamente cómico.
No puede tomarlo en serio.
Todos básicamente aceptaron el hecho...
...de que buscamos a
uno de los nuestros.
Pero no es Turk.
Tan seguro como que estoy aquí
sentado, no es él.
- ¿Lo sabes?
- Sí, lo sé.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque lo sé.
Lo sé con certeza moral.
¿De acuerdo?
Este sacerdote...
...el tal Padre Connell...
...fue sacerdote de Turk
cuando era niño.
El se lo dijo.
No me dijo que este sacerdote
era abusador de niños.
- No puedo creer esta mierda.
- Créelo, ¿de acuerdo?
- Turk es buen tipo.
- ¿Entiendes?
- Es el mejor policía que tiene.
- No me digas lo que tengo que hacer.
Tampoco le digas a él ni una maldita
palabra al respecto...
...o estarás acabado.
¿Ya puedo hablar?
Adelante.
El se preocupa. ¿Sabe de qué hablo?
Turk se preocupa por la gente.
Sé que a veces se comporta
como un pitbull adicto al crack.
No importa.
Le preocupa proteger a la gente.
Y si no lo apoya...
...lo lamentará.
Dios.
Lo siento.
Simplemente nunca puse nervioso
a nadie antes.
- ¿Tienes un minuto?
- Sí, ¿qué pasa?
Sabes que Turk y yo
somos amigos, ¿no?
Por supuesto.
Yo haría cualquier cosa por él.
El haría cualquier cosa por ti.
¿Y tú?
¿Yo qué?
¿Harías cualquier cosa por él?
No sé... ¿adónde va esto?
Quiere que te acuestes conmigo.
¿En serio?
No le molestaría.
Pero no estoy aquí por eso.
Bien, ¿por qué estás aquí?
¿Dónde estabas las noches
que mataron a Rambo...
...y a Trager? ¿Tienes coartada
para esas noches?
Digo, ¿conocías a alguno de ellos
antes de que los asesinaran?
Te pone incómoda que hable así.
Te hace verte culpable. No lo eres.
Lo sé. No mataste a esos tipos,
¿verdad?
Ahora sabes cómo se siente Turk.
Necesito que me consigas
información... discretamente.
¿Puedes hacerlo por mí?
Seguro.
Por supuesto.
Resolvamos estos malditos
asesinatos.
Hola, muchacho genio.
Gran sentido de la
oportunidad, amigo.
Escucha, realmente trabajaste
en Hingis, ¿no?
Estaba muy nervioso
sobre mi compañero.
Bien. Debería estarlo.
Creo que deberíamos sentarnos y ver
si podemos descifrar las cosas, ¿sí?
Muy bien. ¿Quieres que nos veamos
en Montrose a las 8:00PM?
¿Podrías hacerlo a las 9:00?
Debo ver a un viejo amigo.
Sí, claro, lo que quieras.
- Hola, amigos.
- Hola.
Gracias por venir.
- Ella es Cheryl Brooks.
- Hola, Cheryl Brooks.
Cheryl tiene algo que decirles.
Mi hija Lynn...
...murió cuatro años atrás.
Tenía 10 años.
La violaron y la asesinaron.
El tipo con quien vivía, Charles...
...Charles Randall.
Sí, Charles Randall... fue él.
¿Por qué nos cuentas esto?
Porque salió libre por eso.
Lo absolvieron en el juicio.
- ¿Por qué?
Yo testifiqué a su favor.
- ¿Qué hizo?
- Dije que estaba conmigo.
Verán, Cheryl es una persona
que perdona...
...a diferencia de nosotros, los duros.
- Amenazó con matarme.
- Bueno, Cheryl.
Ahora despídete de los buenos
oficiales...
...y regresa a casa.
No te mates bebiendo.
Bien, entonces...
Quiero oírte decirlo.
Vamos, dilo.
Nosotros plantamos el arma
en el apartamento de Randall, ¿sí?
Lo dije. ¿Contento?
- Gracias.
- Sí, lo estoy.
Lo haría de nuevo si fuera necesario
porque ese maldito gusano...
...podría escaparse para toda
la eternidad. Y dormiría bien.
¿Y qué quieres de nosotros?
Uds. creen que mi compañero
es un asesino en serie.
Están muy equivocados.
¿Les gusta Turk para esto?
Vayan a divertirse.
Los acompañaré.
Hasta los ayudaré.
Pero no mencionen a Chuck Randall
y esa maldita arma...
...porque si él sale de la cárcel,
acabará muerto.
¿Cómo dices?
Le meteré dos por la maldita cabeza...
...yo mismo.
Y listo.
Mi abuela amaba la ópera.
Ella nos apoyaba cosiendo.
Yo solía enhebrar agujas
para mi abuela.
- Le dio todo su dinero a la iglesia.
- ¿La admirabas?
La adoraba.
¿Rooster? Sí, es religioso,
va a la iglesia.
¿Y tú?
Nuestro trabajo es mantener a salvo
al 99% de la población...
...del otro 1%.
El problema es que debemos pasar
la mitad de nuestras vidas con ese 1%.
Y cuanto mejor hagamos ese trabajo...
...menos piensa el otro 99%
que nos necesita.
No tienen idea.
Los únicos que prestan atención
en la calle...
...son los policías y los criminales.
Todos los demás simplemente...
...van a alguna parte o van de compras.
- Fuera.
- Vamos.
Aquí tengo una orden que te pone
en tareas restringidas.
En inglés simple, eso significa
que trabajarás en tu escritorio.
Quizá quieras cooperar
con el psiquiatra...
...la próxima vez que se vean,
y volverán a verse.
Hago antesala.
Hago la maldita antesala, ¿eh?
Le volaré un maldito agujero
a ese hijo de puta de Pérez...
...y se lo haré en la cabeza
por meterme en esta mierda.
- Turk.
- Carajo, voy a...
...matar a ese hijo de puta.
Cálmate. ¿Qué diablos pasa?
Haces todas las movidas equivocadas.
¿De qué hablas? Esto no es
un partido de ajedrez, socio.
¿Quién sabe? Quizá lo sea.
Si atacas a Pérez ahora...
...¿sabes qué pasará?
Entrarás derechito a una trampa.
Así es. Sólo te están esperando.
Maldito Hingis.
El maldito Hingis le cree.
Realmente le cree al hijo de puta
de Pérez.
Atrás. Espera.
Espera el momento correcto,
y dispara entonces.
Ahora no. No es el momento correcto.
Créeme.
¿Me crees? Ahora no es el momento.
- Por favor.
- Sí.
Turk, esta noche no puedo.
Mi clase se pasó de hora.
Pero te veré mañana, ¿de acuerdo?
Y lamento lo que pasó contigo
y el Tte. Hingis hoy.
Todo estará bien. Pasará.
La gente simplemente...
todos están locos.
La gente reacciona exageradamente.
¿De acuerdo? Buenas noches.
Revisión Anual...
Es un policía, es un policía,
es un policía.
¿Qué tienes para mí, guapa?
Restaurante Italiano Salerno...
Recuérdalo, hay un motivo
por el que Pérez apunta hacia mí.
Pérez es demasiado inteligente
para ser así de estúpido.
Para empezar, toda esa cuestión
de la universidad... es mentira.
Fue un año a SUNY, sólo un año.
No digas.
Lo echaron... influencias negativas.
Y me dicen que se peleó feo
con un capitán en el 240.
El tipo es un maldito imbécil total.
BMW serie 3...
...Mercedes CLK... demasiado livianos.
BMW serie 7... el motor más grande.
Eso es lo que debes comprar.
Si te disparan...
...igual quieres rajar de allí...
Bentley... muy bueno...
...porque puedes cogerte a dos
prostitutas en el asiento trasero...
...y montarle un lanzallamas
en la capota. ¿Da?
- ¿Y un Cadillac?
- Vamos...
...el maldito auto no puede doblar
las esquinas. ¿Bromeas?
¿Conoces a alguno de esos neandertales?
El tano es Joe Scianci de Bensonhurst.
Es un tipo de nivel intermedio.
¿E Ivan?
Ruso, Yevgeny Magulat...
...guerrero de los italianos,
trabaja mucho con los Gambino.
Esa mierda me afecta.
Sé que te afecta.
Las cosas también me afectan
a mí, sabes...
...pero me aguanto y las dejo salir
en mis propios términos.
Apuesto a que no anotaste
ni una palabra...
...en ese cuadernito
que nos diera Prosky.
Claro que no. ¿Y tú?
Sí, es genial.
Me ayuda a poner las cosas
en perspectiva.
¿Sabes lo que digo?
Anótalo, déjalo salir.
- Deberías intentarlo.
- Déjame dar un vistazo.
¿Qué, bromeas? Vamos, vamos.
Esto es mío... privado.
- ¿No quieres dejármelo ver?
- Cerca de mi corazón. No, señor.
Sólo me harté de todo el maldito
juego...
...correr buscando pistas,
haciendo arrestos...
...escribir informes, dar testimonios,
hacer tratos.
Era todo tanta mierda.
Detective...
Luego todo se volvió muy simple.
Sí, habla el Det. Pérez.
Hola, hermano, ¿qué pasa?
Odio a los basuras. Me gusta dispararle
a la gente. ¿Qué abandonaba?
Mira, arreglé la junta con Rooster
para mañana a primera hora.
Vamos, tienes que ser rápido.
No quiero que Turk se entere de nada.
¿Fiesta de retiro y reloj de oro?
¿Un apretón de manos del alcalde
y mi nombre en una maldita placa?
Gran cosa.
Así es mejor.
Ahora todos saben quién era yo
y mi posición.
Hola, soy yo.
Escucha, creo que alguien
me siguió... a casa.
Está afuera ahora.
¿Puedes venir o?
Sólo llámame, ¿de acuerdo?
Muy bien.
No te muevas.
- Vamos, abre.
- ¿Turk?
Acabo de llamarte.
Baja el arma.
Me sigue un auto.
Baja el arma. Baja el arma.
¿Tienes algo que decirme?
¿Sobre qué?
Trager, Randall.
¿Te metiste a mi apartamento?
¿Qué hacen en tu computadora?
Revisaba todos los lazos al caso.
¿Me ocultas algo?
Acabo de recibir este... este poema.
¿Un poema? No vale la pena
mencionarlo, ¿eh?
La letra no encaja.
Es falso.
¿Lo escribiste tú?
¿Qué diablos ocurre aquí?
Pasas mucho tiempo con Pérez, ¿no?
Sí, he estado trabajando en el caso.
¿Qué, estás celoso?
¿Puedo confiar en ti?
- Sí.
- De acuerdo.
Consígueme absolutamente todo
lo que puedas descubrir...
...sobre Pérez o Riley,
lo que saben de mí.
Todo.
Karen, no me engañes.
Me inclino mucho más a decir
que es un policía.
Hagamos esto... estoy pasando
la etapa de inclinarme...
...y me muevo a la etapa de sé-seguro-
que-es-un-maldito-policía...
...considerando la experiencia
con que disparó en mi casa.
Dios mío. ¿Estás herido?
¿Si estoy herido? ¿Si estoy herido?
El quiere saber si estoy herido.
En realidad, está muerto.
- Se llama Magulat.
- El tipo que vimos en Salerno's.
Sí, está en terapia intensiva
en St. Luke's.
Creen que es el tipo...
- ...que decapitó a Yakov Pearlstein.
- ¿Qué te parece?
¿Crees que sea una víctima
o podría ser nuestro sospechoso?
No lo sé, pero de cualquier modo
creo que será divertido.
Doctor, ¿qué se sabe?
Es uno de los seres humanos
más duros con que tuve contacto.
Le sacamos seis balas del cuerpo.
¿Seis?
Tres de la noche en que lo hirieron,
y tres de disparos anteriores.
El hombre es un tanque.
¿Le molesta si hablo un poco con él?
Tiene la mandíbula cerrada
con alambre, pero adelante.
Está bien. Yo haré las preguntas.
El puede gruñir.
Oye, Yevgeny.
Despierta.
Eso es. Despierta, maldito oso gigante.
¿No hablas ruso?
Ron.
Creo que esta máquina rusa de matar...
...podría ser nuestro
primer testigo ocular.
Despierta, tonto. Puedes decirnos
quién te hizo esto.
Detective, creo que es suficiente.
Entonces puedes decirnos dónde
pusiste la cabeza de Yakov Pearlstein.
4-3, 4-3,
necesito seguridad las 24 horas...
...para el paciente Magulat,
M- A-gulat...
...en terapia intensiva de St. Luke's.
¿Es el número al que llamar para...
...denunciar un caso de
brutalidad policial?
- ¿Te cortaron la lengua los ratones?
- ¿Volviste a salir bajo fianza?
¿Qué, crees poder asustarme, perrita?
¿Qué quieres?
Cuidado, Detective.
Mis impuestos pagan su salario.
Tú no pagas impuestos,
basura de mierda.
- Ve al grano, vamos.
- Una de tus víctimas, Trager...
...robó un montón de armas en el sur.
Las mismas armas aparecen
en tus escenas del crimen.
Entonces es simple...
...si hallas las armas robadas,
tienes a tu hombre.
¿Entonces lo conoces?
¿Sabes si hay un policía suelto que
podría ser un peligro para el público?
No podría vivir si me quedara
sin hacer nada.
Mira, te daré dos segundos más.
Dime sí y o no.
¿Conoces al tipo? ¿Y cuándo
nos vemos para hablar de ello?
El viernes, a las 9:00PM en mi club.
Allí estaré.
Vaya, hay tontos y retontos...
...pero éste es retontísimo.
Tranquilo, hijo, tranquilo.
Para ti será fácil.
Sólo tienes que ser carnada, nada más.
Ser nuestra lombriz, ¿sí?
Tú nos ayudas... y te cubrimos.
No molestamos en tu club...
...y tú no tienes puerta giratoria
en la cárcel.
¿Tenemos un trato o no?
Sí, pero si tu amigo llega y se vuelve
Hannibal Lecter conmigo...
...haré que Jodie Foster cruce
por la puerta...
...con el maldito Cuerpo
de Marines, viejo.
Buenas noches, Detective.
¿Quiere una? Es mierda,
pero es mejor que nada, ¿no?
Ni bien oí que el maldito ruso
no había muerto...
...sabía que las cosas
nunca volverían a ser iguales.
Tenía que cambiar las reglas...
...la estrategia.
Tenía que ser audaz y hacer algo
que nunca pudiera deshacerse.
Elegí lo imperdonable.
No. Por favor. No.
¿Oyó algo de lo que acabo de decir?
¿De qué modo exactamente
podría estar exagerando esto?
Ese psicótico acaba de atacarme.
Le digo que es un sociópata clásico.
Bueno, bueno, lo investigaré, ¿sí?
Lo investigaré.
No te acerques por aquí. ¿Entendido?
¿Entendido?
Al carajo con eso.
Mira la bola, mira la bola.
Tengo la bola, tengo la bola.
Quédate con él, quédate con él.
Disculpe, soy la Det. Corelli.
Necesito ver su
libro de reservaciones.
Claro. Adelante.
- Gracias.
- Cuando guste.
Sí, habla la Det. Corelli.
Estuve tratando de comunicarme
con los Det. Pérez y Riley...
...y no puedo ubicarlos.
- Me gusta divertirme.
- Eso no es nada. A mí me gustaba Kiss.
Solía correr por la casa...
...con la lengua colgando,
escupiendo sangre falsa.
Necesito hablar con ellos
urgentemente.
Sí, entiendo, pero necesito
la ubicación, por favor.
Corazón de Harlem...
Oye, está aquí.
Déjame entrar.
Gracias a Dios que es la policía.
Sí, ¿adónde vamos entonces?
Sígueme.
Yo solía jugar pelota
a un par de calles de aquí.
Raja de aquí.
Cuando era niño, no temía pelear
con tipos como tú.
Sigues sin hacerlo.
Sí, hoy en día llevo un arma encima...
Es un barrio malo.
- No es malo para mí.
- Sí, bueno...
Sí, está adentro.
Bueno, hasta ahora, todo bien.
Y ahora que acabamos con
los halagos, ¿qué tienes para mí?
Está hablando.
- ¿Qué creíste que iba a hacer?
- ¿Qué tal disculparse?
Lo que ocurrió con Stubby
no se suponía que ocurriera.
- Teniente, eso es una mierda.
- Ese día perdí tres dientes.
No es un civil.
Es un maldito traficante.
- Y mantuve la boca cerrada.
- ¿Y qué?
A Uds. les encantan esos estúpidos
dientes de oro. Deberías agradecerme.
Bueno, lleva un chaleco
y Starsky y Hutch aquí presente...
...lo vigilan como un par de halcones,
de halcones gay.
Sí, allí mismo, amigo.
Bueno, suficiente mierda.
¿Entonces conoces a nuestro poeta?
Sólo háblame. ¿Qué tienes para mí?
- Bueno, aquí vamos.
- Aquí vamos.
¿Quieres, por favor?
Que el tipo se haga el rudo
no significa un carajo.
Déjame preguntarte algo, Copérnico.
El arma en su cinturón...
¿crees que sea la pistola del servicio?
Apuesto a que la rastrearemos
a Trager. ¿Qué te parece eso?
- ¿Cuánto quieres apostar?
- 500 mangos.
- Acepto.
- Apuesto otros cinco.
Esto es divertido.
Mira, yo te ayudo, y tú haces lo mismo.
Así que ayúdame.
Muy bien, quizá veas una parte
de un video de celular.
Lo filmé frente a lo de Trager
la noche que lo mataron.
- ¿Qué tienes?
- Tengo una película...
...un par de chicos que volvían
del baile de egresados...
...y guardaban sus
recuerdos especiales...
...una identificación positiva de ti,
muy seria.
- ¿Ah, sí? ¿De mí?
- Sí.
De acuerdo.
Ahora sabes de qué hablo.
Sí, ahora lo sé.
Sí, bueno, ¿cómo me veo?
¿Como un poeta?
Porque eso soy, sabes, un poeta.
Muy bien, vamos, andando.
De hecho te escribí un poema, Spider.
¿Quieres oírlo?
Arroja el arma ya mismo, hijo de puta.
Arrójala al suelo ya mismo.
Ay, ay, engrásame y...
Digo, ¿realmente les pagan,
par de estúpidos?
- Pon la maldita arma en el suelo.
- De buen grado. Aquí está.
Allí. Eso eso.
¿Quieres leer mi poema?
Despacio, despacio.
Toma, léelo.
"Trataron de tenderme
una trampa, putos...
...¿y lo hacen así?
Creyeron que me cortarían la verga...
...y en cambio, sólo la mamaron".
Es estupendo.
- ¿Qué es esta mierda?
- Gracias.
Eso es poesía.
¿Qué haces aquí?
No me mires a mí, socio...
...pero vine para protegerte...
...y para ver la
expresión en sus caras.
Valió la pena.
Hacemos nuestros trabajos, ¿sí?
No me disculparé por eso.
Nunca quiero que te disculpes, Teddy.
Hay un asesino suelto con una placa.
- ¿Qué hacen Uds. al respecto?
- ¿Qué crees que hacemos aquí?
- No es.
- No, no es.
Acabo de ganar 1.000 mangos.
¿Dónde está la otra arma?
Dámela.
¿Por qué no me revisas, Sherlock?
Adelante.
- Revísame, adelante, adelante.
- Sí, te revisaré.
Bonito toque, Mary.
¿Qué haces después del trabajo?
A menos que estés comprometido.
No quiero meterme en medio de nada.
¿Qué le pasó a tu cara? ¿Tu amigo
irlandés te dio una marquita de amor?
- Cierra el culo. Cállate.
- Oye, oye, epa.
Te volaré la cabeza si no te alejas.
¿De qué habla?
- ¿De qué habla?
- De lo que habla es de que...
...que no hayas caído en esto no
significa que no seas nuestro hombre.
- Ahora tenemos que resolver esto.
- No traduzcas por mí.
¿Quieres olvidarlo?
Metieron la pata, ¿de acuerdo?
- Metimos la pata porque lo ayudaste.
- Te voy a atrapar.
No terminé contigo, viejo.
Comete un error.
Voy a desarmar todo esto, ¿sí?
Maldito perro.
Relájate, Spider.
Vamos, tomemos un trago.
Vi lo que creo es un refrigerador aquí.
Regresaré en un segundo.
Oye, imbécil.
¿Esta es la persona que le disparó?
¿Seguro?
No, tú eres tonta.
¿Me extrañaste?
"... de muerte y dolor...
Se puso entre los muertos.
Si una adicción queda sin saciar...
...con su muerte el
mundo mejor estará".
Tranquilo.
Está bien. Todo saldrá bien.
Dios santo, Rooster.
Sólo entra al cuarto. Aquí.
Siéntate. Siéntate.
De acuerdo.
Tienes que saber de esto, Tom,
de mi parte.
Ahora abre ese librito
y empieza a leer.
Todo lo que quieres saber está allí.
Así que adelante.
En voz alta.
Para que quede registro.
¿Ves este video?
"Me llamo David Fisk,
Detective en Primer Grado.
He sido policía en Nueva York
durante casi 30 años".
- Dave, Dave, Dave.
- Tom...
...tenemos mucho que cubrir y no mucho
tiempo para hacerlo, así que...
"Me llamo David Fisk,
Detective en Primer Grado".
Me llamo David Fisk.
"He sido policía en Nueva York
durante casi 30 años".
No espero que me recuerde.
Ha pasado mucho tiempo...
...desde que me sentó en su falda
y me dijo que me quería.
"En ese tiempo...
...he matado a 14 personas".
Pero le garantizo...
...que recordará el nombre
el resto de su vida.
"Uno no se vuelve policía
porque quiere servir y proteger.
Se une a la fuerza porque
lo dejan llevar un arma y una placa.
La mayoría de la gente
respeta la placa.
Todos respetan el arma".
Yo soy el asesino.
Me presento a tu puerta.
¿De qué hablas? No es un maldito
juego de ajedrez.
¿Quién sabe? Quizá lo sea.
Haces todas las movidas equivocadas.
Le meteré dos por la maldita cabeza...
...yo mismo.
Lo sé con certeza moral.
Uno se acostumbra.
"Tom Cowen era mi modelo.
El día que dejé de tratar de ser él...
...fue el mejor día de mi vida.
Muchos años atrás le tendí
una trampa a un asesino de niños...
...llamado Charles Randall.
Debí haber sabido
que volvería a acosarme".
¿Qué quieres que haga con esto?
¿Sólo eso tienes que decir?
Te debo esta explicación, amigo.
¿Por qué me lo dices ahora?
Iván el Terrible
despertará muy pronto...
...y me identificará.
Buenas noches, Detective.
¿Quiere uno? Es mierda,
pero es mejor que nada, ¿no?
Pude entrar sin problemas.
Tu compañero está dormido. Ve afuera.
Vaya que escogí al maldito ruso
equivocado al que dispararle.
Ahora lo volvemos extraoficial.
Yo me haré cargo
por lo del arma de Randall.
Tú lo viste.
Digo, considerando las circunstancias,
¿por qué no?
No hace falta agradecérmelo.
Ese asunto de no ser yo...
...Sí.
No lo entiendo.
Bueno, eres un gran policía, Tom.
Digo, tú eras...
...a lo que yo aspiré toda la vida
y nunca pude ser.
Entonces quebrantaste la ley...
...le plantaste el arma a Randall...
...y me decepcionaste.
Perdí la fe.
Fue cuando todo empezó.
Y cuando empezó...
...no pude parar.
Finalmente...
...no quise hacerlo.
Así que hice lo mío.
¿Y sabes qué? Al final...
...se hizo.
La basura cayó.
Y eso es todo. Nada más.
No entiendo nada de lo que dijiste...
- ... no entiendo nada de ello.
- Sé que no es así, Tom.
Ni bien me enteré de que el ruso
no había muerto...
...supe que tenía
que cambiar las reglas...
...y hace algo que nunca
pudiera deshacerse.
Hice lo imperdonable.
¿Entonces qué voy a hacer,
amigo mío...
...socio? ¿Arrestarte?
En algún momento
tengo que denunciarlo.
Somos un equipo.
Lo éramos.
Sí, lo éramos, un gran equipo.
Eso fue ayer, Dave.
Hoy...
...hoy me apuntas con un arma.
Pero aún no la disparo.
Adiós, Tom.
- ¿Adónde vas?
- No lo sé.
Al infierno, supongo.
No te acerques más.
- No lo harías.
- ¿Quieres apostar tu vida en ello?
Vamos, socio, te conozco.
No lo harías.
Pero yo sí.
Karen, sólo cálmate.
- ¿No puedes olvidarme?
- Cállate, Dave.
¿Vas a defender a este mierda?
- Vaya que estoy en tu cabeza.
- No lo defiendo. Cálmate.
Muérete, Turk. Baja el arma, Fisk.
- ¿Y si no lo hago?
- Dave.
- ¿Qué tal si te vuelo la cabeza?
- Me gusta cómo suena eso.
- No te muevas.
- Karen.
Si me matas, Turk muere.
¿Esa es tu idea?
Dije que no te movieras, cretino.
Adiós.
Dame el arma. Dame el arma.
Quédate aquí.
Cielos.
Carajo.
Estos viejos candados...
...son buenos.
Dave, tienes que terminar con esto.
¿Terminarlo?
Baja el arma.
¿Cuál es tu plan?
¿Me arrestarás?
¿Me llevarás a la comisaría,
me ficharás...
...me tomarás las huellas y me harás
una revisación corporal?
¿Qué carajo vas a hacer?
¿Llevarme al show de "Geraldo"
como monstruo de la semana?
¿O, mejor aún, un perfil en profundidad
del psicótico en "Oprah"?
¿Estás listo para eso?
No funcionará.
Dave, no me das opción.
Tú tienes una opción... me escapo.
¿Harías eso por mí, Tom?
¿Me dejarías escapar?
Vamos, no hagas esto.
Voy a intentarlo.
¿Qué te parece?
Tienes que hacer lo correcto.
Es un 10-10, compañero...
...disparos, sospechoso escapa.
Vamos.
Vamos, no vayas allí.
Oye, compañero, vamos. Disparos.
- No hagas esto.
- El sospechoso escapa...
...se resiste al arresto. Vamos.
# Un hombre justo
# Se para ante mí
# Un héroe en esta sucia tierra
# Un hermano de armas
# Y también de corazón.
Realmente esperaba...
...que lo entendieras.
- Lo entiendo.
- No es así.
No, lo entiendo.
Sabes, lo único en esta vida...
...que me dio alguna satisfacción...
...fue matar a esos desgraciados.
Así que esto es de verdad.
Digo...
...esto es malo.
10-13.
Oficial caído.
No me voy a ninguna parte, Tom.
No me voy a ninguna parte.
Está bien.
Escuadrón 3-4 a Central.
10-13, oficial caído.
184ta y St. Nick's.
Oficial caído, 10-13.
Rápido, rápido, rápido.
- 10-4, escuadrón 4...
- Tom, no. No.
- Oficial caído. TEL seis minutos.
- No.
No.
Escuadrón 3-4 a Central.
Central. Adelante, escuadrón 4.
Pido 10-55 en el transporte.
Cancelen la ambulancia.
¿10-5?
Cancelen la ambulancia. 10-55 en
el transporte. Cancelen la ambulancia.
- ¿Está seguro?
- Seguro.
Lo hiciste tú, sabes.
Lo sé, compañero, lo sé.
Estuvimos bien, Tom.
Estuvimos bien. Estuvimos bien.
Eres un buen hombre, Tom.
Eres un buen hombre.
Te deseo...
...te deseo...
...éxito continuado.
Qué chiflado, su compañero.
Luces.
Mire, Cowen...
...según yo lo veo...
...el Det. Fisk cerró la puerta
con el poeta.
Bien. Lo que Ud. diga.
¿Terminamos?
Sí, terminamos.
Mi hija llamó.
Estaba alterada por lo de Rooster
y preocupada por mí.
Me preguntó si era probable
que hiciera alguna estupidez...
...y le dije: "¿Como qué?
¿Tomar clases para el manejo
de la ira o retirarme?"
Le dije que haría lo mismo
que hago siempre.
Me dijo: "Bien.
¿Qué más puedes hacer?"
Le respondí: "Correcto".
Mi hija es astilla del mismo palo.
Dijo que yo era policía,
y de los buenos.
Que cómico... Rooster dijo lo mismo.
Muy bien, prepárense a jugar pelota.
A la cuenta de tres. ¿Todas adentro?
Uno, dos, tres, explosión.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net