ASESINOS SUSTITUTOS
Equipo Delta, está a unos
50 metros de distancia.
¿Lo ven?
Recibido.
Va hacia ustedes.
Se está moviendo, esperen.
Muy bien, manos a la obra.
¡Alto el fuego!
¡Quédense donde están!
¡Déjenlo correr, no va a ninguna parte!
Atrás. ¡Retrocedan!
¡Váyanse de aquí, vamos! ¡Váyanse!
Nadie lo va a lastimar.
Suelte esa arma.
Suéltela.
No me obligue.
No está bien que un asesino vaya
al funeral de su víctima, Detective.
Sólo vine a dar mis respetos.
¿Respetos?
¿Por la sangre de mi hijo?
¿Por mi nieto huérfano?
Su hijo decidió su destino.
Y Ud. Decidió el suyo, Detective.
El día que decidió ponerse en mi contra.
En contra de mi Familia.
Su posición le abre más la puerta a la
arrogancia que a la seguridad.
No lo abra. El Sr. Wei
necesita verlo personalmente.
Mi hijo está muerto.
Mis condolencias.
Un hijo no se reemplaza.
Lo cual nos lleva a su misión.
Tiene que ver con un policía.
Por eso queremos a alguien de afuera.
Después de eso, se
acaba su obligación conmigo.
¡Papá, vamos!
Hoy desobedecí al Sr. Wei.
Va a haber consecuencias.
¿Qué quieres que haga?
Me preocupan mi mamá y mi hermana.
Quisiera que se las llevara
de Shangai a algún lugar seguro.
Aquí tiene dinero.
Ayúdeme a mandárselo.
John...
...estamos hablando de Terence Wei.
Hay poca seguridad.
Hubo un problema.
¿Porque no esta listo este auto?
Tengo que meterlo en el barco mañana.
Nadie se va hasta que no
este listo, ¿me escucharon?
Y Desháganse de los números. No quiero
que me atrapen de nuevo por eso.
Muy bien, ustedes,
vuelvan al trabajo. Es para mi
¿Cómo diablos tienen teléfonos?
No les pago lo suficiente.
¿Qué quieres?
Eddie, habla John.
¿Qué paso?
¿No estaba el arma ahí?
Sí estaba.
Necesito un pasaporte.
¿Me puedes ayudar?
Sí. Llamaré a Bob.
No, el trabaja para el Sr. Wei.
Todo el mundo trabaja para Wei.
¿Qué quieres?
Alguien que no trabaje para él.
Conozco a una tipa.
Trato de no usarla mucho,
es un dolor de culo.
- Se llama Meg Coburn.
- ¿Coburn?
Está en el Edificio Olive.
- ¿Dónde estarás en la mañana?
- Es mejor que no lo sepas.
Muy bien, Johnny.
Cuídate la espalda, ¿sí?
¿Sí?
¿Meg Coburn?
Nunca he oído hablar de ella.
Eddie.
Me mandó Eddie.
Qué bien.
Espera un segundo.
Bueno, pasa.
¿Te puedo ayudar en algo?
Necesito un paquete.
- ¿Qué es "un paquete"?
- Papeles. Tú sabes.
No, no sé. Soy lenta,
debes ser más específico
Quiero documentos falsificados a China.
Bueno. tú dijiste "falsificados".
Te los haremos.
Siéntate.
O quédate parado.
- No tengo mucho tiempo.
- Como quiera.
¿China continental?
Muy bien. Necesitaras una Visa, Certificado
de nacimiento, licencia de conducir...
...y un pasaporte.
Para poder ir y venir fácilmente...
...te haremos un
ciudadano norteamericano.
Lo que necesitas te va a costar dinero.
No hay problema.
La única forma en el que el dinero no es
un problema, es si lo veo por adelantado.
Porque no me gusta tratar con pendejos
¿Entiendes lo que digo?
¿Qué tan pronto los necesitas?
De aquí me voy al aeropuerto.
Una hora.
¿Tan pronto?
Bueno, hazte para atrás.
Hazte para atrás
para que te tome una foto.
Sonríe y di: "Huyendo de la justicia".
¿Cómo te llamas?
John.
¿Y...?
John Lee.
Gracias.
¿Seguro que quieres "John Lee"?
Debe haber mil millones en la China.
Sí. Bueno, pues, John Lee.
Eso lo puedo arreglar.
¿Si?
¿Meg Coburn?
No la conozco.
¡Por aquí!
Muy bien, ¡No se mueva!
Sigue libre.
No va a llegar a China.
No deberíamos estar persiguiendo
nuestros problemas, Mr. Kogan.
Deberíamos estar resolviéndolos.
¿Cómo quiere que lo maneje?
Contrate profesionales.
Hombres con el talento de John.
- Café, ¿sin azúcar cierto?
- Exacto, sin azúcar.
Un sándwich de jamón sería mejor.
Quiero decir, estuve sentado aquí por
12 malditas horas.
Bien. Déjame ver...
...Meg Coburn tiene algo que ver,
¿de acuerdo?
Estafa, cheques sin fondos, fraude,
ningún crimen pesado.
Pero si lo miras en "volumen":
12 arrestos antes de los 16.
No es común que una chica de esa edad
esté metida en tantos problemas.
Siempre me he considerado
una pionera feminista.
Bueno, llevas 4 años y medio limpia.
Eso es bueno.
O te volviste lista
o has tenido mucha...
- ... mucha suerte.
- ¿Hay una tercera opción?
No importa. Tu buena suerte
se agotó el día de hoy.
Ahora, vamos a hablar de tu oficina
y de cuatro cadáveres.
Voy a caer. ¿De dónde salieron?
Tu no los mataste, ¿verdad?
¿Ud. Cree que una peso ligero como yo
pudo causar tanto daño?
- ¿Quién es?
- Parece un fantasma.
Vamos, Meg, tú sabes la respuesta.
Estaba en tu computadora.
Eres una chica brillante en un apuro.
- Yo te puedo ayudar.
- Si.
Verá, Detective no recuerdo
que un policía...
...me haya sacado jamás de un apuro.
¿De verdad? Bien...
...Alguien te ayudo cuando tenías
14 años. Te buscaron una familia.
Pero no te acuerdas, ¿verdad?
Muérete.
- No sabes nada acerca de mi.
- Lo se todo.
Está aquí, en blanco y negro.
Vamos, léelo.
Es tu vida, tu sola la arruinaste.
- Estamos hablando de 2 años, nena.
- Mínimo.
Si realmente fueras lista, no te
meterías con Terence Wei.
- ¿Terence Wei?
- Correcto, Terence Wei.
¿Quién crees que es responsable
de los muertos en tu oficina?
Nunca hice negocios con
Terence Wei en mi vida.
Bueno, ahora si, ¿de acuerdo?
Aquí es donde hablo con un abogado
que me asigna la corte.
No estás arrestada.
No tienes derecho a un abogado.
Lo cual significa que puedo
salir por la maldita puerta.
Claro, pero debo decirte...
...que alguien del otro
lado te quiere muerta.
- ¿Ve cómo tiemblo de miedo?
- Claro que lo veo.
Te propongo un trato.
Dime todo lo que sabes acerca
de ese tipo, y te dejo ir.
Te pongo bajo protección policíaca.
Honestamente, yo no sé nada.
Pero, aunque supiera,
no se lo diría.
Como gustes.
Ultima oportunidad de arrestarme,
Detective Zedkov.
No lo creo.
Ah, por cierto, dime a
quien vas a poner tras de mi...
...así los pierdo
en la Sexta Avenida.
Asígnale a Morris y Duke.
- ¿Porque no le levantas cargos?
- Es carne roja.
Veremos qué hacen los perros con ella.
Carajo.
¡Dios santo!
¿Qué demonios haces aquí?
Todavía necesito papeles.
Qué bien.
¿Cómo esperas que haga un pasaporte?
¿Con crayolas?
Mira esto. Lo que no se llenó de
hoyos, lo confiscó la policía.
Mi computadora de $3,000
ya no es más que un pisapapeles.
Cuatro años de trabajo perdidos
porque tú entraste por mi puerta.
- Iremos con Eddie.
- ¿Para qué?
Para pedirle ayuda.
No iré a ningún lado contigo.
Eres un tiro al blanco humano.
Tú también. Conmigo estás más segura.
¿Es mi perfume o qué?
Hoy eres el segundo que supone
que necesito ayuda. No la quiero.
No tienes opción.
¿Y si te digo que te vayas al carajo?
Bueno.
Si así quieres jugar.
Pero cuando yo tenga el arma en la mano,
volveremos a discutirlo.
Vamos, Nikk.
¿Qué tienes para mi?
¿Qué te parece?
- Mi hijo trabaja más rápido.
- No hay gran cosa.
Bueno, creo que ya lo tengo.
Ahí está tu fantasma.
Bien hecho, Nikk. Ven.
¡Hey!
La próxima vez secuestraremos
a alguien con un Bentley.
¿Como hiciste enojar a Terence Wei?
La policía me dijo.
- ¿Que Dijiste?
- No dije nada.
Que, ¿Crees que soy idiota?
Se que estuviste metido con los
gangters de mierda en el Barrio Chino.
Mientras menos sepa, mejor.
Ponte el cinturón.
¿Eddie?
Vamos.
¡Carajo!
Eddie.
Uds. Dos hacen bonita pareja.
Trata, si quieres.
Desármenlo.
Revísenlos.
Me di golpes contra la pared
tratando de prever tu próxima jugada.
En realidad golpeé a Eddie
contra la pared...
...tratando de prever
tu próxima jugada.
Al Sr. Wei le dará gusto
que te encontramos.
Muy Bien.
Esto no tiene nada que ver conmigo.
Así que me iré por esa puerta
y haré como que no vi nada.
Lo siento, Meg, pero ya
estás demasiado metida en esto.
- Escogiste mal tu socio.
- ¿Socio?
No, esperen.
Yo soy su rehén.
Apenas conocí a este tipo ayer.
Me dijo que se llamaba John Lee.
Se llama John Lee.
¿Sabes qué le pasa a los rehenes?
Tienden a acabar muertos.
Espósenlo.
Espósenlos a los dos.
¡Carajo!
¿Cómo está tu pierna?
¿Cómo está la tuya?
¡Trae el auto!
¡Sácalo de ahí!
¡Carajo!
Me preguntaba si ibas a regresar.
- ¡Agáchate!
- ¡Carajo!
¡Entra!
¡Llaves! ¡Toma las llaves!
¡Dame tu arma!
¡Mueve este auto! ¡Vamos!
¡Mueve el auto! ¡Dale!
¡Suelta esa arma!
¡Carajo!
Otro problema, Sr. Kogan.
- John tuvo suerte. No durará.
- No confunda la suerte con la habilidad.
Serví con el padre de John en China.
Era un hombre honorable.
Pero podía ser despiadado.
John es como él.
- ¿Y los reemplazos de John?
- Están llegando en este preciso momento.
Te va a doler.
Hazlo ya.
Te dije que esta conversación
se repetiría.
¡Hijo de puta!
¿En qué me metiste con Terence Wei?
Es mi patrón.
¿"Patrón"?
El permitió que yo venga aquí.
¿Que?, El es tu representante
para que toques el violín?
A cambio de...
...servicios.
Que buena forma de
decir que eres un asesino.
¿Crees que puedes joder con Terence Wei?
¡¿Crees que puedes joder con Terence Wei?!
Y ahora todos sus hombres te
están buscando en las calles.
Y a mi.
Baja tu arma.
¿Me dejarías salir por esa puerta?
No lo creo.
No me estas dejando
muchas opciones, ¿no crees?
Hazlo.
¡Dispárame! ¡Hazlo! ¡Hazlo!
¡Hazlo ahora! Lo haré por ti.
Lo lamento.
Quiero saber qué diablos está pasando.
Nuestra situación en China es difícil.
Nací siendo un soldado.
He visto gente morir.
Lo único que yo quería...
...era que mi familia
estuviera a salvo.
Haría lo que fuera para protegerlos.
Cualquier cosa.
El Sr. Wei usó a mi madre
y a mi hermana...
...para persuadirme
de hacer 3 trabajos.
Los primeros dos eran criminales.
No fue difícil.
¿Y el tercero?
No pude hacerlo.
Si no regreso a China...
...mi familia morirá.
Escogiste un mal día
para pensar en tu conciencia.
Pero me eligieron.
¿Hola?
Soy yo. ¿Cómo está mi familia?
Me está costando trabajo encontrarla.
Y Wei también tiene gente buscándola.
Necesito un pasaporte.
Puedes usar el mío.
Gracias.
¿De qué estaban hablando?
Ya tengo un pasaporte.
Arréglamelo y luego te puedes ir.
Se le acaba el tiempo a mi familia.
Necesito una foto.
Esta vez son dos trabajos.
Pero deben tener cuidado.
John puede causar mas
problemas de lo que pensamos.
Entonces, ¿cuál es el plazo?
Inmediato.
Solo por curiosidad...
...¿Qué te hizo suponer
que podría tomar un auto?
Solo suerte.
¿Tu madre o tu padre?
Buenos mecánicos.
Mi padre me enseño a disparar.
Jugando al policía.
El era un General.
Un Hombre muy importante.
¿Era?
¿Que paso?
Fue re-educado en la revolución cultural.
¿Que quieres decir con eso?
Cualquiera que hubiese estado en desacuerdo
con el presidente Mao fue castigado.
Al igual que sus familias.
Muchos fueron golpeados,
torturados, avergonzados.
Y ¿cómo hicieron eso con un General?
Por su hijo.
Había prometido...
...que cuando crezca...
...sacaría a mi Madre y hermana de China.
¿A qué te refieres? ¿Es todo lo que tienes?
Dame el dinero.
¡Y lárgate de aquí!
¿Qué cuentas, Meg?
- ¡Qué guapa!
- Hoy no, Loco.
¿A qué se debe esa actitud, niña?
Necesitas pasar un rato conmigo.
Necesitas mi amor.
Te presento a mi amigo.
¿Qué cuentas, "amigo"?
No quise ofender a nadie.
Nadie se ofendió, ¿verdad?
¿Un ex novio?
Trato de no salirme de mi especie.
Ya está. Las fotos más rápidas del pueblo.
Ahora... dame tres dólares.
Etiqueta de rehén.
Secuestradores pagan los extras.
Muchas gracias.
No, me diste 4.
Es mi propina.
Quédate quieto y mira al frente.
Te habrías ahorrado muchos líos
haciendo el tercer trabajo.
No estaba bien.
El Sr. Wei quería vengarse.
Un tal Zedkov mató a su hijo.
¿Zedkov?
¿Vas a dejar que te
maten por un policía?
Por un policía, no.
Por su hijo.
¿Qué?
Un niño de 7 años.
¿Por qué?
Así trata el Sr. Wei con sus enemigos.
A través de sus familias.
Ya está, sal de ahí.
La foto no está lista aún.
Habrá que esperar unos minutos.
No voltees.
¿Policías?
No.
Asesinos.
Quédate cerca, ¿sí?
¡Ahora!
¡Vamos!
¡John!
¿Hola?
Hola, campeón, ¿cómo estás?
¡Papá!
- ¿Qué andas haciendo?
- Una malteada.
Oye esto.
Stevie, Pásame a tu ma...
Tenemos dos oficiales heridos
en un tiroteo. Tenemos que ir.
¡Stevie! ¡Stevie!, ya basta ¿Quieres?
Papi tiene que trabajar.
¿Estás cancelando lo de esta noche?
Yo no.
Prometiste llevarme al cine.
Sí. Vamos a ir
Cuando vayan al cine...
...lo matare yo mismo.
Entonces tendría que matarte.
Wei específicamente quiere que los sesos
del niño caigan sobre el regazo de su padre.
Alan.
¡Alan!
Trasladé a tu familia a Cantón.
Pero le dije a los hombres de Wei
que estarían en Shangai.
¿Cuánto tiempo tengo?
Wei los encontrará mañana por la noche.
Llega antes que ellos.
Lo lamento, Alan.
¿Cómo vas a llegar vivo al aeropuerto
con esos asesinos siguiéndote?
Dejarán de seguirme.
Están aquí para acabar mi trabajo.
Quiere que el hijo de Zedkov
muera en sus brazos.
Así compartirá el dolor del Sr. Wei.
El hijo de Zedkov
a cambio de tu familia.
Una decisión infernal.
La gente muere.
Los niños mueren.
Lo mismo le pasara a tu
familia sino llegas primero.
Cuando era una niña, mi
madre era una mujer débil.
No podía ganarse su propio dinero,
así que siempre tenia novios...
...entrando y saliendo de la casa.
El que se quedo fue Lester.
El la golpeaba.
y cuando quise defenderla...
...ella me pego con el cinto en la boca.
Así que...
...aprendí a callarme.
Cuando cumplí 14...
...y pasaba como alguien de 21
por los bares locales.
El viejo Lester se puso
muy amigable conmigo.
Así que eso fue todo.
Me fui de allí, solo que...
...quedo mi hermano de 10 años atrás.
Llamado Joseph.
Como... yo... yo creí que
iba a estar bien, ¿sabes?...
...como era un niño...
...y no creí que Lester lo tocaría.
Pero una noche, Lester solo...
...Golpeo a Joey contra
la pared de la cocina.
La gente muere.
Los niños mueren.
He pasado días enteros pensando...
...en la buena obra que borrará
todas las pendejadas que he hecho.
¿Nunca has sentido eso?
Conque no quisiste matar a un niño.
Bienvenido a la raza humana.
Pero hacerte a un lado es lo mismo
que jalar el gatillo, John.
Aquí.
Es uno de mis mejores trabajos.
Que tengas un buen viaje.
Voy a necesitar armas.
¿Qué carajo?
- Elegiste un mal lugar
- Oh, ¿si?
¿Y si lo presentamos al jurado,
a ver si defienden a un delator?
¿A qué se refiere, Loco? Cuéntame.
No, no, no.
No, no dispares.
- Todo está bajo control.
- Eso es bueno.
Ahora, levántate.
¡Levántate!
Mantén los dados calientes.
No hay problema.
Esta es mi gente.
Sé lo que piensas.
No es así. Todos los narcotraficantes
deben avisar si te ven.
Si me ven contigo y no llamo...
...me causaría a mí mismo
un drama innecesario.
Y eso no nos convendría, ¿verdad?
Saca las municiones.
Esa .45 es todo lo que tengo.
¿Estás seguro?
Se me olvidó ésa.
Te la puedes llevar, cortesía mía.
Danos las llaves.
¿Qué? No.
Ahora sí se te zafó un tornillo.
¿Respaldas tu producto, Loco?
¿Me vas a pegar un tiro aquí mismo?
¿Crees que lo podrías poner más alto?
Te dije que no hay nada aquí.
Tienes mis dos pistolas.
Gracias por el auto.
¿Cómo voy a ir a mi casa?
Ya viste mi auto.
Junta el cable amarillo con el rojo.
La hora y el lugar.
El niño está empezando su vida.
FESTIVAL DE DIBUJOS ANIMADOS
¡Mister Magoo!
Reportándose hacia la 8va avenida.
¡Síganme!
¡Protéjanse todos!
Señor, ¿me permite?
Se cancelan todas las licencias
hasta que me comunique con la central.
¿Hola? ¿Me oyen?
Este es un reconocimiento
llamado Diablo Azul.
¡Zedkov, agache a su hijo!
¡Váyase!
¡Sujétate, Stevie!
Todo está bien.
¡Saque a su hijo!
Yo lo cubro.
Bien, ¡bien!
¡Váyase!
¡Corre, corre!
Es mi hijo.
Trataron de matar a mi hijo.
Escúchame. Vamos a cerrar
toda esta maldita ciudad.
No son ellos.
Coburn y su amigo
me salvaron ahí dentro.
¿Qué?
Salvaron a mi hijo.
Ven acá, muchacho.
- ¿Cómo estás? ¿Sigues asustado?
- Sí.
Si. Yo también.
Ven.
Siéntate aquí, en el auto.
Ven aquí.
- ¿Qué crees?
- ¿Qué?
- Que te quiero.
- Yo también te quiero.
- ¡Hey!
- ¿Tienes las llaves?
Que lleven a Stevie a casa de su mamá.
Ponles un guardia.
Alguien bueno. Que estén a salvo
hasta que esto se acabe.
¿Le digo a ella lo que pasa?
- Dile lo que quieras.
- ¿Qué haces?
¿John?
Llama a Zedkov.
El ya sabe.
Estarás a salvo.
¿A salvo?
¿Y tú, qué?
Mi familia no está protegida.
¿Qué vas a hacer?
¿Matar a todo el Barrio Chino
para llegar a Wei?
No puedo huir de la batalla.
Ni de lo que soy.
No es lo mismo una batalla
que un suicidio.
Será la última muerte que yo cause.
Está bien.
Bueno, John. Vámonos.
Ya salvaste al niño.
Esta pelea no es tuya.
Ya lo sé.
En algún punto me empezó a molestar
la idea de verte morir.
Tengo el mismo problema contigo.
Yo creo que ahora va a venir acá.
Zedkov también.
No debemos esperar
a ninguno de los dos.
Claro que no.
Llame al aeropuerto
y a nuestra gente en Shangai.
Ud. Liquidará a su familia personalmente
antes de que llegue John.
¿Y yo?
Quédate aquí.
Gánate tu paga.
Meg.
Te voy a encontrar.
Pero podrías ahorrarme tiempo...
...metiéndote una bala en la cabeza.
Si se invirtieran los papeles...
...yo te haría ese favor.
¿Lo harás?
¿Cómo dices?
¿Te vas a pegar un tiro
ya que se invirtieron los papeles?
Meg, no...
Me lo imaginé.
Jaque mate.
El niño morirá, John...
...así como tu familia.
No mientras Ud. Viva.
¿John?
¡Zeedo! ¡Zeedo!
¿Qué pasa, amigo?
Ya se fueron.
VUELOS INTERNACIONALES
Hola.
Te traje un regalo de despedida.
Para tu familia.
Gracias.
Nunca había hecho un pasaporte
para alguien que no quería que se fuera.
Esto era mucho más fácil
cuando nos estaban disparando, ¿no?
Te voy a extrañar.