Les habla el capitán.
El tiempo de vuelo a Niza será
siete horas y 30 minutos.
Las azafatas se acercarán...
...a ofrecerles bebidas de cortesía.
¡Disculpe!
- Volamos a una altitud de 31.000 pies.
- ¡Hola!
- Relájense y disfruten del vuelo.
- Disculpe.
- ¡Hola!
- Mamá.
- ¿Puedo dormir?
- La salida de emergencia es la 13D, amor.
Genial. Lo recordaré. Gracias, papá.
Disculpe.
Tres chardonnay, por favor.
No, para mí no.
En vuelo, prefiero mantenerme alerta.
- Para mí tampoco. Gracias.
- Entonces sólo tres.
Estoy muy orgulloso de ti, cariño.
Muchas mujeres recién abandonadas
no se van de vacaciones...
...pero tú sí.
Gracias, papá, pero no me abandonó.
No fue así.
- Fue una decisión mutua.
- Sí.
Acordaron separarse cuando él la dejó.
Creí que él necesitaba espacio.
No, le parecía que ella
era poco espontánea.
Demasiado prudente. Predecible.
Estoy aquí. Te oigo.
Él intentó llevarte a hacer
bungee jumping.
No quisiste.
Tengo vértigo,
y mi regla es no vomitar en público.
- Me parece más que razonable.
- Demasiadas reglas, querida.
No tiene nada de malo ser cautelosa,
cariño.
La prudencia es sensual.
Tu mamá y yo pudimos hacer el amor...
...sin quitarnos los cinturones
de seguridad.
- No fue sencillo...
- Papá...
...¿qué te dije de vomitar en público?
Cambiemos de asiento.
- Y la salida de emergencia es...
- 13D. Créeme. Sé cuál es.
Estoy por usarla.
CIA - AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
ALERTA
BLANCO LOCALIZADO
OPERACIÓN LEVENEAUX
ACTIVADA
LAGHET,
FRANCIA
SOLTERO - SIN PARIENTES VIVOS
ESTADO: ACTIVO
Lo tengo en mi campo visual.
Blanco seguro. Sé qué hacer.
SOSPECHOSO
TRAFICANTE DE ARMAS
NIZA, FRANCIA
Tres minutos
Tienes hasta las 5:00 p.m.
para entregar el paquete.
Luego el jefe quiere
que cierres la cuenta.
Sí. Tendré lista su factura.
Nos pusieron a mi esposa y a mí...
...en el segundo piso
y a mi hija en el tercero...
...cuando pedí claramente
cuartos contiguos.
Le aseguro que su cuarto es hermoso...
"Hermoso" y "contiguo" no son sinónimos.
Es una mujer soltera y está sola.
Acabo de separarme.
Y no siempre estoy sola.
El cuarto está bien. Basta.
¿Sabes cuántos robos ocurren
en los cuartos de hotel, cariño?
En el tercer piso. Y con vista al mar.
- Siempre lo mismo con los cuartos.
- Deja a papá.
El francés va a ceder.
Tiene cara de bobo, como ya sabes quién.
- Me refiero a Richard.
- Ya sé, mamá.
No íbamos a hablar más de él,
¿recuerdas?
- Claro. Para nosotros está muerto.
- Sí.
¿Nunca te molestó
que tuviera trasero femenino?
¿Qué?
No es cierto.
Olvida lo que dije.
- No hablo francés.
- Perdón. Hemos resuelto el problema.
Iré a mi cuarto.
Dejaré que arreglen esto solos.
¿Antiácidos para el camino?
¿No sería más fácil darme el gusto?
¿Baja?
Olvidó presionar el botón de Lobby.
Debe aburrirse mucho
si le divierte viajar en ascensor.
Es asombroso. Cada vez que me ve,
parece más sorprendida.
No hablo francés.
Sí, no. Ya entendí.
- ¿Por qué fingías que sí?
- No sé. ¿Por qué me seguías?
Iba a la playa. ¿Recuerdas?
Pues quizá yo también.
¿Venías?
No.
- Voy a morirme de vergüenza por allí.
- Me llamo Spencer.
Es un placer, Spencer.
- ¿Tienes nombre?
- ¡Jen! Jennifer. Jenny, a veces.
No, sólo Jen.
Voy a nadar antes de que oscurezca.
Por supuesto.
No debe ser fácil
mantener esos músculos.
¿Quieres ir a tomar algo esta noche?
Sí, claro.
No tengo nada mejor que hacer.
¿Por qué no?
Genial. Nos vemos en Stella Maris
al atardecer.
Si no tienes nada mejor que hacer.
A ver.
Ningún vestido bonito.
¿No traje ni un solo vestido bonito?
Dios mío. Traje cientos de calcetines.
Voy a comprar un vestido.
Gracias.
Golpeamos a tu puerta varias veces,
no puedo creer que te pierdas esto.
Lo sé, papá. Lo lamento.
Es que me duele mucho el estómago.
Vamos ya mismo con galletas de soda
y refresco de jengibre.
No, quédense ahí. Estoy bien.
Acepta nuestra ayuda, cariño.
Papá, créeme, te conviene no venir.
Espera...
Querida, al menos te verás delgada
en la playa.
- ¿Seguro que estarás bien?
- Sí.
Vayan mamá y tú. Diviértanse sin mí.
Ya encontrarás al hombre ideal.
Alguien bueno, decente y amable.
Un modelo de honradez.
¡Dios mío!
Escogiste la mesa perfecta.
Por favor.
Tenía que compensar por mi demora.
Qué pena que odie el champaña.
- Lo siento. Por favor. No.
- Era una broma.
Era una broma.
Soy un robot
y vengo a observar tus costumbres.
Hiciste voz de robot.
No lo sé.
No te preocupes.
Hay cierto segmento de la población
que es fanático de esas cosas.
Sí, los raros. Justo mi tipo.
¿Sí? ¿Te gustan?
Dios. ¡Mierda!
Esto no es lo que quería.
- ¿Qué te parece?
- No sé.
¿Te encuentras bien?
- Sólo quería una papa horneada.
- Bien.
Hola.
¿Eres prófuga?
¿Ves a aquel tipo junto al menú?
El gigante de bigote magnífico.
- Bien.
- No.
Necesito sentarme en algún sitio.
¡Qué bigote estupendo!
Él...
Es un diplomático ruso.
Y un pervertido.
Viajó a mi lado en el avión.
Quiso toquetearme.
¿De veras?
Espera. ¿A las mujeres no les gusta eso?
Tendré que cambiar mi modus operandi.
En el hotel, intentó conseguir
un cuarto junto al mío.
Es raro.
Imagino que te habrás
cambiado de cuarto.
No. Me gusta vivir al límite.
Hacerme peinados raros,
comer comida picante.
Bungee jumping.
Lo de los peinados
y el picante está bien...
...pero bungee jumping...
No es muy sensual vomitar en público.
- Fue lo que dije.
- ¿En serio?
Sí.
Aquí abajo se está muy bien,
pero seguro que ya se fueron.
- ¿Subimos?
- Claro.
¿Pedimos?
Mejor vámonos de aquí.
La atención es pésima,
y necesito mostrarte Niza.
Ahora te obligaré
a contarme toda tu vida.
Créeme, es aburrida.
- ¿Un poco de la mía?
- No.
En realidad, nunca bebo tanto.
Debería parar.
- ¿A qué te dedicas?
- ¿Yo?
Soy asesor. Para empresas.
Soy asesor de empresas.
Últimamente nos dedicamos
a reducciones de personal. Viajo mucho.
Para reducir personal.
Si pudieras hacer
cualquier cosa del mundo, ¿qué harías?
Me gustaría echar raíces.
Siempre quise conocer a mis vecinos.
Nunca he podido.
- Es precioso.
- Tú eres preciosa.
- Es por el vestido.
- No es por el vestido.
Serías preciosa sin el vestido.
No es que te imagine desnuda.
Aunque sin duda te verías...
Digo que igual serías preciosa
con otra ropa.
Sí. Gracias. La necesito.
- Iré a buscarte otra.
- Bueno.
- No te vayas.
- De acuerdo.
Quédense ahí.
Está bien. Bailaré contigo.
Disculpa, ¿qué dijiste?
Casi te quitas el vestido
para seducirme.
- Funcionó. Ven.
- No, me estaba...
- Bailemos.
- Quizá sólo un momento.
Vaya, eres un bailarín muy entusiasta.
Por Dios.
Es muy agradable,
pero volveré con mi acompañante.
- Ahora vas a enloquecer. No te muevas.
- ¿A enloquecer?
- Dios. Creo que sentí algo.
- Disculpa.
- Voy a interrumpirte.
- Lárgate, yanqui.
- Búscate tu propia prostituta.
- No, es un malentendido.
Lo siento, no soy...
- ¿Este vestido dice "prostituta"?
- No.
No, en serio. Tal vez...
- Espera. Sólo Jen.
- Sí.
- Sólo Jen.
Hay algo que deseé hacer toda la noche.
- Olvidaste quitar la etiqueta.
- ¡No!
- Lo siento.
- No.
- No hay problema.
- Dios. No, es que...
Este vestido es muy caro para mí.
Tenía la etiqueta porque
no puedo pagarlo...
...salvo que me lo compre mi padre...
...lo cual no puede hacer,
porque no está aquí.
- Está bien.
- Dios mío.
- ¿Te sientes bien?
- No, no puedo respirar. Es muy ceñido.
Dios mío. Lo lamento.
No puedo seguir con esto. No soy así.
No soy espontánea. Nunca bebo tanto.
Y no vivo al límite.
Tengo una vida muy tranquila y normal.
Me gustaría una vida normal.
Mataría por una vida normal.
Eso no es lo peor.
¿Recuerdas al hombre de bigote
en el restaurante?
- El pervertido ruso.
- Es mi papá.
- Vaya.
- Sí.
Debe ser una situación
familiar horrible.
¡No! Por Dios.
No es ruso. Ni pervertido.
Es piloto. Vuela aviones.
Vine de vacaciones con mis padres.
Doy lástima.
Iba a venir con el tonto de mi novio...
...pero me dejó por una chica de...
Lo siento. Continúa.
No puedo respirar.
- Este vestido me aprieta mucho.
- Bien.
Debo liberarme.
Estuve metiendo la barriga
toda la noche.
Tienes que quitármelo. Sácamelo.
- ¿En serio?
- Sí. Sácamelo.
- De acuerdo.
- Sí. Adelante.
Es...
Se trabó la cremallera.
Rompe el vestido, mi padre lo pagará.
- ¿Lo rompo?
- Sí.
Voltea. Quédate...
- No te muevas.
- Por Dios.
- Ten.
- Gracias.
- Me quedaré aquí, haciendo esto.
- Bien.
De esta forma.
Gracias por tu franqueza.
Siento ganas de compartir algo contigo.
Me costará mucho,
pero siento que eres sincera...
...y quiero ser sincero contigo.
Nunca se lo dije a nadie, pero...
Mato gente.
Vaya. Lo tomas
mucho mejor de lo que pensé.
Asombroso.
Suele ser gente mala.
No ando matando gente buena.
No soy asesino. Soy un profesional.
Mi profesión es matar.
Sabes escuchar.
Sabes escuchar muy bien.
No me gusta lo que hago.
No me encanta.
Pero me gustas tú.
Mañana te mostraré Niza.
Ojalá sea sólo el principio.
Porque me gustas.
Fue muy honesto, ¿me explico?
Te lo agradezco.
Quizá un hongo de mazapán.
Lo siento. Lo arruiné.
Por Dios. Está delicioso.
Debes probarlo.
Adelante, pruébalo.
No me lo comeré todo.
Tal vez me lo comería todo
si no comes un poco.
¡Santo cielo!
La comida francesa.
Prueba eso.
- Voy al baño.
- Bueno.
Francia
CEMENTERIO
3 pm - H
Es una atracción pasajera, Spence.
Dispara unos tiros
y acuéstate con unas modelos.
Volverás a la normalidad.
¿Y luego qué? ¿Sigo matando gente?
- Enemigos del estado, no gente.
- ¿Estás seguro?
Hace cinco años,
Leveneaux era de los nuestros.
Y de la NSA y Dios sabe quién más.
¿Esta semana es el enemigo?
¿Qué demonios te sucede?
¿Pasas una semana con una chica común...
...y ya no te importa tu trabajo?
Ella es normal.
Cuando estoy con ella,
me siento normal y...
¡Despierta! Su mundo existe
gracias a personas como nosotros.
Y lamento que algunos cambien de bando.
A veces un amigo se convierte
en enemigo, y hay que liquidarlo.
Ella confía en mí.
No estoy dispuesto a decepcionarla.
Estas misiones no son optativas,
Spencer.
¡No puedes irte cuando se te antoja!
Obsérvame.
Eres quien eres, Spencer.
No puedes cambiar.
Lo mejor es que por fin estás...
...con alguien verdaderamente atractivo.
Lo sé.
Lo sé. Pienso que voy a desarrollar...
...una especie de tolerancia
a su divina perfección física.
Pero todavía no.
No.
Es un poco temprano, mamá.
¡Temprano!
¿Estarán bien ahí afuera?
Si tu papá no le pega un tiro, sí.
Sé que estás desempleado.
La asesoría corporativa es
un rubro difícil, señor.
Jen y yo estuvimos hablando
de echar raíces.
Podría abrir aquí mi empresa...
Mira mis zapatos.
Son de la marca Edward Green.
Los compré hace 20 años...
...cuando aún volaba a Londres.
Si tienes algo de gran calidad...
...y lo sabes cuidar bien,
te dura para siempre.
Sé que está preocupado por Jen.
¿Por qué habría de preocuparme?
Confío...
...en que nunca la lastimarás.
Buen tiro.
Gracias. Fui Explorador.
¿Los Niños Exploradores aprenden tiro?
Los Marines también.
Semper Fi.
Ése era para ti.
- Perdón. Creí...
- Alerta, Spencer.
Debiste ser un Niño Explorador.
Estuve en el programa 4-H.
Jen no es una muñequita frágil.
Es divertida, tierna e inteligente...
...pero también caótica.
Puede estar hablando
del valor estratégico...
...de Niza en la
Segunda Guerra Mundial...
...y comentarme
que Cary Grant consumía LSD.
Quiero decir...
...que no importa qué diga.
Confío en ella.
Yo dependo de ella, señor. No al revés.
Y con su bendición...
...voy a casarme con ella.
Bienvenido a la familia, Spencer.
Gracias, Sr. Kornfeldt.
Por favor, llámame "señor".
Tres años después
¿Qué tamaño tiene?
Es grande.
Seguramente el más grande de la cuadra.
¿Vi alguno parecido?
Quizá en una revista o en tus sueños.
¿Sabré qué hacer con él?
Te ayudaré en lo que te sea difícil.
- ¡Dios mío!
- ¡Ansiosa!
Es por la venda. Me hace...
- ¡Mi amor!
- Perdón. No...
Prepárate...
...para...
...maravillarte.
Dios mío, Spence.
Remodelaste mi estudio.
¡Está tan ordenado!
Bueno. Ya puedes besarme.
¿Cómo tuve tanta suerte?
¿Cómo conquisté a alguien como tú?
Fue fácil. Con encanto...
...e ingenio.
No deberías consentirme.
Mucho menos...
- ¡en el fin de semana de tu cumpleaños!
- Vamos.
No, ¡ya hablamos de esto!
Este año no vamos a darle
mucha importancia.
No quiero regalos ni fiestas...
Mañana sólo cenaremos con mis padres,
te lo juro.
Pero nunca acepté no hacerte regalos.
¡Vamos! ¡Hace una semana
que guardo el secreto!
No puedo más.
Me matas.
¡Boletos abiertos a Niza!
Creí que podríamos regresar
adonde comenzamos.
Además, nosotros elegimos la fecha.
Pero como soy magnífica,
me dieron dos semanas a fin de mes.
¿Qué?
¿No quieres ir a Niza?
Claro que sí.
Es que tengo mucho trabajo.
Y aquí hay mil planes.
A fin de mes
es el Desfile del Durazno...
...y tú ibas a preparar
tu pastel de fruta, así que...
Me salen espantosos.
¿Qué era lo mejor de Niza?
Tú.
Aquí tengo todo lo que necesito.
¡A batear!
- ¡Vamos! ¡Más rápido!
- ¡Hola, Spence!
Toma. Fiesta en la calle.
Trae tu pudín, cariño.
¡Hola, Spencer!
- ¡Hola!
- ¡Lily y Mac!
Me alegra encontrarte.
- ¡Fiesta de la cuadra!
- ¡Fiesta!
- Muy bien.
- ¿Vendrán?
- ¡Sí!
- Vístanse elegantes.
- ¡Perfecto!
- Toma.
¡Mejor toma otro!
- Sí, vamos a comer alitas.
- ¡Estupendo!
A éste lo escupí un poco. ¡No me clones!
Nos vamos a hacer el amor.
- ¡Que te diviertas!
- Bueno.
- Cuídate. Que la pases bien.
- ¡Nos vemos!
¡Fiesta de la cuadra!
Sólo toma la sierra y hazlo.
Siempre y cuando este en las reglas.
¿Quién nos paga por esto, amigos?
Nuestro equipo de seguridad
de Internet Norton...
...tiene una protección básica
de conducta sonar contra...
...amenazas desconocidas de la web...
...así que destaquen esa característica
al cliente indeciso.
Muy bien.
Ya la oyeron.
Vamos a lanzarlo ya mismo...
...así que manos a la obra.
¡Jen!
- Precisa y concisa, como siempre.
- Gracias.
No cambies ni una palabra
cuando vayas a San Francisco.
¿Quiere que hable en la conferencia?
No, ¡quiero que la domines!
¡Bien!
Sales mañana.
Pero, Sr. Nootbar, mañana es...
Hay poco tiempo.
¿No puede enviar a otra persona?
Es lo que digo. Todos nos...
- Será fantástico.
- Fantástico. Sí.
La conferencia es el lunes.
Tómate el fin de semana para prepararte.
- Te irá bien.
- De acuerdo.
Claro que no le dije
que cumplía años Spencer.
Porque es muy poco profesional
rechazar un viaje de negocios...
...para acompañar a tu marido,
cumpla años o no.
Por eso no lo mencioné.
¿Puedes sacarlo esta noche o no?
¿Hola? ¿Papá?
Si no hay más remedio.
Te quiero, cariño.
Yo también. Adiós.
No, está muy bajo.
¿No puedes levantar un poco el de atrás?
- No. Ahí. Perfecto.
- Vivian.
¿Puedes venir mañana?
Mildred tiene problemas
con la facturación de nuevo.
Sábado, Mildred y facturación. Perfecto.
Lo lamento.
- Gracias.
- Bien.
¿Qué opinas de esta cosa?
Según Henry,
es una declaración de principios.
Sí, pero ¿declara que nos gusta
colgar porquerías del cielo raso?
Sí.
Sí, ¿qué?
Convertiste la sala de conferencias
en la pesadilla de Bambi.
Sí, lo sé.
Hazme un favor.
Busca unas muestras de piso para Olivia.
Algo duradero y fácil de limpiar.
Por si decidimos revolcarnos en el piso.
Por supuesto.
Te preocupa que ella vomite.
Cuando me trata mal,
me gusta todavía más.
- Harás que me demanden.
- Seguramente.
Pero se exaspera
cuando flirteo con otras mujeres.
Es eso.
Sabes que eso sólo pasa
en el cine porno.
Sí, en el bueno.
Le daré una oportunidad
apenas Olivia termine de gozarme.
Falta mucho.
Olivia es más libidinosa que tú.
¿Esta noche vamos a fingir
que jugamos baloncesto?
No puedo. Voy a cenar con Jen.
Vi rodar tus pelotas.
Sí, ¿me las alcanzas?
Te la aplasté.
Acabo de romperte una pelota.
Gracias, amigo. Hasta luego.
Desde ahora, llámame Rompepelotas.
FRANCIA
VEN A VERME
X0XX - H
¿Cómo te fue?
Demasiado bien.
Nootbar me envía a San Francisco.
No con la presentación.
Con el regalo de Spencer.
¿Qué dijo sobre el viaje?
Prefiere quedarse a comer pastel.
- ¿No quiere sexo de vacaciones?
- ¿No quiere ir a Francia?
No.
¿Quién en su sano juicio rechaza
unas vacaciones como ésas?
Conocen a Spence. Es muy hogareño.
De acuerdo. ¿Cuánto llevan de casados?
- ¿Tres años?
- Sí.
Ahí está el problema.
¿Hay un problema?
Siempre se habla
de la comezón del séptimo año.
Nadie menciona el sopor del tercer año.
La gente se pone cómoda.
Se relaja, pero tienes que estar atenta.
Si no, te dejarás crecer
el vello de las piernas...
...el de abajo...
...y usarás jeans grandes y fajas.
Y antes de darte cuenta, él se irá
con una tal Shonda que sale en la tele.
Ésa fue mi experiencia personal,
pero no te descuides.
Porque Shonda habla seis idiomas,
y uno es el del sexo.
¿Vas a comértelo?
Tengo mucha hambre. Mucha.
Motel Peach Plaza.
Necesito comunicarme con un huésped...
¿Señor?
Sí. Se llama...
Fotografía de Annabell Hensler
- Annabell Hensler.
- Un momento.
Tardaste bastante. Debemos encontrarnos.
Imposible, Annabell.
Entiendo que te guste
ser un zombi tonto de las afueras.
Pero como te dije
hace tres años en Niza...
...no puedes abandonar el juego.
Tengo una misión para ti.
Me salí. Tendrás que buscar a otro
que arregle tus líos.
¿Mis líos? Si no cumples esta misión,
el lío será tuyo.
Te espero en el cuarto 114.
- Es una orden.
- ¡Spencer!
- Spencer.
- ¡Hola!
Spencer.
- ¿Le colgaste a alguien?
- No.
Jen tenía trabajo,
así que me envió a hacer algo bonito...
...para tu cumpleaños. Y aquí estoy.
- Te invito a comer.
- Cielos, genial.
Pero no tiene que molestarse.
¿Prefieres comer solo?
No. Claro que no.
Vamos a comer.
¿Quién es H?
Mi antiguo jefe.
Me pregunta si quiero mi viejo empleo.
¿Te envía abrazos y besos?
Sí.
Así son los franceses,
siempre besándose. Maricas.
No puedo llevarte a cenar
vestido como un niño.
Pasaremos por tu casa
para que te vistas como adulto.
Dejaré mi auto aquí.
Espéreme en la entrada.
¿Qué te ocurre?
Pareces un mono encadenado al volante.
Estoy feliz
de que vayamos a cenar juntos.
¿Su esposa y usted aún piensan tomar
ese crucero?
Sí.
¿Adónde irán?
Eso depende del capitán, Spencer.
¿Qué les pasa?
Jen no debe volver a una casa oscura.
No es seguro.
Estoy totalmente de acuerdo, señor.
¿Dejé mis llaves en la camioneta?
No soy telepático, Spencer.
Quizá me...
No puedes ser tan ingenuo.
Si no cierras la camioneta, te la roban.
Por eso,
el hombre cuidadoso usa el garaje.
Gracias, señor.
Las llaves están en el contacto.
- ¡Sorpresa!
- Me asustaron.
- Felicidades.
Bien.
Feliz cumpleaños.
- Dije que no te haría una fiesta en...
- El día de tu cumpleaños. Muy lista.
- No te lo esperabas, ¿cierto?
- No.
Bien. Subiré a cambiarme rápido.
Bien. Te estaremos esperando.
¡Sorpresa!
¡Estuviste muy bien, papá!
Buenas noches, Motel Peach Plaza.
Sí, ¿me comunica con Annabell Hensler,
por favor?
Un momento.
No responde, señor.
¿Quiere dejar un mensaje?
No, ninguno.
Tengo mucho trabajo y eso...
...así que no sé
si podré este fin de semana.
- Deberíamos pasar más tiempo juntos.
- Sí.
- Voy al baño. Enseguida vuelvo.
- Te acompaño.
- ¡Mamá!
- ¡Cariño! Querido.
Justo le decía a Jen
que los esperaba mañana.
No podemos dejar
que pases solo tu cumpleaños.
Hay una fiesta en la cuadra, así que...
- Pues te acompañaremos.
- Sí.
- ¿Sí?
- Perfecto. Genial.
Ya voy, borracho.
Quizá Henry se quede a dormir.
Fue increíble. Esa chica era puro fuego.
Bien.
Necesito más.
¿Tienes algo ahí que pueda complacerme?
- Ya vuelvo.
- ¿Algo que te complazca a ti?
Es tu fiesta. No debes privarte de nada.
- Vino, nada más.
- ¿Te diviertes?
- Me gusta el vino.
- Iré a abrirlo.
Cuando regreses,
te daré tu beso de cumpleaños.
Ojalá le haya gustado la sorpresa.
Parece un poco distraído.
No esperaba encontrarse
la casa llena de gente. Compréndelo.
Quizá sea
lo de los tres años que dijo Kristen.
Me lo dirías, ¿no? No me mentirías.
En esas cosas, es mejor saberlo.
No tengo las piernas peludas, pero llevo
dos semanas con jeans grandes.
Tal vez por eso prefiere quedarse
a hornear pasteles...
...en vez de irse de vacaciones conmigo.
Tengo miedo.
¿Qué les sucede?
La dejaste asustada al mediodía.
¿Sigues acostándote con Spencer,
sí o no?
Sí, siempre.
Entonces tu matrimonio está bien.
¿Ya podemos jugar a las mímicas? Vamos.
Sí.
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí.
- Por Dios.
- Quizá debas...
- Cuidado, el escalón.
- ...irte caminando.
- No debería conducir.
- Está bien.
- No. Yo lo hago, mi amor.
- No, cariño. Yo puedo.
Yo me encargo de todo, tú ve a empacar.
- Cariño, es tu cumpleaños.
- Yo puedo.
- ¿Seguro?
- Claro.
Bien. Haz lo mínimo.
Déjame el resto para la mañana.
- Te amo.
- Y yo a ti.
¿Dónde dejaste los pantalones?
¿Sucede algo?
No, claro que no.
¿Estás seguro?
¿Está todo bien entre nosotros?
Bromeas, ¿no?
Ven aquí. Está todo bien.
Quizá podría obviar el método de empacar
de los Kornfeldt sólo por esta vez.
Tu vuelo es temprano.
Deberías seguir empacando.
Debí decirle a Nootbar
que iría mañana.
Odio perderme tu cumpleaños.
Descuida. Tendré otro el año próximo.
Espera. Necesitas tu beso de cumpleaños.
Bien. No queremos
que los vecinos nos envidien.
Un poco de porno en la entrada.
No quiero que llegues tarde
al aeropuerto.
- Ya tienes que irte.
- Bien.
O perderás el vuelo. Aquí vamos.
¡Jen! Oye, Jen.
Hola, Jackie.
Madrugando después de semejante fiesta.
Sí, me voy volando al aeropuerto.
Dougie dice que es una suerte
que durmamos como troncos.
Porque muchos tendrían problemas
con todo ese ruido.
Dougie quiere hablar con Spence
por este tema...
...de la cerca en la lindera.
No queremos tener
que contratar abogados, ¿no?
Pero nuestra nueva cerca
no está en su propiedad.
Tú entiendes.
Sí, perfectamente. Claro.
Pero me temo que tendrás
que hablarlo con Spencer, ¿sí?
Bien. Gracias, Jackie, lo siento.
Estoy apurada. Nos vemos.
Bien. De acuerdo. Llegas tarde.
Hola, ¿se divirtieron anoche?
Sí, muchísimo. Y estoy sufriendo
las consecuencias esta mañana.
Pero sacarán a Spence esta noche, ¿no?
Sí, por centésima vez.
Bien. ¿Papi prometió ser bueno con él?
No lo dijo así exactamente.
Tú concéntrate en tu viaje.
Nosotros nos ocupamos de Spence.
Bien, los llamaré
cuando llegue a San Francisco.
- Los quiero.
- Y nosotros a ti, cariño.
Llama a Chris, ¿sí?
Quizá ella quiera ir al parque.
- Sí, sería divertido.
- ¿Suena bien?
- ¿Es el tuyo o el mío?
- A ver.
- El mío.
- Es el tuyo.
- Toma.
- ¿Tienes leche?
- Sí. ¿Todo en orden?
- Sí.
¿Qué tenemos aquí? Hay leche descremada
y yogur bajas calorías.
Puedes mezclarlos.
- ¿Qué diablos haces, viejo?
- ¡Debiste ver tu cara!
- Casi te cagas encima.
- Sí, muy gracioso.
¡Dios!
- ¿Qué haces?
- Te mato, viejo.
¿Adónde vas, Spence?
¿Tienes un arma arriba?
¡Sorpresa! Volví.
¿Spence?
¿Qué haces?
Spencer, basta. ¡Lo estás lastimando!
- Necesito que me traigas algo.
- ¡Basta!
Arriba, en la mesa de luz,
hay una Glock 45.
- ¿Unas gotas?
- ¡Es un arma! ¡Tráela!
- ¿Por qué tienes un arma?
- ¡Ve a buscarla!
- ¡Jen!
- ¡Ya voy!
¡Apúrate!
- Bien, toma.
- ¡Quédate ahí!
Bien hecho, cariño. Ahora apúntale...
- ...y dispárale en la cara.
- ¿Qué?
¡No lo hagas! ¡Se volvió loco!
Es un brote psicótico... ¡No!
- Cariño, dispárale, por favor.
- De acuerdo.
¡La perra me disparó!
¿Estás loca?
Me dijiste que le disparara en la cara.
No creí que fueras a hacerlo.
Era para distraerlo.
Debiste guiñarme un ojo
o cruzar los dedos.
Estaba ocupado intentando sobrevivir.
- Le disparé.
- Sólo está inconsciente.
- Está bien.
- Le disparé.
Ve al sótano y trae cinta adhesiva.
- ¿Qué? ¿Cinta adhesiva?
- Está abajo.
- Ve abajo y trae la cinta adhesiva.
- No puedo moverme.
- Vamos, cariño. Está bien.
Está bien. Va a estar bien.
Quizá.
Spence, ¿qué está sucediendo?
Estoy por averiguarlo.
- Despierta.
- Basta, lo estás lastimando.
Sí, creo que va a estar bien.
Lamento desangrarme en tu silla.
- La acabas de retapizar, ¿no?
- Sí.
¿Estabas contratado?
¿Contratado? ¿Para qué, el negocio?
Alguien lo contrató para matarme.
¡Por Dios!
- Creí que éramos amigos.
- ¿En serio?
No parecías tan involucrado.
Te cubría
con todos los clientes que teníamos.
Disuadí a media docena de mujerzuelas
de que te cortaran tus llantas.
¡Hasta te llevé a la clínica gratuita
cuando se te hincharon las bolas...
- ...y te salió ese hongo ahí!
- No. En realidad, no.
- Te ayudé a enterrar a Sir Ladra Mucho.
- Oye...
...era un buen perro, ¿sí?
Déjalo fuera de esto.
- No hacía una sola pirueta.
- Spencer.
¿Sí? Al fin y al cabo,
vas a terminar tan muerto como él.
Hay una recompensa de 20 millones
por tu cabeza.
- Dios.
- ¿Te vas a desmayar?
- No hasta que vomite primero.
- Respira.
- Está todo bien.
- ¿Cómo puede estar todo bien?
- Te lo explicaré, pero ahora no.
- No. Explícamelo ahora.
Quiero que me lo expliques ahora.
¿Jen? ¿Spence?
¿Hola?
Sí, eso es. No hagas ruido.
Quizá los otros asesinos se vayan.
- Hola.
- Podría ser cualquiera de tus vecinos.
Salgan de donde sea que estén.
¿Qué? ¿Creíste
que no tendría competencia?
Por 20 millones, compras a cualquiera.
¿Hola?
Puedo ver su auto.
Spencer, es Jackie Vallero.
Sé que están ahí.
Sólo quiere hablar sobre la lindera.
O matarte.
Hola, chicos.
Vine por el tema de la cerca.
- ¿Qué hacemos?
- Ve.
Ahora. Por el garaje.
¿Y él?
- ¡No!
- ¡Spencer! ¡Basta!
Si no lo hago, vendrá por nosotros.
- Es nuestro amigo.
- Es un mentiroso.
- ¡Por Dios!
- Abajo.
- Ponte el cinturón.
- Sí, ya.
¡Jen! ¿Qué está sucediendo?
- ¿Tenía un arma?
- No pude ver.
Jen, ¿está todo bien?
Buenos días.
¡Baja la velocidad!
¡Para el auto ya mismo!
¡Me quiero bajar!
Cálmate. Siéntate.
¡Tengo derecho a enloquecer!
¡Ni sé quién diablos eres!
Soy yo.
Sólo tengo un currículo diferente.
¿Para quién trabajas? ¿Para la mafia?
No puedo... Si te lo dijera,
podrían matarte.
Digamos que trabajo para el bla bla bla,
y me dieron una licencia para bla.
- Necesito aire.
- Cariño.
- Por Dios.
- Nunca fue mi directiva principal.
¿Estamos casados?
- ¿Legalmente casados?
- Sí.
- No "casados con el corazón".
- Lo dejé en Francia.
Yo estaba enamorándome de ti,
y tú trabajando.
Yo también estaba enamorado.
Tengo algo para ti, Spence.
Abre las piernas.
- No, no te va a ser tan fácil.
- ¡Ábrelas!
¡Bien!
- ¡Por Dios!
- Toma esto.
- ¡Espera!
- Sujétalo.
Gracias.
¡Está de mi lado!
- ¡Aquí vamos!
- ¡Por Dios!
¡Genial! Autos de carrera.
¡Sí!
¡Diablos!
Lo perdimos.
- ¿Estás bien? Bien.
- Sí.
Tiene que estar cerca.
Dios.
- Escóndete. ¡Ahora!
- ¿Qué? Bien.
- ¿Qué vas a hacer?
- Lo voy a matar.
¿Spence?
Spencer.
Sube a la camioneta.
¿Está?
Sí.
Empieza a hablar.
Me reclutaron
el primer año de universidad.
¿Por qué te eligieron?
Buscan gente independiente.
Después de que murieron mis padres...
...no tenía familia, así que...
Debemos irnos, cariño.
Puedes enojarte conmigo en la camioneta.
¿Me vas a matar a mí también?
Si fuera a matarte,
te habría disparado en la casa.
Eso sonó raro.
Lógicamente, sabes que eso es cierto.
De acuerdo.
Abre las piernas.
Santos cielos,
¿qué más tienes ahí abajo?
¿Cuántas personas, Spence?
Catorce.
Quince. Son quince.
¿Ése es el número real?
¿O es como cuando preguntan
con cuántos tuvimos sexo...
...y hay que duplicarlo
y multiplicarlo por diez?
Yo no hice eso, sólo...
Quince es mi número.
Eran todos tipos malos, por lo que sé.
Pero era difícil saberlo.
Y luego te conocí a ti.
Nos enamoramos y lo dejé.
Mi antiguo jefe me contactó ayer.
Está en un hotel en Piedmont.
Él sabrá qué está pasando.
Cariño, se te ve el arma.
¿Dónde pretendes que la ponga?
¿Viste el tamaño de esto?
Es mi papá. ¿Atiendo?
Creí que ibas a cambiar eso.
Cariño, relájate. Es un poco temprano
para llamar a Spencer, ¿no crees?
Y Jen debe estar acomodándose
en el hotel.
Sí, tienes razón.
Spence. Usa esto.
Por ahí.
Tranquila. Es mi antiguo jefe. Holbrook.
Dos en el corazón, uno en la cabeza.
Es el entrenamiento de antes.
Tuvo que ser alguien experimentado.
Por el estado del cuerpo,
sucedió temprano esta mañana.
Está bien, es la adrenalina.
Se irá enseguida.
¿Cómo puedes hablar de él así?
Lo conocías.
Es parte de mi entrenamiento, cariño.
Lo siento.
Spence, no puedo quedarme aquí.
Tengo náuseas.
Dame un segundo, cariño.
Debía tener información sobre el blanco.
Ya miraste ahí.
Se me está pasando algo.
Es el reloj. Está mal.
Nunca usaba algo tan llamativo.
Nada que lo hiciera resaltar.
- Mira esto.
- Está roto. ¿Qué importa?
No. Es un plug-in para memoria flash.
Pero no hay memoria.
Es cierto. Alguien se la llevó.
Bien. Vamos.
¿Crees que Henry mató a Holbrook?
No. Henry recibió autorización
recién esta mañana.
Hubo otro asesino en la casa.
Creo que debemos irnos de aquí.
- Sin duda.
- Ir a casa de mis padres.
- No.
- Sí.
- Sí. Mi papá sabrá qué hacer.
No. Yo me dedicaba a esto, ¿sí?
No debemos involucrar a tus padres.
Y no necesitamos ayuda de tu papá.
Yo creo que sí. Porque tu plan de matar
a Henry y venir a ver un muerto...
...no está funcionando.
Era de esperar. Obviamente vas
a meter a tus padres en esto.
Eres espía y agente secreto,
pero yo soy la mala...
...por querer llamar a mis padres.
Nos casamos hace tres años y nunca...
...estuvimos lejos de ellos
más de cinco minutos.
¿Debemos hacer esto ahora?
Siempre vienen a casa,
y tu papá es el dueño de la verdad.
"Así es como los Kornfeldt
cargan el lavavajillas...
"y corta el césped así,
porque así lo hacen los Kornfeldt.
"Toma este carbón
y métetelo en el trasero...
"dale con fuerza
y obtendrás un diamante Kornfeldt."
Estás hablando de mis padres.
Y yo soy tu esposo.
¿Qué vamos a hacer
cuando tengamos hijos?
Jen, háblame un segundo.
Retiro lo dicho.
Adoro a tus padres.
Les estoy enviando
un abrazo mental ahora.
- Escucha...
- ¡Spencer! Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Tu garaje es un desastre.
Hicimos una fiesta y hubo un problemita.
Tenemos la fiesta
de la cuadra esta noche...
...y se ve bastante mal.
No lo mires, Pete.
No puedes irte así.
Me es imposible protegerte así.
Es un poco tarde para protección.
- ¿Qué?
- Piénsalo.
Tengo las emociones a flor de piel.
Huelo olores
que son casi imperceptibles.
Y me dan ganas de vomitar
cada vez que respiro.
- Ha sido un día estresante.
- Explícame esto.
¿No han sido siempre tan grandes?
Tomas la píldora todos los días.
Lo sé,
pero tuve estreptococos el mes pasado.
Tomé antibióticos.
Eso interfiere con la píldora.
Te dije que tuviéramos cuidado.
Creí que hablabas de mi técnica,
no de embarazarte.
No me grites.
Tú fuiste el que sugirió
sábados desnudos.
- ¿Puedo ayudarla?
- Basta.
- No seas maleducado.
- Está mirando. Eso es mala educación.
No estamos en la biblioteca,
elige de una vez.
No son todos tan exactos, ¿sí?
Es una locura estar aquí
en el pasillo...
...así que toma uno, o todos,
¿a quién le importa?
A mí me importa, Spence.
Sería genial saber
si estoy gestando una criatura...
...dentro de mí, ¿sí?
Y no me llames loca.
No te llamé loca.
La situación es una locura.
- Estar aquí...
- No estás ayudando.
¿Muchachos? ¿Puedo ayudarlos en algo?
Sí.
Kevin. ¿Cuál de éstos es el más exacto?
Jen, no creo que sea
un experto en tests de embarazo.
Primera Respuesta es
el que compran todos.
Se agota enseguida. Aquí tiene.
Bueno.
- Debe ser su primero.
- ¿Test de embarazo?
- Bebé.
- Sí.
Hoy podría ser su día de suerte.
Dios, basta.
Está rebajado.
¡Genial! Fantástico.
Vamos.
Muchas gracias. Gracias. Ya voy.
No digas una palabra.
Necesito seguir un protocolo
y reportar la baja de Holbrook.
Conseguiremos un lugar seguro,
estarás protegida ahí.
Puedo averiguar
quién era el blanco de Holbrook.
Quizá descubra
quién puso en marcha todo esto.
Mientras pueda orinar sobre el palito
y comerme esto, perfecto.
Genial. Hay una cosa más que debo hacer.
No te enojes,
pero necesito robar un auto.
La camioneta está hecha pedazos.
Será lo menos horroroso del día...
...así que hazlo.
Cielos, estoy comiendo
como una desatada.
Me alegra que tú lo dijeras.
¿En serio?
¿Quieres hacer enojar a la Mamá Osa?
¿Te parece buena idea?
Me estás asustando.
- Haz tu llamada.
- Sólo decía.
Puede hacer contacto.
Habla Zulú Uno-Cuatro-Nueve.
Sierra Uno-Cero-Cero se ha retirado
a la fuerza previo al contacto.
Indique un lugar seguro para reunirse.
Aguarde instrucciones.
¿Zulú Uno-Cuatro-Nueve?
Es mi nombre en clave.
No es muy pegadizo.
Perdón, todos los nombres pegadizos
estaban usados.
Zulú Uno-Cuatro-Nueve,
confirme su contacto y estado.
Sierra Uno-Cero-Cero,
su estado es "muerto"...
...y creo que su blanco
me tiene en la mira.
Negativo, Sierra Uno-Cero-Cero
no tiene ningún blanco.
Ya no es un agente activo.
Por favor, indique su ubicación y...
- ¿Qué sucedió?
- Algo no está bien.
¿Adónde vas?
A buscar las cosas de Henry,
a ver quién lo contrató.
Tal vez haya conexión con Holbrook.
Y tú puedes orinar y eso.
Ahí está. Estoy dentro.
Genial.
Pornografía.
- Pornografía.
La gente es muy creativa.
- Eso está montado.
- Bien.
¿Va a haber algo más raro que esto?
Porque hay cosas
que no puedo obviar ver.
Es una foto del perro de Henry,
Sir Ladra Mucho.
¿Disfrazado?
No lo sé.
Un minuto.
Mira el tamaño de estos archivos.
Por Dios.
Éstas son fotos de hace dos años.
La primera fiesta de la cuadra
a la que fuimos.
Quien armó todo esto fue tan paciente...
...como para meter a Henry
y a tantos más en mi vida.
- Nuestra vida.
Espera.
Tu papá tomó esa foto.
¿Qué quieres decir con eso?
Nada. Es sólo un comentario.
Sí, un comentario
sobre mi padre y esa foto.
Porque es una foto que tomó él.
Ahora mi papá es el malo.
- Yo no dije eso.
- No, tienes razón.
- Eres un mentiroso y un asesino...
- Bien.
- Aquí vamos.
- ...y probablemente todos lo sean.
Apuesto a que mi mamá está en esto,
y Gammy Kornfeldt, sí.
Está jugando con nosotros...
...con eso de la silla de ruedas.
Estamos metiéndonos
en un camino sin salida...
...y deberíamos pasar a otra cosa...
...quizá deberías orinar
sobre el palito.
Sería una buena idea.
Es una buena idea, porque debo orinar.
Toma mi arma.
No puedes salir en...
Eres consciente
de que quieren matarnos.
Debo orinar.
Un momento.
Enciende la luz...
...no hay tantos lugares
para esconderse.
Coopera un poco.
Gracias.
No puedo orinar
si estás ahí parado mirándome.
Cariño, orinaste frente a mí
millones de veces.
Pero hay más presión ahora, ¿no crees?
¿Mejor?
No.
¿En serio?
Cariño, ¿puedes darme un minuto?
Sólo será un minuto.
Puedes cuidar la puerta.
- Hola.
- Estás aquí.
- Tú estás aquí.
Hay un problema
con la cuenta de Winkhigh.
Junio de 2008, ¿la facturación?
Deberías darle un vistazo.
¿Sabes qué? Olvidemos la facturación.
Nos ocuparemos el lunes.
- ¿Seguro?
- Sí.
- De acuerdo.
- Genial.
¿Spence?
¡Espera! ¡Tú, detente!
¡Detente!
Cariño, no sé cómo... ¡No dispara!
No... ¡Dios!
¿Estás bien?
Cariño, ¿estás bien?
Me quedé sin municiones.
Te importa más eso que lo del bebé.
Las municiones son importantes ahora.
¿Qué dice?
¿Qué significan dos rayitas?
Tradúceme esto.
Oye.
¿Voy a ser padre?
Voy a ser madre.
Pero no sé si tú vas a ser padre.
Jen.
Sé que estás disgustada,
y estás en todo tu derecho...
- ...pero no puedo cambiar lo que fui.
- ¿Qué pasará con nosotros?
- Ya lo resolveremos.
- ¿Cómo?
- Te mantendré a salvo.
Dime cómo, y me quedaré.
Se terminó, Spence.
Sé que no quieres que esto termine.
Lo que quería dejó de importar
cuando vi el resultado del test.
¿Adónde vas?
Jen.
¡Jen!
¡Olivia!
Henry, ¿quién te está llamando?
Tiene que ser una broma.
Spencer, tengo un paquete para ti.
Relájate, viejo,
prueba con descafeinado.
Ven por el otro lado.
Creo que es
ese pedido pendiente de Tucson.
Tardó bastante en llegar, ¿no?
Sí.
Necesito tu firma aquí arriba.
- ¿Tienes pluma?
- Sí.
Creo que le di.
Sí, le diste.
Gracias a Dios que estás bien.
Dios, ¡mira el parabrisas!
¡Debiste hacerlo enojar bastante!
¿Hay alguien que no quiera matarme?
Gracias.
Vayamos a robar un auto.
¿Qué hacemos ahora?
No lo sé.
Quizá terapia para parejas.
No, ahora.
- Spencer, ¿qué hacemos ahora?
- Ahora, sí.
- Ahora.
- Ahora vamos a ir a la casa...
...tengo un bolso listo con dinero,
armas, pasaportes.
Todo preparado.
¿Por qué tenemos
un bolso con todo eso, Spencer?
¿Sabías que iba a pasar esto?
No, no lo sabía.
Mientes.
- ¡Mientes!
- No. Vamos.
¿Te estoy contando todo?
No, no te estoy contando todo.
Pero estamos casados.
Eso hace la gente casada, cariño.
Se mienten entre ellos.
Se dicen cosas que no son ciertas
para mantenerse seguros...
...y protegerse entre sí...
...cuando les preguntan
si tienen los brazos de su madre.
Tú no tienes los brazos de tu madre,
no...
- Tú me mentiste cuando nos conocimos.
- ¡No!
Salvo que tu padre
sea un pervertido ruso.
Yo me sinceré sobre eso. Tú no.
- No fuiste sincero.
- Yo también.
- No es cierto.
- Te lo dije.
No podía evitar que durmieras.
No sabía que dormías como un muerto.
Vamos.
Yo creí que habías oído
todo lo que dije.
¿En base a qué?
Tu pierna se movía.
Esto es perfecto.
¿No podrías haber escondido pornografía
en el sótano...
...como el esposo de Susie Brent,
Murray?
¿En serio? ¿Murray Brent?
No.
- Tenías que ser espía.
- Qué hijo de perra.
No puedo creer que me casara
con un espía.
¿Qué soy, Pussy Galore?
No que yo sepa.
¿Disculpa?
¿Ahora te vas a quejar
de nuestra vida sexual?
- No me quejo del sexo.
- ¿Vas a hacer eso ahora?
Para el auto, ¡tendremos sexo ya mismo!
- Vamos a casa de mis padres.
- Sí.
- No.
- Estamos yendo.
- No iremos a la casa de tus padres.
- Sí.
- No...
- ¡Dije que sí!
Escúchame.
No podemos ir con tus padres.
Confía en mí.
Te amo.
Y te protegeré.
Hiciste un gran trabajo
al buscar un auto.
Necesito que apuntes a la casa
y pises el acelerador.
De acuerdo.
Estoy pisándolo, y no...
No avanza. Se está deteniendo.
Está empezando a...
CARTERSVILLE
VENTA DE ALFOMBRAS
Genial.
¿No notaste que parpadeaba
la luz del combustible?
Tienes razón.
Me disculpo. Mi prioridad tendría
que haber sido llenar el tanque.
¡Corre!
¡Ve hacia allá!
Maldita sea.
- Está cerrada con llave.
- Deja de tironear la puerta.
- Le erré.
- ¿En serio?
Corre.
- ¡Veinte millones!
- Los tienes, cariño.
¡Ahora! ¡Ahora!
Vamos.
Dios, esos Volvos son increíbles.
- Diablos.
- Es una fiesta de la cuadra.
No te me despegues, sigue caminando.
¿Pastel de nuez?
¡Todos ganan!
Hay un ganador. Hay un ganador.
Revienta un globo y gana un premio.
¡Perros calientes con maíz!
Hola, chicos. Spence, Jen.
Jen, ¿adónde van?
Hay perros calientes con maíz.
Hay perros comunes
y cubiertos con tocino.
¿De verdad?
Cariño, no puede estar cargando un arma.
Te sorprendería saber
dónde algunos esconden cosas.
Chicos, ¿puedo usar el baño de su casa?
Debo hacer lo primero.
- ¿Dónde está el bolso?
- En la oficina.
No te acerques a las ventanas.
La caja fuerte está ahí,
la combinación es nuestro aniversario.
¿Adónde vas?
A buscar las armas.
A buscar las armas. Más armas. Genial.
¿Bothilda Walfredson?
Soy sueca.
Genial.
¿Spence?
Spencer, ¿eres tú?
Dios. Mamá.
Oye, no es un buen momento.
¿Tú crees?
¿Kristen?
Ahora tiene sentido.
Baja el arma, o despídete de tu mami.
Te dije que no era buena chica.
¿Le dijiste eso?
Qué cruel.
- ¡Diablos! ¿Quién está ahí arriba?
- No lo sé.
Si alguien le dispara al Sr. Perfecto
antes que yo...
...las mataré a las dos, por principio.
Baja el arma ya mismo.
Echa un vistazo, cariño.
Lily, ¡no!
Deja ir a mi mamá, ¿sí?
Conmigo tienes suficiente.
No pasé los últimos tres años
escuchándote hablar sin parar...
...sobre tu vida perfecta...
...como para arruinarlo todo ahora.
Así que vayan las dos a la sala.
Muévanse.
¡Muévanse!
- Dense vuelta.
- Ven aquí, cariño.
Vamos.
- ¿Estás bien?
- Jen, para ser justa contigo...
...pasamos buenos momentos.
- Sí.
- Recuerda...
Ahí estás, querido.
Conteste el teléfono, señor.
Mi difunto mejor amigo quiere avisarle
que su blanco sigue vivo.
- Baja el arma, Spencer.
- Oigan, chicos.
Él mató a Holbrook.
Dos al corazón, uno a la cabeza.
Y luego me quiso matar a mí.
Papi, ¿es cierto?
Contraté espías por anticipado
porque no confiaba en tu esposo.
Esperaba no tener que usarlos nunca.
Es la memoria del reloj de Holbrook.
Está todo ahí.
Su antiguo jefe se volvió corrupto.
Y en tu oficina,
cuando vi esa tarjeta con su nombre...
...supe que estabas de vuelta
en el juego y que vendrías por mí.
Así que activé a los asesinos.
Yo no intento matarlo, señor.
¿Por qué no le cuentas sobre Niza,
donde intentaste matarme?
¿Cómo sabe lo de Niza?
Yo debía estar en ese helicóptero.
Cuando te vi, no fui.
Dijiste que lo dejaste
cuando nos conocimos en Francia.
Que estabas enamorado.
Y así fue. Lo dejé.
Míralo. ¿Te parece que lo dejó?
Fue mi último trabajo. Lo dejé.
Lo dejé.
Por nosotros.
Y nunca más voy a volver a eso.
Entonces, ¿tú no eres piloto? ¿Por eso?
Papi, es suficiente. Baja el arma.
Esquivé balas todo el día
gracias a ti...
...y no le hace bien al bebé.
- ¿Tienes un bebé?
- No, lo voy a tener.
Lo sabía.
- Celebremos.
- Bien.
¿Voy a ser abuelo?
Sí.
Dios.
Por Dios.
¿Y tú eres el padre?
Por todos los cielos, papá.
Por Dios.
Bien.
Sería genial sincerarnos todos.
- ¿Sincerarnos?
- Sí.
- No.
Sí, hagámoslo. Vengan aquí.
Papá, trae una silla. Mamá, ven aquí.
Bien.
Yo no hago estas cosas.
Lo sé, mamá, pero creo que es necesario.
Dame el gusto.
Al fin entiendo que yo no soy
la culpable de esta dinámica.
Ustedes lo son.
Y necesitan hacerse cargo de eso.
Yo debo hacerme cargo de que,
sin saberlo, me casé...
...con el único hombre
que es igual a mi padre.
Un mentiroso.
Si alguno de ustedes
quiere ver a este niño...
...va a ser de esta manera, ¿sí?
No habrá más mentiras.
No más robos de autos,
ni armas escondidas en los muebles...
...y nunca más quiero ver
que intenten matarse, ¿sí?
De hecho, no habrá más muertes.
No quiero ver que maten
ni a una maldita mosca. ¿De acuerdo?
¿Estamos todos de acuerdo?
- Sí.
- ¿Sí?
Buen trabajo, cariño.
¿Hay algo más...
...que necesito o debería saber?
¿Alguno?
¿Spencer?
El inglés no es mi lengua materna.
Y además, la tercera semana
que estuvimos juntos...
...dijiste "te amo" mientras dormías.
Y no te lo dije,
porque quería ser el primero en decirlo.
Lo siento.
Gracias, cariño.
¿Mamá?
Querida, ¿recuerdas esa vez que te llevé
a ti y a tu amiga en un paseo en bote?
No.
¿No? Olvídalo entonces. Estamos bien.
Bien.
Bien, además de meter asesinos
en tu vida...
...y trabajar en secreto
para una agencia gubernamental...
...quisiera admitir...
¡Hola!
¿Jen?
Debemos hablar
sobre esa maldita lindera.
Hola, Jen.
Cariño, no creo que ella
fuera una asesina.
Lo sé.
El cable rojo sobre el azul, como nuevo.
El azul sobre el rojo es la muerte.
Lo sé, es mi dicho.
No es tu dicho, es mío.
Tú te copiaste de mí.
No me copié.
No lo he copiado un solo día de mi vida.
¿En serio?
Me está creciendo bien, ¿no cree?
No.
A él le gusta, ¿no es así, amigo?
Te gusta el bigote de papi, ¿no?
¿No te gusta ese bigote?
- ¿Cómo está mi muchachote?
- Genial.
Pero tu papá cree que lo imito,
lo cual no es así.
¿Puedes decirle que no lo imito?
Lo siento, cariño,
toda mujer se casa con su padre.
Qué asqueroso.
Yo lo hice.
Mi padre era un hombre apuesto.
Fornido, musculoso...
...su bigote era más largo que el tuyo.
- Grueso, como un bosque balcano.
- Qué lindo, mamá.
Pero estás aquí para cuidarlo,
no para asustarme.
- Así que si no te molesta...
- Hola.
Sí, la abuela es un poco aterradora.
Quizá sea muy pronto.
Quizá deberíamos quedarnos.
No, no es muy pronto.
No nos quedaremos, tenemos una cita.
Vamos a salir, será genial.
Tengo pantalones ajustados.
Tranquilo, Spencer,
puedes confiar en nosotros.
Si no confiamos en ellos,
¿en quién, entonces?
Sí.
Adiós, cariño.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net