En forma lenta y sistemática,
la Mafia o "Cosa Nostra"...
...está siendo destruida por el FBI.
El jefe de la Mafia, Primo Sparazza,
representa su último vestigio de poder.
El FBI tiene a Sparazza en la mira y trata de
que un testigo clave se vuelva contra él...
...el artista de Las Vegas
Buddy "Aces" Israel.
Te diré algo...
Tienes que tener cuidado
cuando estás vigilando a alguien.
Yo lo hice durante...
Durante seis meses.
Aumenté unos 9 kilos.
Uno come esta porquería...
Es mi problema.
No aumento de peso. Lo intenté.
Es porque tienes 12 años.
Residencia Sparazza, Vigilancia del FBI
Afueras de Las Vegas, NV - 11:10 p.m.
- Sí, bueno, ¿a quién le importa?
- ¿Quieres un trago?
Eres un asqueroso.
Tampoco la pongas junto al agua.
Que las botellas ni se toquen.
¿Sabes algo?
La orina es buena para la piel.
Mi abuela... Lo juro por Dios,
mi abuela me lo dijo.
AGENTE MESSNER
FBI
Ella me lo dijo... Cuando me salía
un grano o algo así, ella me...
¿Te meaba la cara?
Déjate de estupideces.
¿Te has vuelto loco?
- ¿Qué?
- ¡Estoy hablando de mi abuela!
Dijiste que tu abuela afirmaba
que el pis es bueno para la piel.
- Muestra algo de respeto. Vamos.
- Tenemos actividad.
AGENTE CARRUTHERS
FBI
¿Por qué no lo gritas, Steve?
Habla un poco más bajo.
- ¿Qué pasa?
- El viejo está acostado.
Está la enfermera,
y Serna está en algún lugar de la casa.
- ¿Cómo se llama el que está atrás? Joe.
- Joe.
Joe, ¿ustedes ven algo?
Si es que ven algo,
nosotros no lo vemos desde aquí...
...y sí que nos gustaría
ver qué está pasando.
Hace 16 horas que estamos aquí.
No pasa nada.
Gracias, capitán Perogrullo.
Está bien, manténganse despiertos.
Manténganse atentos.
Oye, Mike, ¿dónde estás? No te veo.
¿Estás nervioso?
¿Qué?
- ¿Qué clase de desodorante usas?
- No uso desodorante.
- Mírate.
- ¿Qué? Vivo dentro de una camioneta.
¿Qué quiere decir eso?
Te hace mal. Te puede dar Alzheimer.
¿Qué?
Te puede dar Alzheimer
por usar antitranspirantes...
...con aluminio.
Lo siento.
No recuerdo lo que dijiste. ¿Qué?
Maldito idiota.
Ten cuidado. Ten cuidado
cuando hablas con tu superior.
Serna acaba de levantar
el teléfono de la casa.
Está hablando por teléfono.
Usa el teléfono.
Veo movimiento adentro.
Ricky, gira hacia la derecha
y haz un acercamiento.
Bien, lo tenemos.
Lo tenemos. Lo tenemos.
Aquí vamos. Aquí vamos.
Acércate y quédate ahí.
Está hablando por teléfono.
¿Captan la transmisión?
Silencio. Lo tenemos.
- Está hablando en este momento.
- Acércate.
- Buzz.
- Tenemos diálogo. Tenemos diálogo.
No usen los transmisores.
Dejen la frecuencia.
¿Oíste algún clic?
SIDNEY K. SERNA
SEGUNDO JEFE DE LA FAMILIA SPARAZZA
¿Un clic? No. La línea está limpia.
VICTOR "BABY BUZZ" PADICHE
TENIENTE DE LA FAMILIA SPARAZZA
¿Captan alguna señal allí?
Sí. Por favor, no usen los transmisores.
Estoy arriba. No puedo alzar la voz.
Primo está abajo.
He estado sentado junto a este teléfono
20 malditas horas.
Escúchame bien, Buzzy.
Va a despachar a Israel.
¿Despachar? ¿Lo va a matar?
¿Buddy Israel?
Estuve oyendo a escondidas,
así que deja que te lo explique.
Está bien, te escucho. Adelante.
Lo que oí allí abajo es que
tienen un tipo. Un sueco.
Sueco.
- ¿Sabes de algún sueco?
- Nada.
Aparentemente, un especialista.
Y no va a salir barato.
Si llegamos a Israel antes que el sueco,
estaremos en una posición de poder.
- Lo raptamos...
- Es una traición.
...pedimos un rescate, dinero.
Estaremos más cerca
de lograr el objetivo.
¿Un secuestro? ¿Podemos hacer algo así?
Mantenemos la boca cerrada,
simulamos, nadie sospecha nada.
El viejo se está muriendo, Buzzy.
Que se pudran.
Estos tipos tienen huevos.
Sí que tienen huevos.
Si alguno los tiene.
Dios mío, ahora es nuestro turno.
¿De veras crees
que pagarán un rescate por Israel?
Todavía no oíste lo mejor.
Pero antes, hay otro detalle.
Supongo que debería mencionarlo.
Primo quiere el corazón de Israel.
- ¿Qué dijo?
- Que le van a sacar el corazón.
¿El corazón? Dios, ¿para qué?
Ha estado hablando sin parar.
No puedo culpar a Primo.
Es de la vieja escuela siciliana.
Ellos odian en serio.
Lo que me preocupa es
conseguir un buen equipo.
Sin tonterías. Ni el primo de alguien
ni un idiota recién llegado de Nápoles.
¿Un idiota recién llegado?
Quiero profesionales
que sepan hacer el trabajo.
Esto va a traer cola.
Hay un par de mujeres
que tal vez podrían servir para esto.
¿Qué mujeres?
¿Son confiables? ¿Son hábiles?
Dos de las mejores. Mataron a
esos chinos, eran gente de mafia china.
Estas chicas valen cada centavo.
Llamaré a Loretta. Ella es su contacto.
Bien.
Es posible que hallen dificultades.
Quizá maten a alguien.
Estos tipos no andan con rodeos.
Bien, para tener idea de la suma,
¿cuánto cobra el sueco?
Eso es lo mejor. ¿Estás listo?
El detalle que faltaba.
Un millón.
Santo cielo.
Si se corre la voz
de que hay un botín de un millón...
...por el maldito Buddy Israel...
tendremos a todos los malditos asesinos
del mundo libre buscándolo.
Debemos movernos rápido.
Debo colgar, Buzzy.
- Dijo un millón.
- Un millón.
Un millón, más el maldito corazón.
- Más el corazón.
- Y Buddy Israel.
Santo cielo.
Estos tipos sí que quieren liquidarlo.
Damas y caballeros, hay un hombre...
...es una de las mayores
estrellas del mundo.
Y ha venido a visitarnos.
Ha ganado toda clase de premios.
¿SE ATREVEN A SER SORPRENDIDOS?
Ganó el premio al Artista del Año...
...en Las Vegas cada año
durante los últimos cinco años.
Damas y caballeros, un gran aplauso...
...una gran bienvenida a Las Vegas,
para una gran estrella de Las Vegas...
...su nombre es ¡Buddy Israel!
¡Ven aquí!
Buddy "Aces" Israel.
Experto con las cartas. Ilusionista.
Imbécil.
Te diré esto desde lo más profundo
de mi corazón: Jubílate.
Despreciable.
Cinco veces Artista del Año.
Los de la Mafia, por alguna
maldita razón, lo adoran.
Piensan que es un místico.
Ya saben, algo especial.
Buen tiro.
JACK DUPREE
AGENTE DE FIANZAS
Buddy empieza a hacerse amigos.
Amigos bien conectados.
Hace lo mismo que Sinatra.
''PISTOL'' PETE DEEKS
EX POLICÍA
Se convierte en la mascota de la Mafia.
¿Puedo matar a alguien? ¿A quién?
Ya basta. Basta.
Ahora tiene conexiones.
Tiene influencia.
Así que empieza a participar en delitos.
Quiere vivir la verdadera
vida de la Mafia.
Manda robar un par de mansiones.
Presta dinero, roba casas de empeño,
joyerías, cosas de ese tipo.
HOLLIS ELMORE
EX POLICÍA
Luego tiene su verdadero debut.
Asalto a mano armada.
¡Entra en la camioneta!
¡Entra en la camioneta! ¡Vamos! ¡Vamos!
Su acto en Las Vegas le da legitimidad.
La verdad es que Buddy no tiene idea
de cómo es este negocio.
¿Qué tienen?
Aspira a ser mafioso.
Como la mayoría de los aspirantes,
comete errores cada vez más rápido.
¿Acaso están bromeando?
Buen trabajo. Estupendo trabajo.
Me encanta.
Su pequeña aventura criminal concentra
la atención sobre la familia Carlotta.
Despierta la curiosidad de la policía,
que empieza a vigilar...
...y todo se derrumba muy rápidamente.
Hay gente arrestada,
soplones que delatan.
De pronto, Buddy Israel ha hecho
que las cosas se pongan difíciles...
...para nada menos
que el mismísimo Sr. Primo Sparazza.
Criminal...
STANLEY LOCKE
VICEDIRECTOR, FBI
...extorsionista, asesino.
Se dice que Sparazza ha encargado...
...más de 100 asesinatos...
...incluyendo el de uno de los agentes
más famosos del FBl, Freeman Heller.
¿Heller no era un doble agente?
Trabajó para la OSS antes de unirse
al FBl en su momento de apogeo.
Fue el primer agente designado
para infiltrarse en la Mafia.
Identidad falsa, antecedentes falsos...
...todo lo que ahora es
procedimiento estándar...
- Heller lo puso en práctica.
- ...en estas láminas.
Les mostraré a qué me refiero
cuando digo que "cambiaré mi rostro".
Como resultado,
su trabajo de incógnito fue muy exitoso.
Usando las últimas técnicas
de cirugía plástica...
...haré que me tiren las
orejas hacia atrás.
Me sacarán un fragmento de hueso de
la barbilla para modificar mi mandíbula.
Con el tiempo, alcanzó el grado de capo
dentro de la familia Carlotta...
...pero un error interno reveló
su identidad secreta.
Primo Sparazza fue el
encargado de matarlo.
Sparazza es como un fantasma.
A lo largo de los años, los
crímenes con los que fue vinculado...
...incluyendo la muerte de Heller,
nunca fueron aclarados.
Su despiadada brutalidad
e incondicional devoción a la Mafia...
...le fueron dando cada
vez más importancia.
Lo enviaron a Nevada
y lo pusieron a cargo...
...de la Mafia de Las Vegas.
Agua.
¿Cómo se relaciona con Israel?
Sparazza introdujo a Israel en la Mafia.
Le dio su primera chance en el escenario,
hizo que ascendiera varios rangos.
Israel aprovechó la situación
muy astutamente.
Ganándose poco a poco la lealtad
de la gente de Sparazza...
...con la idea de tomar el poder.
Saben, he visto hacer
cosas estúpidas, pero...
Bueno, si te pasas la vida
sacando conejos de las galeras...
...todo parece posible.
Israel quería una experiencia real,
algo peligroso.
Pero lo que logró fue dividir
a la familia en dos.
Sparazza de un lado, Israel del otro.
El enfrentamiento despertó el interés de
todas las oficinas de investigación...
...que operan bajo las
órdenes del gobierno.
Eso es, justo aquí.
Actualmente, tenemos...
Dieciséis agencias estatales y federales
que están investigando...
...a miembros selectos
de la Cosa Nostra.
Israel está en la mira
de prácticamente todas ellas.
Su testimonio podría sacar a la luz...
...todo lo que queda de la Cosa Nostra
en este país.
Eso solo le garantiza inmunidad
contra todo proceso...
...y un acto de desaparición en
el Programa de Protección de Testigos.
¿Qué hay de ese asunto del corazón
en las escuchas de Serna y Padiche?
Bueno, eso corrobora lo que ya sabemos.
Sparazza está muy mal...
...y antes de morir,
reclama el corazón de su gran enemigo.
Hace poco se abrió una cuenta de un millón
de dólares que fue rastreada hasta Sparazza.
Eso, y la mención
de este misterioso sueco...
...confirman que el plan
para asesinar a Israel es real.
¿Qué tan real?
¿Qué tal una suma de seis cifras
por ese tonto? ¿No es eso amor?
- Mentira.
- No, cariño.
Supieron del golpe a la mafia china,
el trabajito que hicieron.
Y reconocen su habilidad.
¿Quieren esto?
- Claro que sí.
- Bueno, lo conseguiré para ustedes.
¿Qué?
GEORGIA SYKES
ASESINA A SUELDO
¡Eso es! ¡Eso es!
Llamaste a las mujeres indicadas.
SHARICE WATTERS
ASESINA A SUELDO
¿Lo ves? Dalo por hecho.
¿Quieres decir que como nuestra
reputación está en ascenso...
...porque matamos a alguno
que otro negro...
...estos tipos quieren que vayamos
y liquidemos a este mafioso?
Así es este negocio, cariño. Han
hecho buenos trabajos. Se corre la voz.
Entonces tenemos que ir allá,
capturar a este infeliz...
...y sacarle el corazón. ¿Es eso cierto?
Ustedes vayan y agárrenlo.
¿Lo del corazón? Es un detalle extra.
Aún intento sacarle toda la información
a este tal Padiche.
Lo único que tenemos hasta ahora
es un número y un nombre.
Buddy Israel.
¿Qué más dijo Padiche?
Dijo que las cosas se pueden poner
intensas y peligrosas.
Le dije que no se preocupara,
porque tengo a dos de las mujeres...
...más intensas y peligrosas del mundo.
- ¿Como quién?
- Como Pasquale Acosta.
Asesino mercenario.
Sus compatriotas le dieron
un apodo que hace honor a su crueldad.
"El Estrago".
PASQUALE ACOSTA
MERCENARIO
Educado en EE.UU. Habla doce idiomas.
Trabajó para la CIA.
Es famoso por sus técnicas de tortura.
Tras ser capturado por el SAS
en Irlanda del Norte...
...estando en prisión,
se mordió las yemas hasta el hueso...
...para que Interpol no volviera
a tomar sus huellas.
¿Es posible que esté
involucrado en esto?
Un millón puede atraer moscas grandes.
Y Acosta es un mercenario.
Tiene un historial de trabajos
difíciles, ciertamente no es el único.
- ¿Quién más?
- ¿Qué hay de los Hermanos Tremor?
Son tres. La misma madre horrible,
tres padres diferentes.
Los usan para trabajos suicidas,
al estilo de los kamikazes.
¿Oyeron de ese restaurante de Cleveland?
Quedó destruido, lleno de balas
y completamente incendiado.
¿Qué pasó?
Los Hermanos Tremor decidieron armar
un verdadero disturbio en el lugar.
Siete muertos, 28 heridos.
Sólo para matar a un tipo.
En medio del ataque, uno de ellos recibe
un tiro en el cuello. Se muere.
A otro le estalla en la
cara un arma atorada.
Queda ciego temporalmente.
El tercero recibe una bala
en la espalda, no puede caminar.
Son imbéciles adictos neonazis
que leen y recitan...
Mein Kampf como si fuera Mamá Ganso.
Son despiadados, muy estúpidos...
...y terriblemente destructivos...
LOS TREMOR
...de un momento para otro.
- Nunca oí hablar de él.
- Yo tampoco.
Entonces presten atención, porque puede
terminar siendo su mayor adversario.
Su nombre es Soot. Lazlo Soot.
Hay muchos que quieren a lsrael muerto.
Dicen que Soot trabaja para uno de ellos.
Nadie sabe de dónde salió,
cuánto hace que se dedica a esto...
...o siquiera cómo es su aspecto.
Pero cuando Soot
decide matar a alguien...
...la víctima es el último en enterarse.
LAZLO SOOT
ASESINO
El asunto es así.
La fianza de Israel vence en 18 horas.
Después de eso, empieza el jaleo.
¿Quién pagó la fianza?
Los mismos tipos que me contrataron,
sus antiguos abogados.
Se largó cuando pagaron la fianza.
Nadie volvió a verlo.
Si este Israel es el soplón
más grande de la historia...
...¿por qué nos metemos en este lío
con la Mafia, que si no me equivoco...
...creo que va a empezar a meterle
millones de balas en el trasero?
Aquí vamos.
¿Qué incentivo tenemos
para rastrearlo...
...por algo tan insignificante
como dejar de cumplir sus obligaciones?
Supongo que no irás.
No, voy a ir a Kentucky...
...a tomar Fort Knox
con una maldita honda...
...y después me voy a ir al infierno.
¿Puedes recuperar la valentía,
maldito cobarde...
...y ayudarnos con esto?
¿Qué sucede contigo?
Hablo en serio. ¿Qué sucede contigo?
Oigan, sé dónde está Israel,
¿de acuerdo?
Así que tal vez tengamos un día...
...antes de que su paradero...
...se difunda
y todo el mundo venga a buscarlo.
Está en el Lago Tahoe,
del lado de Nevada.
Debemos tener un plan.
Si vamos ahí a improvisar,
arriesgamos el pellejo.
- ¿De cuánto estamos hablando?
- 45 mil para cada una.
10% de comisión para mí.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- Tan pronto como lleguen allá.
Si esperamos más tiempo,
alguien va a liquidar a este imbécil.
Perderemos el testigo.
Perderemos el caso.
El representante de Israel,
un hombre llamado Morris Mecklen...
...nos ha garantizado que Israel
se pondrá bajo nuestra custodia...
...en cuanto el gobierno
apruebe este trato.
MORRIS MECKLEN
AGENTEIREPRESENTANTE DE ISRAEL
Oímos todas sus llamadas...
...y así supimos
que Israel está en el último piso...
...del Hotel Casino Nomad
en el Lago Tahoe, Nevada.
- ¿La suite de los apostadores?
- El último lugar donde lo buscarían.
Sus abogados quedaron en aprietos
cuando Israel no se presentó.
Y Rupert Reed, uno de los socios,
averiguó cuál era su paradero.
Así que envió a un agente de fianzas
local llamado Jack Dupree...
...a buscarlo y llevarlo
de vuelta a Las Vegas.
Es muy sencillo, caballeros.
No podemos permitir que eso pase.
Un Gulfstream los espera
en el Aeropuerto Reagan...
...para transportarlos al Lago Tahoe.
Yo volaré a Los Ángeles
para completar el trato para Israel.
Ningún testigo contra la Mafia ha sido
nunca tan importante...
...como Buddy "Aces" Israel.
No sólo es fundamental para el caso...
...él es el caso.
Y comprendan
que si alguien intenta matarlo...
...será un asesino
estrictamente profesional.
Hablo de gente sin moral,
sin escrúpulos y sin límites.
No deben tener éxito.
Sid.
Sí, Buzzy, me acaban de llamar
de la mansión. El sueco ha llegado.
¿De veras?
El viejo lo mando buscar. Así que
toma un avión y vete al Lago Tahoe.
¿Te burlas de mí?
Púdrete.
Adiós.
Buena suerte.
Hasta la vista.
- Buenos días, señor.
- Hola, cariño.
- No toques mi... Qué demonios...
- ¿Adónde vas?
¿Llamaste a Mecklen?
Respondió la contestadora.
¿Qué le dijiste?
Dejé mensaje.
Ya sé que dejaste un mensaje.
¿Cuál era el mensaje?
Me miras como si te hubiera pedido...
...la maldita raíz
cuadrada de un número.
¿Qué le dejaste dicho a Mecklen
en la maldita contestadora?
Que tú respondías a su llamado
y que estabas muy preocupado.
Vaya, magnífico trabajo.
Tienes la sabiduría de un hombre
de 6.000 ó 7.000 años.
Es fantástico.
Ya no tienes que llenar
todo el pizarrón.
Hazme un favor, ¿quieres?
¿Puedes decirme qué es eso?
¿Qué cosa?
Mira el cuello de esa chaqueta.
¿Qué crees que es esa mancha?
No lo sé. ¿Un panecillo de canela?
¿Panecillo de canela? Canela.
¿El arrollado de la canela?
Eso parece semen.
Sí.
Semen de Europa del Este.
¡Parece que un imbécil descargó su semen
sobre una chaqueta de cuero de $12.000!
¡El problema es que es
mi chaqueta de cuero de $12.000!
Así que tiene semen,
tiene una eyaculación humana...
...que se ha estado embebiendo
más o menos 7 horas. ¿Entiendes?
Metiéndose entre las malditas fibras...
Si quieres, la mando.
¿Adónde? ¿A que la incineren?
¡Hugo!
No existe un maldito detergente
o producto de limpieza en seco...
...que pueda limpiar eso.
Hay algunas porquerías
que simplemente no se quitan.
- ¿Quieres mi disculpa?
- Sólo si lo sientes de verdad.
Lo siento mucho.
- ¿Eres un grandísimo imbécil?
- Lo soy, sí.
Atiende el teléfono. Debe ser Mecklen.
Busca a Vitoli y limpien esto.
¿De acuerdo?
Y, por favor, ¿me harías un gran favor?
Sal de mi maldita vista.
Sí, señor. Adelante.
Estamos a cinco kilómetros del Nomad.
OFICINA FEDERAL DE INVESTIGACIÓN
Hazlo al día siguiente, si llegamos a Israel
antes que el sueco, estaremos en una...
- ...posición de poder...
- Esperamos noticias.
Tenemos tiempo. ¿Algo para comer?
Sí. ¿Alguna noticia sobre el sueco?
No, sólo el comentario en esa llamada.
Nadie sabe nada de ningún asesino sueco.
Tal vez es muy bueno.
Nunca lo atraparon.
Sin registro criminal.
Tal vez, pero es poco probable.
Cielos, poner en marcha un plan
como éste contra Sparazza...
...llegar tan lejos como estos tipos,
están apostando muy fuerte.
VICTOR "BUZZ" PADICHE
MAFIOSO
¿Café? ¿Otra cosa? No quiero dejar...
No, no, estamos bien.
- ¿Café?
- No, no, gracias, querida. Encantadora.
Hablé con Loretta esta mañana.
Me contó que tienen
una especie de plan de ataque.
Puedo llamar a mi asociado,
el Sr. Serna, por teléfono...
...tal vez podrían hablar con él
y contarle su plan...
- Sus planes. ¿Qué tienen en mente?
- Coños.
¿Disculpa?
Coños.
¿Conios?
Sí, a Israel le gustan los coños.
Y a nosotras nos gusta...
...que a él le gusten...
Los coños.
Correcto.
Bien...
...con eso queda todo dicho.
Hola, Jack. Genial, estupendo. Entren.
Qué bueno verlos.
- ¿Qué tal? Pete.
- Hola. Rip Reed. Adelante. Bien. Bien.
Estupendo. Entren.
¿Qué es eso de ahí...?
¿Hola? Estupendo. Entra. Lo siento.
- Hola. Hollis.
- Rip Reed. Hola, Hollis. Adelante.
Jack me dijo que
ustedes son ex policías.
RIP REED
ABOGADO
- Brigada contra el vicio, 6 años.
- ¿De veras?
- Cuatro.
- Cuatro años.
- 6 años.
- Brigada antivicio.
Cuatro, seis, cinco.
No les enseñaron a contar, ¿eh?
Deben tener muchas historias, ¿no?
Yo no tengo ninguna.
Yo crecí en escuelas privadas,
vistiendo pequeños blazers, ya saben...
Todo se resolvía hablando, ¿saben?
Nadie golpeaba a nadie. Hasta el día
de hoy, nunca me golpearon en la cara.
¿Se lo imaginan? Soy un mariquita.
No lo digo por menospreciarme.
Es sólo que...
...no tengo mucha autoestima.
Preferiría ser como ustedes.
Pelear en bares, golpear a otros,
encargarme de estas cosas.
Desafortunadamente, esto es todo.
Es lamentable. Gracias, Dios.
Un físico de mierda con un pene pequeño
y alcoholismo hereditario.
¡Estoy muy agradecido!
Estoy diciendo tonterías.
Lo hago cuando bebo. Perdón.
Hablemos de negocios.
Este delincuente, Buddy Israel,
se parece algo a Rick Springfield.
Vamos a perder la fianza
si sigue perdiendo el tiempo en el lago.
Rip, te lo juro,
no tienes por qué preocuparte.
- ¿Sí?
- ¿De acuerdo? Reuní un equipo.
Entraremos, agarraremos a este tipo...
...y todos se irán del teatro sonriendo.
No hay problema. No será un problema.
Genial, eso es estupendo.
Se ve que lo sienten. Ven.
¡Excepcional! ¡Choquen esos cinco!
Vamos. Vamos, viejo. Y los nudillos.
Justo ahí, y echamos el candado
y luego ponemos la cadena.
Ésa es una nueva que
estoy desarrollando.
- Este tipo me está mirando feo.
- No, no. No, no.
- ¿No hay problema?
- No hay problema.
Esto es bueno, lo que me estás diciendo.
¿De acuerdo? Necesito oír eso.
Un pequeño espaldarazo.
Ayuda a calmar mis temores.
Transmitiré esa confianza a mis socios.
Está bien. Oye, viejo. Eso no es tuyo.
Suelta el maldito conejo.
Te lo agradezco. No lo toques.
Un par de cosas.
Sus aduladores, su grupo, ya saben...
...todos tienen armas, están armados,
si es que se dice así.
- No sé cómo lo dicen ustedes.
- Armados.
¿Armados? Tienen armas.
¿Qué más? Él bebe, saben.
Se automedica. Típico.
Tiene el cerebro frito por las drogas,
es un fracasado, un soplón...
...un maldito borracho,
un perdedor absoluto.
¡Ruego que les oponga resistencia!
¡Por favor! ¡Por favor, por favor,
viólenlo si es posible!
Péguenle en el trasero o algo así.
Rómpanle el culo.
No lo sé. Como sea, hay un pago
por adelantado por sus servicios.
$50.000.
¿$50.000 por esta maldita suite?
- Oye, cálmate.
- ¡No me digas que me calme!
- Es todo lo que nos darán.
- Mira cómo nos están atendiendo.
Estamos actuando como si no tuviéramos
a nadie detrás de nosotros.
Pierden el alquiler de todo un piso,
por decir que está en refacción.
No voy a pagar tanto dinero
por esta pocilga, ¿de acuerdo?
Esta suite sería pequeña en Las Vegas.
Al diablo esto...
...y todo el reino animal.
- ¿Qué?
- Vitoli no responder el teléfono.
Ve allá abajo y tráelo.
¡Ve allá abajo! Vamos. Andando.
- ¿Llamó Mecklen?
- No.
¿Debemos empezar a preocuparnos?
No nos preocuparemos.
Pronto tendremos noticias.
¿De acuerdo?
Sólo hay que esperar unas horas más.
Esas flores están marchitas.
Llama a la florista.
No, necesito que te tranquilices.
Y yo necesito que llames a la florista.
¿Cuándo va a llamar tu representante?
Eso es lo importante.
Oye, Beanie.
Oigan, señoritas. Levántense.
Beans.
Haz que se larguen y consigue otras,
¿de acuerdo?
Muy bien.
Ya hemos tenido nuestra orgía.
Ahora diríjanse al frente
en forma ordenada...
...o en la forma que quieran,
pero lárguense.
En marcha, caminen.
Levanten los traseros. Tú, vístete.
Actúan como si no pudieran moverse.
Muévanse rápido.
Maldición. No me di cuenta de lo
borracho que estaba hasta que te vi.
Pasaste de ser Beyoncé a ser Pie Grande
en menos de seis horas.
¡Bésame el trasero, infeliz!
Ya lo hicimos, nena. Ahora lárgate.
¡Maldita sea!
Hola, ¿hablo con Madame Alex?
¿Su gente tiene licencia por enfermedad?
¡Porque una de sus putas está
hecha un desastre!
Sí, tal vez se pierda algo de trabajo.
¡Diablos, no! Qué bonito.
¡Esto es muy bonito! ¡Continúen!
¿Qué estás haciendo?
Vamos, viejo. Vamos.
- Las putas deben irse.
- Sáquenlas de aquí.
Llévenlas al ascensor.
- ¡Púdrete! ¡Dame mi cartera!
- ¡Cállense!
¡Oye, perra! ¡Olvidaste tu sombrero!
- ¡Quítame las manos de encima, imbécil!
- Llévate tus cosas, perra.
Gracias, Paul. Israel está despierto.
Aparentemente hubo una pelea
con unas prostitutas...
...pero él no participó.
- ¿Una verdadera pelea? ¿Ellas...?
- Sí, una pelea.
- Santo cielo.
- Una refriega, una gresca. Sí.
Hizo que uno de sus hombres llamara
a una madama para pedir más chicas.
- Esto es injusto, viejo.
- Cierto.
Vigilamos la casa de Sparazza.
Y mientras tanto este tipo tiene
prostitutas que se pelean.
Mira todo lo que te estás perdiendo.
¿Ya viste esta información?
Esto es increíble.
Dice que Sparazza se ha sometido
a cirugía plástica.
Quince operaciones.
Quince operaciones desde 1952.
Mira lo que se ha hecho.
La nariz, tres veces. Los ojos.
Los párpados. La mandíbula.
Busca entre los actores de Hollywood...
- ...ninguno se operó tanto.
- Claro.
Es una locura. Una cantidad de crímenes.
Asesinato, por supuesto. Extorsión.
Incendio. Robo.
CASO 4563-M - PRIMO SPARAZZA
LAS VEGAS 14-11-1997
Y un litigio por paternidad,
para completar el paquete.
Y ni un solo cargo presentado contra él.
No puedes matar a cien personas
si no sabes moverte con sigilo.
Sí, pero el FBI sabe que mató a Heller.
¿Por qué no lo llevan a juicio?
Heller fue enterrado por el FBI.
Cuando un agente fallaba
o parecía que fallaba, lo dejaban solo.
Mira lo que pasó con Ness.
Ness y los Intocables
detuvieron a Capone.
A Heller lo mataron.
Los malos lo vencieron.
Peor aún, Sparazza escapó.
¿Cuánto tiempo más faltará?
¿Quién sabe?
Locke ha estado con los abogados...
...desde ayer a la tarde.
El agente de Israel está actuando
como su abogado. Eso retrasa todo.
Quiero estar en esa suite un segundo
después de que se cierre el trato.
¿Habrá problemas con los del hotel?
Israel los tiene comprados.
No tendremos problemas
con la gente del hotel.
Tú muéstrales tu identificación
con las letras FBI...
...obedecerán enseguida.
Lo he visto cientos de veces.
Agente Especial Gerald Diego, FBI,
Oficina de San Francisco.
Estamos realizando una serie
de inspecciones sorpresa...
...para la Comisión de Juego...
...quiero ver al jefe de seguridad.
Está bien, sólo un segundo.
Espere aquí, señor.
¿De dónde los sacaste?
Del lugar donde alquilan
sus uniformes los guardias.
Bien, hay un cambio de guardia
a las 9:00 a.m.
Los de la noche se van. Nos meteremos
junto con los guardias diurnos.
¿Qué hay de las tarjetas de acceso
y las contraseñas?
Las conseguiremos
cuando estemos adentro.
Hay dos niveles de seguridad.
El salón del casino,
vigilado desde el cuarto de control...
...y la seguridad general.
Pero supongo
que a tu amigo no le interesa esto.
¿Hollis? Vamos. Sal del maldito auto.
Vamos. Vamos.
- ¿Quieres que te apuntemos con un arma?
- Ya discutimos esto.
Entonces deja de actuar como si
estuvieras constipado, ¿de acuerdo?
Reed nos pagó $50.000.
¿Acaso no estoy aquí parado?
- ¿No estoy aquí parado?
- Tu actitud es lamentable.
- Es una vergüenza.
- Basta.
Dos niveles de seguridad.
Iremos vestidos como agentes
de seguridad general del hotel.
Fundamentalmente, están de pie
en el vestíbulo...
...sin hacer absolutamente nada,
¿entienden?
Hay un contingente de 35 personas
que llega a las 9:00 de la mañana.
Nos separaremos,
nos mezclaremos con ellos...
...y reconoceremos el terreno.
¡Ven aquí! ¡Ven aquí!
¡Quédate abajo! ¡Quédate abajo!
¿Entiendes lo que digo?
Te perdono, Darwin.
Diablos, te lo agradezco, viejo.
Si necesitara tu auto, y mis hermanos
y yo fuéramos buscados por la ley...
...también te habría matado
para conseguirlo.
¿Lo hubieras hecho?
Claro que sí.
Sólo estábamos en el lugar equivocado
a la hora equivocada.
Así que no te sientas mal, amigo.
Maldita sea.
Está bien.
Sabes, es hermoso aquí arriba,
en el cielo.
¿De veras?
Algún día te veré aquí arriba.
¿Tú crees?
Lo sé.
Agencia de Fianzas - NOTIFICACIÓN
DE INTENTO DE EVADIR PAGO DE FIANZA
ROBERT Israel, Préstamo de Fianza Nro.
El mundo es un pañuelo.
OFICIAL DE SEGURIDAD
¡Está bien, es suficiente, maldita sea!
Tomen los uniformes y el auto.
Y arrojen a estos pobres tipos al lago.
Y síganme hasta el hotel.
Sí, ¿quieres pelear conmigo?
¡Espera a que estemos afuera!
¡Suéltame!
¡Suéltame el brazo!
¡Cállate! ¡Lárgate!
Sí que vas a estar de
incógnito así vestida.
Realmente brillante. Eres brillante.
- ¿Por qué no te calmas?
- Lo que sea.
¿Quieren dos camas en su cuarto?
No, no, no estamos juntas. No.
Vamos, cariño. No seas tímida.
Una sola cama, por favor.
- ¡Oye!
- Vamos, cariño.
Sabes que estoy bromeando.
Déjeme preguntarle algo.
¿Dejan que esas mujerzuelas
se hospeden aquí?
Deben de quemar muchas sábanas.
Bueno...
Como mujer,
¿no te molesta toda esa mierda?
¡Son las perras como ésas las que hacen
que los hombres no nos presten atención!
¡No nos respetan! Sí, sólo somos carne
al servicio de los varones.
Somos coños y culos.
¡Una cosa linda con maquillaje
que puede chuparles el pene!
- ¡Al diablo!
- Cállate. ¿Por qué gritas?
¡Está dormida! ¡Despertaré a esta perra!
¡Ven aquí! ¡Ven aquí!
Las perras como ésas me hacen llorar
imaginando cómo podría ser.
Si todas las mujeres del mundo,
negras, blancas, marrones y amarillas...
...nos pusiéramos de acuerdo...
...y formáramos un frente unido,
ya sabes, de la raza femenina...
...que se moviera como una sola cosa.
¿Me entiendes?
Voy a necesitar la llave del minibar.
Di tu nombre.
Luego di: "¿En qué puedo ayudarlo?"
No entiendo.
No te pedí que lo entendieras.
Te pedí tu nombre,
seguido por la frase...
"¿En qué puedo ayudarlo?"
Mi nombre es Vitoli.
¿En qué puedo ayudarlo?
Bravo.
Mi nombre es Vitoli.
¿En qué puedo ayudarlo?
¡Vitoli!
¡Vamos! ¿Se rompió tu teléfono o qué?
Buddy te quiere arriba ahora.
¿Dónde estás, maldito chiflado?
¡Vitoli!
Vamos, estúpido imbécil.
Abre la maldita puerta.
¡Vamos!
No, te diré algo. ¿Sabes algo?
Escúchame. Escucha.
Dentro de cinco minutos cancelaré
el trato, a menos que nos den algo.
No sé qué decirte. La situación es así.
- ¡Mentira! ¡No es cierto!
- Escucha...
Yo no... No sé cómo decírtelo
más claramente, Morrie.
No entregaré a mi gente.
- Y ellos nos enterrarán...
- ¿Está bien?
...por ese detalle, amigo.
He estado lidiando con esta gente
las últimas 30 horas.
Son los peores bastardos
de todos los tiempos.
Me siento derrotado por ellos.
Me siento desangrado.
Tendrás que cooperar con ellos.
No tengo que hacer ninguna cosa,
y menos cooperar con esos idiotas...
...hasta que haya
obtenido lo que quiero.
Escúchame. Si tenemos
que darles a alguien...
...dales a Hugo, ¿de acuerdo?
Acepto eso porque a él le hará bien
el régimen carcelario que le darán.
No es suficiente. Quieren a todos.
Ivy, Beanie, Hugo, todos.
No es una maldita venta de garaje,
¿de acuerdo, Morrie?
No entregaré a mis chicos y tú lo sabes.
Te di a Sparazza.
Les daré a Sparazza
y al sindicato de la costa oeste.
¡Hazlo!
Escúchame, chico. No compliquemos
esto más de lo necesario.
Si insistimos con esto,
van a revocar tu protección...
...y eso anulará cualquier acuerdo
que tengamos.
Y eso es mate. Jaque mate, chico.
Está bien.
- ¡Israel habló!
- Entregará a todos, ¿cierto?
A todo su grupo. No tiene ni un amigo
en el mundo. Debemos actuar.
Demonios. ¿Los abogados lo firmaron?
Sí, lo van a hacer.
Mira, si es que va a huir...
...va a huir ahora, ¡vamos!
Llamaré a seguridad
y ordenaré que cierren el lugar.
Debemos mantenerlo en esa suite.
Me gustaría echar un vistazo
a la suite más alta.
No, lo siento,
esa suite está en construcción.
Usa la cámara tres. Quizá lo veamos.
Bill,
¿puedo hablar con usted en privado?
Si tienes oportunidad...
¿Gary? Envía a nuestro personal
a la pasarela sobre la 12.
No me gustan
los lanzamientos de esa mesa.
Difícil.
Esto es difícil. No lo sé...
No sé cómo lo hacen.
Tienen que tener un ojo sobre cada cosa.
Y sobre todos, todo el tiempo.
- Sí, a veces es una lata.
- Apuesto a que sí.
Bill, si comprendí bien...
...¿actualmente tienen el nivel superior
en construcción?
- Así es.
- De acuerdo.
Pero con esos monitores apagados,
¿no es un peligro para la seguridad?
Como dijiste, debes tener los ojos
sobre todo, todo el tiempo.
Nos preocupaba el polvo
originado por el trabajo...
...que podría arruinar las cámaras.
- ¿Así que las apagaron?
- Sí.
Oye, Bill, ¿dijiste que había un
problema con la 12? ¿La mesa 12?
La mesa 12. ¿De acuerdo?
Necesito a alguien en la mesa 12.
Hay una señora con el cabello azul
que lanzó los dados 14 veces. Gracias.
¿Pasó algo con la mesa 14?
¡La mesa 12!
De acuerdo.
Las apagaron.
Sí. Quiero decir, no, nosotros...
Hay personal a ambos lados de
ese pasillo las 24 horas del día.
¿Qué clase de personal?
¿En este momento?
Una fuerza de seguridad de seis hombres,
además de Vitoli, el mayordomo ejecutivo.
¿Tienen un mayordomo ejecutivo
en el piso?
Para ocuparse de los hombres
que están ahí arriba, mi equipo...
...sirviéndoles el almuerzo y la cena,
y ocupándose del mantenimiento general.
No se bien cuál es la mesa.
¿Es la mesa...? Estoy en la 12.
No sé qué estarás viendo
en este momento, Bill.
Es una señora pequeña con cabello azul.
La estoy viendo. ¡Mesa 12!
Está dominando la mesa, ¿de acuerdo?
¡Quiero que la vigiles! ¡Eso es todo!
- Tiene que ser frustrante.
- Entendido. Ahora la vemos.
- ¿Y no hay invitados en el piso superior?
- No.
Notamos actividad en esa mesa.
- Vamos, Bill.
- Sólo queremos saber qué está pasando.
Tienen a algún sultán.
- Uno de sus grandes jugadores.
- No.
¿Un apostador importante? Vamos.
- No, no.
- ¿Le gusta el espacio?
¿Tú inventaste esto de la construcción?
- Esto es una...
- No, no.
Hace tiempo que queremos renovar
esa área del hotel.
La seguridad está allí
para preservar la integridad del piso.
¿Y quién más tiene acceso al piso, Bill?
Lo siento. Estamos hablando
de temas muy delicados...
...y tengo que tomar mis precauciones...
...podría mostrarme su identificación
y autorización una vez más.
Por supuesto. Podrías decirme...
...quién tiene acceso a ese piso,
así yo...
Yo tengo el único pase y soy quien
releva a los guardias personalmente.
- Ahora, si puedo ver su identificación...
- Desde luego.
¿Hola? ¿Hola? ¿Hay alguien ahí? Necesito
hablar con la gente de seguridad.
Habla el Agente Especial Donald Carruthers
del FBI. ¿Hola? ¿Hay alguien ahí? ¿Hola?
¿Eso es...
...sangre?
Sí, así es.
Está llenando tus pulmones.
En menos de un minuto te vas a asfixiar
y te desmayarás.
Pero no deberías sentir dolor
en este momento, ¿de acuerdo?
Oye, oye.
Cierra los ojos.
Que esta cara no sea
la última cosa que veas.
¿De veras me estoy muriendo?
Bill.
Sí, William.
Todos estamos muriendo.
Es un homicidio doble confirmado.
Nadie de seguridad atiende el teléfono.
Víctimas asesinadas a tiros,
arrojadas al lago, hará una hora.
Lo oímos por el parlante.
- ¿Por el parlante?
- Sí, vamos.
Identificamos a un tal Jack Dupree.
Es un agente de fianzas
de Las Vegas, Nevada.
¿Tenía algo encima?
Hallamos un recibo en su bolsillo.
- Por alquiler de uniformes.
- ¿De qué tipo?
El recibo estaba parcialmente destruido.
Uniformes de color granate.
- ¿Granate?
- Granate.
- Los uniformes del Nomad son granate.
- ¿Encontraron los uniformes?
- Aún los estamos buscando.
- ¡Carajo!
¿Comisario? Necesito que usted...
Necesito que cierre todo...
Limite toda actividad...
- ¿Está claro?
- Que nadie entre en el hotel.
Que nadie se acerque a la escena
del crimen. Encárguese de eso.
- Dupree iría disfrazado de guardia.
- Sí.
Voy a ir al hotel.
Tú llévate el auto. Ve hasta el lago.
- Averigua todo lo que puedas.
- ¿Qué harás tú?
Llegaré a Israel antes que ellos.
- No creo que esto funcione.
- ¿Por qué?
Porque no queremos más problemas
de los que tenemos.
Le dispararemos a todo el que se
interponga entre Israel y nosotras.
No voy a matar a todo el piso...
...y menos a las mujeres.
Sin importar su modo de vida.
Espera, espera, espera. Estoy recibiendo
mucha realimentación de ese auricular.
- ¿Así está mejor?
- Sí, mucho mejor.
¿Qué oyes en este momento?
Decían algo de un federal marica
que estaría en el edificio.
- ¿Un federal? ¿Del FBl?
- Sí. No hay problema.
Sólo una pequeña inspección al casino.
No te alteres.
De acuerdo. Avísame cuando las
mujerzuelas lleguen al vestíbulo.
Tengo que mezclarme con ellas
cuando vayan subiendo.
Una vez que esté adentro, le pondré mi
arma en la cabeza a Israel y saldremos.
Si alguien se pone violento, ya sabes.
Les empezarán a llover mis balas.
Tengo municiones para liquidar
a más de uno. Créeme.
Sólo recuerda que es un secuestro,
no un saqueo, ¿de acuerdo?
Oye, vamos.
Sabes que tenía que traer mi rifle.
- ¿Cargaste munición de .50?
- Claro que sí.
¿Qué diablos?
¿A qué diablos le vas a disparar?
¿A un avión jumbo?
¿Le vas a disparar a la luna?
Al que haga el menor movimiento en falso
lo mando al cementerio.
No voy a estar aquí todo el día.
Y te diré algo.
Si ese federal se mete en el camino,
que descanse en paz.
Maldito Kevlar, así tan ajustado
me causa comezón.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Sabes algo de Keith?
¿O sigue acostándose
con esa chica de piel clara?
Me importa un bledo
lo que haga ese bastardo.
Sí, que se pudra.
Nos tenemos la una a la otra.
Es todo el amor que necesitamos.
¿Me entiendes?
Espera un minuto.
Creo que el tren
de las putas acaba de llegar.
¡Maldita sea! Cuatro mujerzuelas
baratas. Ése es todo tu equipo.
Oye, púdrete. ¿De acuerdo?
Al diablo contigo y con esta maldita
peluca, esto me está poniendo nerviosa.
Voy a salir.
Voy a estar en el vestíbulo
hasta que suban por el ascensor.
Tenme al tanto, ¿de acuerdo?
Tú entra ahí y haz lo tuyo, nena.
Mamá te cuidará la espalda.
Mamá te cuidará la espalda, cariño.
¿Buzzy? ¿Buzz?
- Sí, soy yo.
- Está bien, ¿oíste algún clic? ¿Algo?
No, nada de este lado.
- ¿Cómo se ve el asunto?
- Se ve muy bien.
Me alegro de saberlo.
Acerca de esta reunión,
¿qué te parecieron las chicas?
Sangre fría, Sid. Miradas muertas.
Bien, sí, estupendo. Estás en el hotel.
¿Todo está en orden?
No se oye nada.
¿No ves nada extraño?
¿Nada que indique que hay problemas?
¿Amenazas? ¿Nada?
Nada en absoluto.
No tenemos por qué preocuparnos.
Israel está en la suite, ¿cierto?
Sí. Creo que ha estado oculto ahí
casi una semana.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- El sueco ya salió.
Pilotea su propio avión.
Está bien, maldita sea.
Va camino al Tahoe, ¿cierto?
Sí. Tenemos que apurarnos, Buzzy.
Es cuestión de quién se mueve más
rápido. Tenemos que llegar antes.
Es un hecho, Sid.
Debemos capturarlo, Buzz.
Todo depende de esto.
Vamos a atrapar a Israel. Confía en mí.
Abre la maldita puerta.
Lo siento, señor.
Pero esto es confidencial.
Me ordenaron entregarlo personalmente.
Departamento de Justicia
Oficina Federal de Investigación
¿De dónde salió esto?
INFORME DE INVESTIGACIÓN
PRIMO SPARAZZA
Lo hallaron en los archivos
de la investigación Sparazza.
Informe de Investigación
Agente Freeman Heller
¿Alguien más vio esto?
Sólo el Director.
Pidió que lo contacte de inmediato.
¿Les avisamos a Messner y Carruthers?
No. Las cosas han cambiado.
Comuníqueme con el Director...
...y que nuestro avión esté listo
para salir en media hora.
Sí, señor.
¡Oficial!
- Hugo, ¿qué sucede, viejo?
- Está bien.
Bien, puedes pasar.
SUITE EL LINCE
Oye, viejo. ¿Dónde diablos está Vitoli?
¿Qué diablos pasa? No voy a
limpiar esta mierda yo solo, viejo.
Ni se te ocurra que voy a tocar
la chaqueta del jefe...
...en la que dejaste tu marca,
estúpido sin puntería.
¿Cómo diablos se te ocurre
no usar preservativos con esas perras?
¡El pene se te debe estar desintegrando
mientras hablamos, imbécil!
Estúpido bastardo.
¿Qué demonios te sucede, viejo?
¡Hugo!
¿Qué dijo Mecklen?
Están por llegar a un trato.
Falta pulir algunos detalles
y luego cerraremos el trato.
¿Por qué estás temblando?
- Es un buen trato, ¿cierto?
- Sí.
- Mírame, viejo. Mírame.
- ¿Qué pasa? Estoy trabajando.
- Sí, claro.
- ¿Qué pasa?
Tú crees en la lealtad, ¿no es así?
¿Que si creo en la lealtad?
Especialmente la clase de lealtad...
...en la que un bastardo
sensible como yo...
- ...deja de lado sus intereses...
- Por eso eres mi amigo.
Porque salvo en un maldito perro...
...no vas a encontrar una lealtad...
...tan dedicada y devota...
- ...como la mía.
- ¿Qué quieres decir?
Lo que ya le dije. Debo hablar
con el jefe de seguridad ahora.
No atiende su teléfono.
Lo sé. ¿En qué piso están?
- No sé dónde están ahora.
- ¿En qué piso están, Ricky?
Está bien,
ése de allá es uno de los nuestros.
Disculpe.
- Disculpe, señor.
- Sí.
Agente Especial Donald Carruthers, FBI.
Necesito ir al piso
superior de inmediato.
Bueno, justo voy para allá.
- ¿Es una emergencia?
- Esperemos que no.
Voy para abajo.
Apuesto a que sí.
Maldito marica reaccionario.
¿Qué dijiste?
Unos imbéciles en el ascensor.
¿Esas perras se tomaron una pausa
para fumar o qué?
Espera, espera, espera. El tren
de las putas ha dejado la estación.
Van hacia ti.
- Bien.
- Malditas perras.
Fue el papel que tú elegiste.
Dice mucho acerca de ti.
Mucho, mucho.
¿Qué hay de nuevo, viejo?
Habla, vamos. Habla.
Infeliz, te voy a golpear con esto.
De acuerdo, cretino.
No, nadie me lo comunicó.
Es lo primero que oigo.
¿Ya se comunicaron
con el agente Carruthers?
Tenemos mala recepción,
pero hasta que hablemos con él...
...él está a cargo,
sólo le respondo a él...
En cuanto a los cuerpos...
En menos de una hora llegarán...
...al Lago Tahoe
unos 40 ó 50 agentes de campo...
...sin saber por qué.
Tenemos órdenes de poner a Israel
bajo custodia.
Es tarea para dos hombres.
Lo que describe es algo
mucho más grande.
- ¿Messner?
- Espere. Tengo que hablar con Locke.
Comuníqueme con él.
Si la situación cambió,
que él me lo diga.
- ¿Es usted Messner?
- Sí. ¿Quién es?
Mire esto. Hollis Elmore.
Residente de Las Vegas.
Estuvo en la policía local.
Agente Messner, encontramos el auto.
- ¿Qué auto?
- El de Dupree. Un Sedán De Ville Cadillac.
- ¿Dónde lo encontraron?
- En un estacionamiento del Nomad.
¿Son necesarias las luces?
¡Apaguen las luces! ¡Ahora!
- No es exactamente perfil bajo, ¿o sí?
- No, señor.
¿Cerraron el hotel?
No sabría qué responderle, señor.
Hugo, ¿qué demonios pasa contigo, viejo?
¿Eres estúpido o algo así? Ya sé que
tomabas el ómnibus de los retrasados.
Oye, viejo, deja de usar esa loción.
Te ves como un maldito Muppet.
Y no dejes que tu mujer
te corte el cabello.
Parece que te pusieron un tazón
sobre la cabeza, viejo.
Oye, más vale que vengas a ayudarme,
Hugo, hablo en serio.
No voy a limpiar esta
mierda yo solo, viejo.
Estoy cansado.
No soy una maldita mucama, viejo.
De veras. Ven aquí. Demonios.
¿Qué diablos?
Diablos, no. No puedes haber hecho eso.
¿Qué le dijiste a Mecklen?
Lo que siempre le he dicho,
que cerremos el maldito trato.
Verás...
...ésta es una de esas raras ocasiones
en las que tienes oportunidad...
...de ser totalmente honesto.
Si te pregunto qué le dijiste a Mecklen,
imagina que es una pregunta retórica.
Como si yo ya lo supiera.
¿Qué ves en este momento?
Ves exactamente...
...lo que yo elijo mostrarte.
Es una ilusión, Ivy.
Es la mentira que le digo a tus ojos.
Hago que la magia se haga realidad...
...en ese momento, en ese segundo...
...pero no puedes ver más allá
de lo que te muestro...
- ...eso es mentira.
- Sí, tú estás mintiendo.
Pero puedo transformarla,
puedo hacerla tan real como este cuarto.
Por eso soy valioso, Ivy.
Y por eso tú no lo eres.
- ¿Yo no soy valioso?
- Lo siento.
Te quiero. Nunca quise que esto
terminara así. Tú lo sabes.
No importa lo que quisiste.
Lo importante es lo que hiciste.
Si pensabas que el viejo Primo
podía complicarte la vida...
...espera a ver lo que
te voy a hacer yo.
HISTORIA MÉDICA
AFECCIÓN MÁXILOFACIAL
ENFERMEDAD ÓSEA DEGENERATIVA
CAUSADA POR FRAGMENTOS DE BALA
Cirugía nasal - Cirugía de barbilla
Cirugía de mandíbula - Cirugía ocular
No puedo creerlo.
La batería está muerta.
Olvídelo. No tendrá señal aquí dentro.
Tendrá que esperar.
¿Qué hay de esa línea?
¿Puede hablar con su gente con ella?
No, esos teléfonos sólo comunican
con mantenimiento...
pero cuando lleguemos arriba,
puedo llamarlos.
Haré que los ascensores salgan
de servicio, señor.
Pasquale Acosta.
Asesino mercenario.
El Estrago.
Fue capturado por el SAS
en Irlanda del Norte.
Estando en prisión,
se mordió las yemas hasta el hueso...
¿Por qué no se lo pide a mantenimiento?
- ¿Qué cosa, señor?
- Que detengan el ascensor.
¿Detener nuestro sistema
de ascensores, señor?
No. Eso sólo puede hacerlo
mi gente, señor.
¿Cuánto hace que trabaja aquí?
¿Bill?
¡Dios, necesito una ambulancia para Bill!
Estoy en el cuarto de seguridad.
- ¿Estás cerca del piso superior?
- No, no.
Pero eso suena como disparos...
...y no sé de dónde vienen.
Es tu transmisor.
Alguien está usando uno.
Estás recibiendo su señal.
La seguridad del hotel debe clausurar
los ascensores ahora.
Cariño. No me digas
que ya liquidaron al hijo de puta.
- Esos imbéciles.
- ¿Qué? ¿Qué sucede?
La gente de seguridad está clausurando
los ascensores de tu edificio.
Mantengan la calma.
Creo que se cortó la luz.
El servicio de ascensores ha sido
suspendido temporalmente.
Por favor, mantengan la calma.
El servicio de ascensores ha sido
suspendido temporalmente.
Bueno, sigamos con lo nuestro.
- Quiero atrapar a estos tipos.
- En el ascensor.
Más cinta aisladora. Vamos.
Un poco más de cinta.
¡Así se hace!
Muy bien.
Soy enfermera matriculada
y me bañé aquí hace media hora.
Caramba. Me ocuparé de eso.
¡Oye, Boogie! Necesito que entres...
...y me traigas mi manta eléctrica.
- Nana, me estoy entrenando.
- ¿Quién es el ayudante de su abuela?
Nana, Nana. ¿Nana?
La abuela la buscará. Ve.
Pequeño culo travieso.
¡Siento que me estás observando, viejo!
No me gusta que me observen.
¿Tienes algún problema? ¿Algún problema?
¿Quieres pelear conmigo? Sí.
¿Qué? ¿Qué?
¿Lo ves? Destreza. Destreza.
Ya basta.
¡Sí!
...los dos hombres
fueron asesinados hoy...
mientras las autoridades especulan
sobre un tercero.
ÚLTIMO MOMENTO
CAVE ROCK, AL SUR DEL LAGO TAHOE
Un nombre no fue revelado...
...pero la otra víctima fue identificada
como Jack Dupree...
Mierda. ¡Maldita sea!
¡Hijo de perra! ¡Maldito!
El vehículo registrado a nombre
del Sr. Dupree...
...fue hallado en el estacionamiento
del Hotel y Casino Nomad.
Don, si puedes oír esto,
estoy en el hotel, en el ala norte.
Hice de todo por ti.
Nunca tuviste que lavarte la sangre
de otras personas...
...no tenías que sacarla de debajo
de tus uñas. Nos tenías a nosotros.
Nunca diste un verdadero golpe tú mismo.
Diablos, con lo afeminado que eres...
...apuesto a que nunca
hiciste nada más...
- ...que sacudir un poco el puño.
- Ivy...
Si crees que te voy a dejar ir
después de lo que he tenido que hacer...
Escúchame.
...me vendiste como si fuera
un maldito matón...
- Sabes que no lo haría.
- ...me entregas a los federales...
Lo que tú crees, lo que tú...
Debes estar totalmente loco.
Si tú...
¡Maldito hijo de puta!
¡Te has vuelto loco!
Metiste la pata...
¡Metiste la pata, Ivy!
- ¡Hugo! ¿Estás herido?
- ¡No!
- ¡Sr. Israel!
- ¡Estoy aquí! ¡Ivy intenta matarme!
- ¡Maldito bastardo!
- ¡Púdrete!
- ¡Vengan aquí!
- Vamos.
Mierda.
¡Arroja esa arma ahora
o eres hombre muerto!
Cielo santo. Beanie está muerto.
Mataste a Beanie.
Bajen las armas. No tiene nada.
Sáquenlo de aquí.
- Jimmy, espósalo.
- Ponlo en...
Llévalo a la salida de servicio.
Es rápido.
Luego vuelvan. Haremos el resto.
¿Estás bien, Hugo?
- Está bien.
- ¡Nos está entregando al BFI, Hugo!
¡Huye de aquí, Hugo!
¡Está trabajando con ellos, Hugo!
Es mentira. Tú lo sabes, Hugo.
¿Estás bien? Quédate conmigo.
Quédate conmigo.
Mecklen llamará en un segundo.
¿De acuerdo? ¿Estás conmigo?
¿Estás conmigo? ¿Eh?
Ya casi lo logramos.
Esos dos no funcionan.
¿Qué demonios sucede?
Vamos, maldito.
Olvídalo. Ya lo hicieron.
Oye, deja de decir eso, ¿sí?
Cariño, acabo de ver fogonazos
en esa suite.
Los disparos que oíste
probablemente venían de ahí.
Alguien acaba de matar a Israel.
Se terminó.
No vine hasta aquí para irme
sólo porque tú crees que pasó algo.
Como sea. Podemos largarnos de aquí,
relajarnos por un tiempo.
Apostar un poco.
Tal vez pasar la noche aquí.
Vamos, cariño, mira.
Podemos levantar todo...
Diablos.
¿Qué?
Hay dos tipos en el ascensor,
se dispararon entre sí.
No sé por qué discutían,
pero se les fue de las manos.
¿Qué están haciendo?
Se están muriendo.
¿Así que estos tipos a los que les
dispararon y los arrojaron al lago...
...también eran policías?
Quedaron de cuando me sacaron el útero,
así que tienen unos cuantos años.
No soy homosexual porque tengo barba.
Tengo los dedos cortados.
Pobre de mí.
Warren, ve a practicar con tu nunchaku.
Déjanos solos, cariño.
Vamos, ahora, cariño.
Pelearé contigo cuando quieras, marica.
Lamento su comportamiento.
Su mamá lo abandonó hace un año...
...y su papá, mi hijo Dale...
...está en la prisión de Reno-Washoe.
Tiene problemas para
percibir la realidad.
Se metió en algunas casas,
un poco de sodomía y tortura.
Entregó cheques sin fondos.
Mi esposo, Bill, se suicidó con una
cuerda hace unos nueve meses.
Y desde entonces, el pequeño Boogie
ha sido el hombre de la casa.
Eso ha estado cerrado
desde la muerte de mi marido.
Tal vez le pida esto prestado.
¿Funciona su transmisor?
No, por eso usamos éstos.
Hay problemas de jurisdicción.
- ¿Algo más sobre el auto?
- Nada.
¿A nadie le llamó la atención
que alguien llegara en...
un auto lleno de agujeros?
- Lo sé.
- ¿Dónde está?
Aquí.
Él es el agente Messner.
Dile exactamente lo que ocurrió.
Sí. Hace un rato, vino este tipo,
Carruthers...
El agente Carruthers. ¿Dónde está?
- No. Quería saber...
- Está aquí.
Estamos hablando con él.
...qué piso estaba vigilado.
Luego lo vi subir al ascensor
con el otro agente.
Un minuto. ¿Qué otro agente?
No había otros agentes.
Están llegando ahora.
- No había nadie.
- Era de San Francisco.
¿Le dijo su nombre?
Algo español. Diego o García.
Búsquenlos en la base de datos.
Algo huele mal.
Llamen a San Francisco...
Llevaba puesta una de
nuestras chaquetas.
- ¿Qué?
- ¿Quién?
El otro agente.
Dijo que vino para hacer una inspección.
Luego, cuando lo vi con Carruthers...
¿El hombre se identificó
como agente federal?
Sí, tenía su propia placa.
Y cuando lo vio, más tarde,
llevaba una chaqueta de seguridad.
Sí.
¿No le pareció extraño?
Pensé que se la habrían dado,
para que...
Camina conmigo.
Obviamente, tenemos un hombre
que se hace pasar por agente.
Avísele a su equipo, pero sin
llamar la atención, ¿de acuerdo?
Maldita sea.
Armemos un equipo táctico.
Vamos a subir.
Haremos funcionar los ascensores.
Bien, mantenimiento...
...necesito que funcionen
los elevadores.
Necesito hablar con el vicedirector
Locke por una línea segura.
De acuerdo.
Vamos, atrás, atrás.
- Vamos...
- ¿Estás bromeando?
Pensé que ibas a ir...
Que ibas a ir a buscar a Vitoli.
Lo ibas a traer aquí.
Tenemos que...
Tenemos que empacar.
Tenemos que empacar ahora.
Tráelo aquí. Tenemos que empacar.
Vamos a empacar todo.
¿De acuerdo? ¿Dónde está?
- Está muerto.
- No, está agonizando, no está muerto.
Mierda.
Uno de ellos es un federal.
Hola, ¿me oíste? ¿Oíste lo que dije?
Uno tiene una placa del FBI.
Espera un minuto, espera un minuto.
Estoy recibiendo muchas cosas.
- Espera un segundo.
- Disparos. Torre Oeste. Nomad...
De acuerdo, espera.
Quédate quieto un minuto.
Déjame ver... Qué demonios...
Apártate.
Demonios.
No creerás esto.
Los dos bastardos son federales.
No. Uno de ellos no lo es.
Uno es un falso.
Lo dijeron por el transmisor.
Hay un impostor.
Un imbécil con una placa falsa.
¿Crees que tal vez sea ese maldito
del que nos habló Loretta? ¿Soot?
Espera. Un momento.
Tengo aquí a un tal Gerald Diego.
Y a Donald Carruthers.
¿Cuál es el verdadero?
Porque voy a matar al falso.
Detengan el ascensor.
Vamos.
Cancelaron el trato.
Cancelaron el trato. Se acabó.
Espera. ¿Qué dices? ¿Qué quieres decir?
Los tenemos, los tenemos.
¿Qué quieres decir?
No lo sé. Fue el Vicedirector.
Ese bastardo de Locke.
Canceló todo. No me quiso decir por qué.
Estamos muertos.
No nos protegerán, Buddy.
Nos han matado. Nos han matado.
Tres minutos.
Prepárense.
La puerta está abierta.
Posiblemente haya alguien hostil.
No disparen aún.
Cuando dé la señal.
Shar. Shar siete.
Estoy acorralada.
Usa la artillería.
Fuego desde el cielo. A mi señal.
Claro.
Dios mío.
Ahora.
¡Abajo!
¡Levante las manos!
¡Arroje sus armas!
¡Salga del ascensor!
- ¿Estos federales son reales?
- ¡No lo sé!
¡Por favor, Sharice!
¡Mierda! ¡Estoy herida!
¡Georgia!
Georgia, ¿dónde estás? No puedo oírte.
¿Que tan mala es la herida?
- Mortal.
- ¿Qué?
- No.
¡Maldita sea!
¡Detengan a esos sospechosos!
Necesito asistencia médica.
Tengo varios oficiales heridos.
- Cuidado.
- Estás bien. No te duermas.
¡Traigan un médico!
¡Quiero un maldito médico!
- ¿Dónde está ese médico?
- Maldición.
Si puedes oírme, nena,
no veo nada desde aquí.
Me voy a trasladar a otro lugar.
Tengo oficiales heridos.
Repito, séptimo piso, oficiales heridos.
Déjeme aislar la...
¡No importa! Métanse así.
¡Vayan ahí y atrapen a esa chica!
¿Sharice? ¿Me oyes? Me dieron.
Diablos.
No sé si es grave. Diablos.
Creo que esa mierda atravesó el Kevlar.
Está subiendo hacia la suite.
¡Lester!
Maldita sea.
- ¡Muévanse! ¡Rápido!
- Despejen el área de servicio.
- Diablos. ¡Vamos!
- El ala izquierda del edificio está sellada.
Maldita sea. ¿Me oyes?
¡Maldita porquería!
¡Largo!
¿Dónde estás?
¡Maldita sea, Georgia! ¡Di algo!
Hijo de...
¡Diablos!
¡Me dieron!
¡Necesitamos un médico!
¡Mierda!
¡Consíganme un médico!
Necesito un médico. Necesito un médico.
¡Qué alguien lo saque de aquí!
Lo arruiné todo.
¡Lo arruiné todo!
Tengo tres que van bajando.
¡Vamos! Andando. Andando.
Perdóname.
¡Levanten las manos!
Revisen los signos vitales
de este hombre.
Controlen el área.
- Despejado.
El piso está bajo control, señor.
Bien, adelante.
Ténganlo hasta que mandemos a alguien.
¿Dónde están Carruthers y Messner?
Carruthers ha muerto.
No sabemos dónde está Messner.
¡Averígüenlo!
- ¿Cómo te llamas, nena?
- Georgia.
Georgia.
Salvaste a este negro.
Ahora tendrás que agradecérmelo.
Estás muy dolorida, ¿cierto?
Recibí dos disparos.
Creo que hoy accidentalmente
le disparé a mi amigo y lo maté.
Si te sirve de consuelo, yo iba
a entrar ahí a hacer una tontería.
Iba a entrar a los balazos,
a matar tipos.
¿De veras?
Tu amigo podría haber sido uno de ellos.
Probablemente te hubiera disparado
a ti también.
Hubiera sido una pena.
¿Qué estabas haciendo aquí?
Buscábamos a un idiota llamado Israel.
Maldita sea, nena,
vas a hacer que este negro se enamore.
Ponla en el piso. Ponla en el piso
y ponte contra la pared ahora mismo.
Muéstrame tus manos.
¡Muéstrame las malditas manos!
Baja el arma o te mato. ¡Baja el arma!
Yo no maté a tu hombre allá abajo.
Lo encontré así.
Si me crees o no...
...no tiene la menor importancia.
Podemos solucionar esto y vivir...
...o podemos seguir haciendo
lo que hemos estado haciendo.
No tengo nada contra
ti o contra el FBI...
...así que creo que será mejor que
te vayas y nos dejes en paz.
El agente Messner viene en camino.
- Agente Messner.
- ¿Qué está pasando?
¿Está bien, hijo?
¿Necesita atención médica?
No necesito atención médica.
Dígame qué pasa.
- Está bien, venga, siéntese.
- No quiero sentarme. Dígamelo.
Es muy difícil explicarlo todo ahora.
Hay muchas cosas en juego.
Lamento lo de Carruthers.
- Es un buen hombre.
- ¿Director Locke?
Ha sufrido una arritmia,
su corazón no está bien.
No puedo ayudarlo aquí. Debe ir a...
Bien, llévenlo a la terraza.
Lleven al Sr. Israel a la terraza.
Viajará con nosotros.
No puedo explicar todo ahora.
No, yo...
- Necesito que regrese a Washington.
- ¿Qué sucedió aquí?
Lo siento, no puedo decirle nada más.
Hay tantos muertos.
Debe regresar a Washington.
- Nos dará su informe los próximos días.
- Explíqueme.
Regrese a Washington.
¡Se escapa!
¡No, no me disparen!
¡No me disparen, por favor!
¡Se fue por ahí! No me disparen.
¡No disparen! ¡Por favor! No disparen.
FBI. ¡Tienen que subir! ¡Debo irme!
Lleven a esos pasajeros al vestíbulo.
Llévenlos al vestíbulo.
Déjennos pasar.
Déjennos pasar, por favor.
Tendremos que dar toda la vuelta
hasta el otro lado.
Despejen el camino. Despejen el camino.
Oye.
- ¿Ése es tu auto?
- No, yo...
Lo estoy confiscando.
FBI.
- Eres del FBI.
- Sí.
Sí. Le recomiendo que
baje el arma, señor.
Está investigando los asesinatos
del lago, ¿cierto?
- ¿Cómo dice?
- Emboscaron a tres hombres y los mataron.
Dos murieron
y arrojaron sus cuerpos al lago.
El otro sufre hipotermia aguda...
...posiblemente demencia, y es posible
que pierda varios miembros en una semana.
Mierda, está bien. Tienes razón.
Lo siento.
Ustedes me dispararon.
Y asesinaron a mis amigos.
Sí, lo sé.
- Y nos arrojaron al lago.
- Es cierto.
Vinieron a buscar a ese tal Israel,
¿cierto?
¿Para eso vinieron ustedes?
¿A buscar a Israel?
Supongo que los dos perdimos,
¿no es así?
Sí, maldita sea.
Hay unos cuantos hijos de puta
ahí arriba.
Dame tus llaves y lárgate de aquí.
De acuerdo.
Siento mucho todo eso.
La cosa se descontrola.
Viene el destino y te rompe el culo
sin ningún motivo.
¿Sabes?
¡Así es la vida!
Siempre será así.
Muy bien.
Paz, hermano.
Al diablo.
Suicidio de algún tipo.
Ya sabe, problemas con la ley. Drogas.
Ocúpese de los pacientes.
Muy bien, Doctor, gracias.
Ya sabe, que la historia parezca real.
De acuerdo.
¿Dónde está Israel?
- ¿Qué hace aquí?
- Entrego mi informe.
¿Su informe? Su informe será recibido
en Washington, como le dije.
No, tengo que entregarlo ahora.
Le ordeno que vaya...
¿Qué está haciendo, agente Messner?
Camine. En marcha.
Me va a explicar por qué
no nos llamaron...
...para informarnos que la situación
de Israel había cambiado.
Por qué a mí y a mi amigo...
...cuyo cuerpo va a ser
incinerado mañana...
...nunca nos contactaron.
- No puedo hablar de ello.
- Puede y lo hará.
Usted está terminado.
Mire mi maldito rostro.
¿Cree que no lo sé?
Saque esa pistola de mi espalda
o ponga el seguro, por favor.
Gracias.
Explíqueme esto.
Son padre e hijo.
La madre de Israel tenía 19...
...cuando ella y Sparazza tuvieron
un pequeño romance...
...del cual nació Israel.
Ese mismo año, presentó
una demanda de paternidad.
¿Demanda de paternidad?
¿Por diversión?
Cuando vigilamos a Padiche, Serna...
Era información falsa que desencadenó
una serie de eventos desafortunados.
- Va a despachar a Israel.
- Israel.
Buddy Israel.
- Tienen un tipo. Un sueco.
- ¿Un sueco?
- ¿Alguna noticia sobre el sueco?
- ...la mención del sueco.
Nadie sabe nada de ningún asesino sueco.
El Dr. Ingstrom, el sueco,
no es un asesino a sueldo.
Aparentemente un especialista.
Ha sufrido una arritmia,
su corazón no está bien.
Es el jefe de cardiología
de la Universidad de Estocolmo.
Primo quiere el corazón de Israel.
- ¿El corazón?
- ¿Mencionó su corazón?
Es uno de los mejores
cirujanos del mundo.
El contrato se lo dieron a Lazlo Soot...
...el hombre que se
escapó de la suite ayer...
¡No me disparen!
...disfrazado.
Fue contratado por Sparazza
para neutralizar al grupo de Israel.
El Dr. Ingstrom vino
para realizar la cirugía.
Siendo padre e hijo,
su sangre es compatible.
Está hablando de un trasplante, ¿cierto?
Está hablando de un maldito trasplante.
Va a matar a Israel
para salvar a Sparazza.
No.
Revisaron los archivos
al investigar a Sparazza.
¿Sabías que Sparazza se ha sometido
a cirugía plástica?
No fue voluntario.
Lo hizo para salvar su vida.
Mira todas esas cirugías.
No fueron cosméticas.
Fueron reconstructivas.
Mire la fecha de la primera operación.
Quince operaciones desde 1952.
El mismo año que Sparazza
supuestamente asesinó a Freeman Heller.
Les mostraré a qué me refiero
cuando digo que "cambiaré mi rostro".
Usando las últimas técnicas
de cirugía plástica...
Haré que me tiren
las orejas hacia atrás.
Segunda Etapa
Me sacarán hueso de la barbilla,
para modificar mi mandíbula.
Una operación conocida como rinoplastía
reducirá el tamaño de mi nariz.
Si agregamos vello facial, caballeros...
...tendrán un rostro que será
muy diferente del mío...
...y más importante,
muy diferente del de un agente federal.
- Cielos.
- Voy a cojear un poco.
Usaré un ligero acento calabrés.
Mi lugar de nacimiento, Cosenza, Italia.
Es él.
Y mi nombre...
- Es Heller.
- ...será Primo Sparazza.
Ahora, caballeros, comprendo
que esto es algo muy innovador.
Se introdujo de incógnito en 1940.
Pudo destruir la Mafia.
Pero creo firmemente...
Desmantelar el crimen organizado
en este país.
...es la única manera
de infiltrar el crimen organizado.
Sus superiores estaban convencidos
de que había cambiado de bando...
...que nos había traicionado...
...así que dieron la orden
de revelar su identidad.
En esa época, nos dijeron
que Sparazza había asesinado a Heller...
...en realidad fuimos nosotros, el FBI.
Y no lo matamos.
Sobrevivió.
Pero las heridas que sufrió...
...requerían cirugías constantes, que
alteraron sus facciones para siempre.
Así que asumió la identidad
de su álter ego.
El personaje imaginario,
Primo Sparazza, pasó a ser real...
...y Freeman Heller dejó de existir.
Los jefes ordenaron que la operación
de Heller se borrara de los registros...
...así que taparon
todo y borraron a Heller.
Todos los agentes
de esa época han muerto...
...así que la historia
se convirtió en fábula.
Hasta ahora. La operación de Heller
viene desde la Segunda Guerra Mundial.
Casi 60 años de datos de inteligencia.
¿Tiene idea de lo valioso que es eso?
Sí.
Así que hizo otro trato, ¿cierto?
Cancelaron el trato con Israel.
Estamos intentando rehabilitarlo
para poder hacer el trasplante.
¿Se da cuenta de que hacen esto
para salvar a Sparazza?
No, hijo. Lo hago para salvar a Heller.
¡Así que nos manda allí,
clarines al viento...
...y cuando todo se derrumba,
somos los últimos en enterarnos!
Necesitamos cohesión para avanzar...
Déjese de estupideces retóricas
y hábleme como un hombre.
Usted nos ocultó información mientras
Carruthers agonizaba en la oscuridad.
¿Y cuáles fueron
sus motivos para hacerlo?
¿Eso?
¿Un fósil de la Mafia?
¿Un monstruo creado por el BFI?
Dígame algo: ¿Es él la Piedra
de Rosetta que revelará...
...toda la información
de los últimos 60 años?
Posiblemente.
¿Él les dirá dónde están enterrados
los cuerpos?
¿O todo esto es basura?
Algo totalmente inútil.
- Es el riesgo que debemos correr.
- Sí, a cambio de nada.
Una nada que se pagó
con las vidas de nuestra gente.
Está exagerando.
¿Se ha vuelto loco?
- Mi amigo está muerto.
- Empiezo a enojarme.
El BFI nos traicionó.
- Despierte.
- Usted nos traicionó...
- Deje de...
- ...Vicedirector.
Saque su dedo de mi cara.
Nos traicionó igual que a ellos.
¡Maldito bastardo!
Muy bien, si quiere,
aceptaré su renuncia aquí mismo...
...en este momento.
¿Quiere terminar su carrera ahora, aquí,
de esta manera?
Depende de usted.
También puedo olvidar su conducta.
En vista de lo que ha pasado...
...la comprendo.
De veras. Lo siento mucho.
Pero se ha tomado una decisión.
Y debemos respetarla, sin importar
nuestros sentimientos personales.
Son sentimientos que pueden ir
en contra del bien común.
Necesito que entienda eso.
Es hora de que tome
un avión de vuelta a Washington...
...y deje de hacer preguntas
sobre este asunto.
¿Ha comprendido, agente Messner?
¿Está claro, agente Messner?
Está claro.