Éstas son las leyendas.
Las han oído durante años.
El ama de casa bonita, ya saben cuál.
Los amigos le dan una fiesta sorpresa
y está de piernas abiertas...
...con el perro que le lame mantequilla
de maní de entre las piernas.
Es real.
¿Recuerdan a la animadora
que le hacen un lavado de estómago?
Sacan un litro de esperma. Es Luann.
Quizá no les parezcan la gran cosa,
pero fueron estrellas del circuito.
La prostituta
se reúne con el cliente aquí...
...el violador con el violado.
El desnudo colgado
de la cortina del baño...
...medio muerto por
la asfixia autoerótica.
Es Lonnie. Es adicto al sexo.
Hola, Lonnie.
Por esta gente, las salas de urgencias
tienen instrumentos especiales...
...para sacar la botella de champán,
la bombilla fluorescente, el hámster.
Para ellos, el sexo es compulsivo...
...como apostar, drogarse, hurtar.
Al menos, esto parece amor...
...si entrecierran los ojos.
Él es Denny, mi mejor amigo.
Denny vino cuando lo echaron
de la escuela de arte...
...por masturbarse durante la clase
de dibujo en vivo.
No es que la modelo estuviera guapa.
Era sólo una vieja hippie
con el vello demasiado largo.
Pero a Denny no le importó.
Para entonces, se masturbaba
15 veces al día sólo para salir parejo.
Llegó al grado en que no podía
cerrar la mano.
Nico sale del centro de reinserción
dos veces a la semana, para terapia...
...igual que Cenicienta.
Pero a la medianoche
se convierte en fugitiva.
Yo no soy distinto.
Todos estamos aquí por la misma razón:
Para esculcar nuestra propia maleta...
...de recuerdos perversos
y desgarradores...
...hasta que hallemos uno
que nos ayude a romper el ciclo...
...para abstenernos.
Para mí, eso significa no más sexo
sin sentido con desconocidas...
...todo el tiempo.
Vengo a las reuniones. Doy los pasos.
Incluso trato de abstenerme.
Hasta ahora, no va muy bien.
No es nada fácil dejarlo.
Los adictos al sexo son dependientes
de la emoción del sexo constante.
Alrededor del mundo, Nico.
Alrededor del mundo, nena.
Los orgasmos generan endorfinas.
Las endorfinas quitan el dolor.
Y yo estoy a favor de eso.
- ¿Tienes algo para escribir?
- En mi bolsillo.
Un momento. Soy el mentor de Nico
y me tomo eso muy en serio.
Aquí tienes, nena.
Digo, por favor,
incluso el peor sexo oral es mejor...
...que oler la rosa más maravillosa
o ver el crepúsculo más maravilloso.
Pero no estoy pensando en eso ahora...
...porque muy pronto
no tendré ningún problema.
Ni cuentas, ni un trabajo tonto,
ni una madre loca.
Lo único que voy a sentir es
una nada perfecta y hermosa.
¡Vete al carajo! Aún no.
Aquí viene. Perfecta.
Hermosa.
Sigue viniendo.
Funciona si te esfuerzas...
...así que esfuérzate, tú lo vales.
Sí.
¿A qué dijiste que te dedicabas?
Soy el eje de los EE.UU. coloniales.
- Bienvenidos a la aldea de Dunsboro.
- Vengan, chicos.
Aquí, la vida en un poblado
del siglo XVIII...
- ... se recrea con detalle.
- Aquí está. Tómenlo.
Para algunos, con todo detalle.
No podemos culparlos.
Estamos aislados aquí como
náufragos en un programa de tele...
...que nunca envejecen y nunca escapan.
Imagínense a Gilligan
en Groundhog Day...
...en el infierno.
¿A mí me va a tocar?
- Claro que sí.
- ¿Cuándo?
Cuando el "Mayflower"
zarpe de mi trasero.
- Hola, chicos.
- Muy bien.
Hola. Muy bien. Fíjense. ¿Listos?
Es muy hábil.
¿Cómo sabe hacer eso?
¡Quítense!
Oye, amigo. ¿Qué?
¡Largo de aquí, sinvergüenzas!
Calma. Calma. Soy yo. Soy yo.
- Lo siento, amigo.
- ¿Estás bien?
Sí, los niños me metían
un hurón en los pantalones.
¿Estoy sangrando?
- Ay, Dios.
- ¿Qué? ¿Qué es?
Úrsula, amigo.
- Es lechera.
- Tienes toda la razón.
Sí.
Ordeña a esas vacas todo el día...
...ejercita esos dedos arriba y abajo,
arriba y abajo, arriba y abajo.
- ¡Oye! Oye, amigo.
- Gracias.
- No te conviene hacer eso.
- ¿Úrsula?
Hola.
Mira a ese sujeto.
Le encanta el castigo.
Ella se rió. ¿Viste eso?
- "De él", amigo, no "con él".
- Claro.
Ay, mierda. Vámonos.
- Espera. ¿Dónde está? Carajo.
- ¿Qué carajos haces?
- Necesito mi peluca. ¿Dónde está?
- Deja la maldita peluca.
Amigo, me la va a descontar.
- ¿Quién os liberó de vuestros lazos?
- ¿Lazos?
Vosotros conocéis las reglas.
A los bellacos sólo puede liberarlos
un miembro de la policía.
Ya olvida el rollo anticuado.
Oíste las campanas. Nos vamos.
- ¿Y su testa descubierta?
- ¿Qué cosa?
Vuestra testa. Vuestra testa.
Dejar el atuendo de época en la colonia
no es respetar a vuestro personaje.
Bien. ¿Ya? ¿Estás contento?
- Vuestros bolsillos sufrirán.
- Oye, oye, oye. Mira.
Puedes ser el Mussolini del método
de estudiantes de teatro fracasados...
...pero si me descuentas de mi cheque
una vez más...
...sentiréis la ira de una puta paliza.
Adelante, bellaco, si sois un hombre.
- ¿Qué haríais vos?
- ¿Que qué voy a hacer?
- ¿Qué decís?
- Es el último autobús.
- ¿Qué haríais vos?
- Anda.
- Bien. Vámonos. Anda.
- ¿Adónde vais?
Vámonos.
Truhán de mierda.
- Amigo, ¿dónde está este lugar?
- Muy cerca.
Toma.
Gracias.
¿No podemos esta vez disfrutar
una rica comida como gente normal?
- La gente no te ama si la engañas.
- ¿Quieres apostar?
Si alguien te salva la vida,
te amará para siempre.
Es como la vieja costumbre china.
Se sienten responsables.
Escribirá.
Enviará tarjetas de cumpleaños.
Si uno lo hace bien, incluso dinero.
A menos que uno se deje rescatar
por un camarero que gana 350 semanales.
Oye. Eso es mío.
¿Quién será esta noche?
¿Qué tal tú, corazón?
¿Te sientes heroica?
Ay, no. Un reloj Swatch.
Bien. Ven.
Ahí está. Tú y yo vamos a convertirnos
en amigos para toda la vida.
Podría ser el mejor día de su vida.
Un acto heroico que justifica
toda su existencia.
Te sujetan y te abrazan.
Te mecen suavemente en sus brazos.
Muy bien. Todo estará bien.
Y, muy pronto, eres su hijo.
Les perteneces.
Sí.
¿Ven esto? Ésta es mi parte favorita.
- Hola, Kim.
- Hola, Víctor.
- ¿Cómo estáis?
- Qué chistoso.
- Chistosísimo.
- Adelante.
A la Sra. Novak le gusta desvestirse.
Por eso trae el traje
pantalón especial.
Otros pacientes se expresan
a través del arte...
...que también puede ser perturbador.
Eva es lo que se llama una ardilla.
¿Colin? Colin, ¿eres tú?
¿Qué traes esta noche, Eva?
Rosbif. Eso no te hace
ningún bien ahí, ¿cierto?
Me lastimaste, Colin,
y le voy a decir a mi madre.
- Eso podría ser un reto.
- Me tocaste la cosita.
Definitivamente no te toqué la cosita.
Si no fuera por el chip de su pulsera,
me seguiría toda la noche...
...quejándose de su pobre cosita.
St. Anthony es lo que llamarían
un centro de cuidado constante.
Es para mujeres chifladas
de todas las edades.
Pero, principalmente,
es donde abandonan a las abuelitas.
¿Vieron cómo me miró?
Es porque eso realmente sucedió.
Supongo que podrían decir
que soy íntimo del personal.
Hola. ¿Quién eres tú?
Ah, claro. Tú vas a arruinar todo.
Pero, desde luego, todavía no lo sé.
Ya era hora.
Ha preguntado por ti todo el día.
- No quiso comer hasta que llegaras.
- ¿Quién soy hoy?
Un sujeto llamado Fred.
Parece ser otro de los abogados.
- Lo fue.
- ¿Lo fue?
Fred está muerto. Aneurisma aórtico.
Otoño del 97.
¿Se te olvida algo?
- Entonces, ¿está bien?
- Sí.
Pues, damita, luego nos vemos.
¿De acuerdo?
Bien.
Qué lindo.
Oye, ¿dónde está Constance?
Arriba. Se la llevaron esta mañana.
Pues, va a regresar.
No, no regresará, Fred.
Si te llevan al segundo piso,
no regresas.
Pero si te llevan al tercer piso,
ojalá que tu solar esté pagado.
Traje... ¡canelones!
¿Podrías quitarme eso de en frente?
Eres como mi hijo Víctor,
que siempre...
...trata de hacerme
comer basura incomible.
Creí que te gustaba la comida italiana.
Tienes que comer, ¿sabes?
Tienes...
Ah, eres tú.
¿Qué pasó, Fred?
Tenías una presencia muy gallarda.
Ahora, mírate.
Te pareces a mi hijo Víctor,
el guía de turistas de salario mínimo.
- No es guía de turistas.
- Algo sin importancia o irrelevante.
¿Sabes qué hizo?
Dejó la facultad de Medicina.
- ¿Lo sabías?
- Me enteré.
Está tan ocupado arruinando su vida
que no tiene tiempo de verme.
Qué vergonzoso.
Cuando pienso en lo
que sufrí para darle...
...a ese chico visión,
abrirle los ojos...
¿Y sabes cómo me lo agradece?
¿Sabes qué hizo?
- Me internó...
- ¿Víctor no te mantiene?
¿Quién te dijo eso?
Dejó la facultad de Medicina
para mudarte a un hospital caro.
¿No oí algo así? ¿Eh?
Mira, mi programa.
Y presiento que Víctor
te visitaría más...
...si no pasaras todo tu tiempo
hablando con abogados muertos.
Nunca cambiarás, Fred.
Siempre defiendes
a los culpables incorregibles.
Así no se ahoga a un gato.
Estás en un hospital.
Llaman al Dr. Azul por el altavoz.
- Significa que alguien no respira.
- Bien.
- Pamela Cosgrove en un aeropuerto.
- Me sé ésta.
Rápido. Rápido.
Me sé ésta.
Un terrorista con un arma.
Terrilynn Mayfield,
conteste un teléfono para huéspedes.
¿Gas nervioso?
- Piensa en vacas y caballos.
- Ántrax. ¿Por qué soy tan tonto?
Descuida. Si te aprendes la mitad,
vivirás más que la mayoría.
Olvida lo que te enseñe
una familia adoptiva.
Esa gente falsa es lo
único que importa.
- ¿Qué pasa?
- Es una zona de columpios.
- ¿Podemos ir allá?
- ¿Por qué carambas haríamos eso?
Sólo para columpiarnos y esas cosas,
como gente normal.
Tenemos que seguir avanzando, amor.
Si nos paráramos en todas las zonas
de columpios, nunca haríamos nada.
Cena.
¿Quién se supone que es?
Soy el eje de los EE. UU. Coloniales.
- ¿Y qué es eso?
- Un sirviente irlandés obligado.
- ¿Dónde está el Dr. Fielding?
- Se fue. Se jubiló.
- ¿Ud. está a cargo de mi madre?
- ¿Nombre?
- Víctor.
- ¿El de ella?
Ida Mancini.
- Ud. es el hijo.
- Sí.
- El guía de turistas.
- No soy guía de turistas.
Soy un intérprete histórico.
Bien.
¿Por qué nunca la visita?
La visito muy a menudo,
pero en otro papel.
Eso va en contra de lo que se pretende,
¿no lo cree?
Su madre es una mujer asombrosa.
- Sí. Escuche, doctora...
- Marshall. Dra. Paige Marshall.
Hola. Está empeorando.
Ya no sabe quién soy
y ahora no quiere comer.
- ¿Ni cuando el abogado la visita?
- No existe. Yo soy el abogado.
Hoy escupió los canelones de Cicero.
Es lo que pediría como última cena.
La he visto correr 10 cuadras
en tacones para robarlos.
Llegamos al punto donde se tienen
que tomar decisiones.
- ¿Decisiones? ¿Cómo que decisiones?
- Dra. Marshall.
- Tendrá que disculparme.
- Oiga.
¿Podríamos ir a algún lado
a hablar sobre mi madre y eso?
- ¿Ahora?
- O más tarde.
Podríamos vernos para tomar
una copa o... ya sabe.
¿Me está invitando a salir?
Pues, no. Más o menos. Digo, sí.
Debo terminar mis rondas, Sr. Mancini.
Volveremos a hablar
en su próxima visita.
Pero...
- Son tus abuelos, ¿cierto?
- Supongo, sí.
- No los conocí.
- ¿Por qué lucen así?
- Son italianos.
- ¿De Italia?
Sí.
Mamá vino a un internado
y nunca regresó.
Mírala aquí.
Caray. Era muy, muy, muy, muy...
¡Oye! ¿Qué carajos pasa?
- ¡Amigo! Es mi mamá.
- Perdón, amigo.
- Es que era sensual.
- No.
Toma. A ver si echas una mano.
Caray.
"Querido Víctor:
Lamento lo de tus encías.
Espero que esto te ayude.
Tu amigo, Bennett".
- ¿Quién es Bennett?
- El del Sizzler de la calle Western.
- ¿El que casi te rompe una costilla?
- El mismo. ¿Cuánto?
- Treinta y dos.
- ¿Dólares? ¿Treinta y dos dólares?
¿Sabes lo que pagas con $32
con un periodontólogo actualmente?
- ¿Por qué? ¿Qué tienes en las encías?
- Nada.
- En caso de que tuviera algo, digo.
- Estás sano.
Deja que te explique algo.
Proporciono un servicio.
Ellos envían dinero.
Se sienten salvadores nuevamente.
Es como adoptar un huérfano
en el extranjero, pero yo estoy aquí.
Además, si no consigo
mis tres mil dólares mensuales...
...las víboras de St. Anthony
no me dejarán entrar a darle de comer.
- ¡Carajo!
- ¿Qué?
Me falta.
¿De nuevo, Sr. Mancini?
Le falta de nuevo.
No se preocupe.
Estoy segura de que hay lugar
en el nuevo centro estatal de Clancy.
Dicen que hacen una avena buenísima.
Bien. Bien.
¿Tiene una pluma?
Que Dios lo bendiga, Sr. Mancini.
Anda. Es berenjena estilo parmesano,
de Gallini.
Te encanta su berenjena. Un bocado.
No tengo hambre.
¿Qué haces? ¿Qué ocurre? ¿Por qué?
Estás llorando.
¿Qué esperabas, Artie? Estoy muriendo.
No estás muriendo. No estás muriendo.
Por todos los cielos, mírame.
La mitad del tiempo ya ni siquiera sé
con quién hablo.
Bien. Da igual.
Ya me harté de este planeta ridículo.
Lloro por Víctor.
No puedo soportar esto.
- Tiene que enterarse.
- ¿Enterarse de qué?
De quién viene.
Su padre era un viajante de Noruega
con síndrome de Tourette.
- Tenía que decirle algo.
- ¿Quieres decir que no es así?
No, claro que no.
Tú...
Tienes que decirle la verdad, Ida.
Tiene derecho a saberlo.
Hace meses que quiero hacerlo...
...pero rara vez viene a verme,
y cuando viene...
...no me atrevo a decirlo.
Escúchame, Ida.
Es muy importante que Víctor sepa
de quién viene...
...además de sólo, ya sabes...
...de ti.
- ¿Realmente lo crees?
- Desde luego.
Deja que lo llame. Apuesto a que puedo
hacer que venga enseguida.
- No. No podría enfrentarlo.
- Pues...
Puedes decirme a mí entonces.
No diré ni una palabra.
Por eso del secreto profesional.
Pero, Artie,
realmente no puedo hacer eso.
¿Por qué no?
Porque ni siquiera sé con certeza
quién eres en realidad.
Lo lamento, Artie. Tengo que irme.
- Hola.
- Hola, Tito.
¿Crees que ella te aceptará de nuevo?
No lo hará, ¿sabes?
Las mujeres bonitas
son narcisistas e implacables.
Tú eres bonita.
Debí haberlo imaginado.
Eres demasiado débil y ordinario.
Este trabajo requiere visión.
Requiere fortaleza.
¿Qué trabajo?
Tú no haces ningún trabajo.
Lo único que haces es meterte en líos.
¿No lo ves? Tú eres mi trabajo.
Todos los actos políticos,
todos los sucesos subversivos...
...están diseñados
para abrirte los ojos.
¿Dónde está mi padre?
Probablemente ya estará
de regreso en Oslo...
...ofendiendo a sus pobres clientes
con sus arrebatos lamentables.
Quiero verlo.
Él no te quiere, Víctor.
¿Por qué crees que se fue?
Necesitamos hablar.
Creo que es hora de considerar
trasladarla al segundo piso.
¿El segundo piso?
No. Categóricamente no.
Sr. Mancini, su madre padece
un tipo de demencia...
...que ha sido exacerbada
por años de toxicomanía.
El Dr. Fielding dijo que era Alzheimer.
Hay un motivo por
el que el Dr. Fielding...
...juega al minigolf
en Boca ahora.
¿Podemos caminar?
Oiga, ¿probó con Aricept o Cognex?
¿Cómo sabe de esos medicamentos,
Sr. Mancini?
¿Qué tal un bloqueador de glutamina
como la memantina?
Lo intentamos todo. Pero cuando dejan
de comer, se puede prever lo que sigue.
¿No podrían alimentarla por la fuerza?
Yo ayudaré con gusto.
Entiendo cómo se siente.
Enfrentar la posibilidad de la muerte
de un ser querido es muy traumático.
No. Quiero que muera, pero no antes
de que averigüe quién es mi familia.
Quizá debamos hablar después,
cuando no esté tan alterado.
- Cierto. ¿A qué hora sale del trabajo?
- No tiene que hacer eso.
- ¿Qué?
- Tratar de tener sexo conmigo.
De verdad tengo que hacerlo.
Supongo que es halagador,
pero creo que lo mejor será no hacerlo.
- ¿Por qué?
- Porque está triste y se siente solo.
Y sabe, por primera vez,
que su madre...
...probablemente no va a mejorar.
Y acostarse conmigo
no cambiará nada de eso, ¿cierto?
Sólo hay una forma de averiguarlo.
Buenas noches, Sr. Mancini.
Oiga.
Le hace falta un trozo de oreja.
- Me dieron un zarpazo.
- ¿Un zarpazo?
- ¿Quién?
- Un lince.
- ¿Un lince?
- Es un felino.
Sé lo que es un lince.
Miente mucho, ¿eh?
Supongo.
- Me lastimaste, Colin.
- Eva. No estoy de humor.
Me tocaste mi lugar privado.
¿Podrías dejar de decir eso?
Dijiste que era sólo un jueguito,
un juego secreto...
...y luego metiste
tu enorme cosa viril dentro de mí.
Bien, escucha.
UNIDAD 17
Bien. Me atrapaste. Fui yo.
- ¿Lo reconoces?
- Desde luego.
Te lo hice con pasión.
Te lo metí siempre que pude.
Después de todos estos años,
finalmente lo reconoces.
Así es. Si me disculpas,
tienes pastel de pimiento ahí.
- No te hace ningún favor.
- ¿Y no te arrepientes?
Eva, nena, hermanita,
claro que me arrepiento.
Fui un perro asqueroso y malévolo.
Pero tú eras tan sensual
que no pude controlarme.
Mira. Bien. No...
Mira, cielos, no hagas eso.
Lamento haberte lastimado la cosita,
pero eso fue hace como 80 años.
¿Podemos olvidarlo, por favor?
Colin.
Ay, Colin, te perdono.
Te perdono, Colin.
- No puedes acostarte con esa médica.
- ¿Por qué no?
Porque cuando te odie, le dará
las pastillas incorrectas a tu mamá.
No haría eso. Hizo un juramento.
Y ahora tengo que joder con ella.
¿Por qué?
Porque me prendió al corcho como
un tonto espécimen de escarabajo...
...sin siquiera sudar una gota.
¿Y ahora quieres acostarte con ella
para vengarte?
Sí.
Y la necesito para mantener viva a mamá
hasta que le saque la verdad.
¿Por qué? ¿Qué crees
que vas a averiguar?
Que vengo de alguien más.
Alguien real. Alguien normal.
Después de la mierda
psicótica que me...
...hizo vivir, es lo menos
que puede hacer.
Yo debo apresarlo, Víctor.
Él fue muy específico en cuanto a eso.
Si tocas este cepo,
te apresaré a ti, Norm...
...y no traerás puesto
ese atuendo bonito de centinela.
- Imbécil.
- No debiste haber hecho eso.
Ahora Charlie presionará al
ayuntamiento para que nos destierren.
¿Qué hiciste esta vez?
EXCITA
Olvidé lavarme esto.
¿Crees que metes la pata a propósito
para mantenerte aquí?
Quizá. Con tanto tiempo en el cepo, ya
casi llevo una semana de abstinencia.
Yo no exageraría
con este asunto de la abstinencia.
Dado a lo que tu cuerpo
está acostumbrado, podrías explotar.
¿Y tú? ¿Ya empezaste tu cuarto paso?
Es el...
Es el de hacer un inventario
de todo lo que hiciste...
...y de lo que te hicieron en tu
historia sórdida como adicto al sexo.
Si necesitas ayuda, te recordaré
la mierda atroz que hiciste.
Gracias. Así estoy bien.
Oye, espera.
Si tu mamá ya cree...
...que eres Artie, Fred o quien sea...
...¿cómo vas a convencerla
de que realmente eres tú?
No lo haré.
- Hola. Soy Víctor.
- Amigo, no te adornes, ¿de acuerdo?
- ¿Es ella?
- Sí.
Es joven. Para estar en este lugar.
- Lo sé.
- Y aún es más o menos sensual.
Cielos.
¿Y no se dará cuenta de que no soy tú?
Pronto lo averiguaremos.
Sra. Mancini, traje a su hijo.
Traje a Víctor.
- No. No es él.
- Sí. Hola, mamá.
Soy Víctor. Hola.
Víctor.
- ¿En verdad eres tú?
- Sí.
En verdad lo soy.
Ay, Víctor.
Mamá, tienes las manos heladas.
Amigo.
Ay, Víctor.
¿Sabes? En mi caso...
...he visto que estos rompecabezas
funcionan mejor...
...si encuentras primero
las piezas de la orilla.
Encontré una esquina.
¿No había algo que ibas a decirle?
- ¿No?
- Ay, sí.
Me da mucho gusto
que hayas venido, Víctor.
Tengo mucho que contarte.
Tengo mucho que explicar.
Murray.
Esto es entre mi hijo y yo.
- Creo que debería quedarme porque...
- Vete.
- Pero no creo...
- Murray, por favor.
Hijo mío. Mi hermoso hijo.
- ¿Eres Víctor?
- Sí.
¿Qué le hice a Ud?
Nada.
Estoy muy asustada.
Ese techo estuvo una vez
cubierto de ángeles...
...pero los cubrieron con pintura.
- Por algún decreto papal.
- El Vaticano II.
- ¿Es católico?
- Mi mamá es de...
Italia. Lo sé.
Creo que encontré un modo de salvarla.
Pero va a requerir que Ud. participe.
Es un procedimiento experimental.
Es ilegal.
Ni siquiera puedo garantizar
que funcione.
Para probar este procedimiento...
...voy a necesitar tejido embrionario.
Bien. Espere un segundo.
Es difícil para mí ser tan directa,
pero el tiempo es un factor.
Mi mucosa está tan espesa
que podría parar una cuchara en ella.
¿Me está tomando el pelo?
Dadas las opciones disponibles,
ésta es su única esperanza.
La buena noticia es
que es una candidata ideal.
Sólo necesita un donante saludable
y genéticamente compatible.
¿Y Ud. sabe qué hacer?
Me pagué la carrera de Medicina
en un laboratorio de células madre.
Qué sensual. Pero ¿por qué
haría todo esto por ella?
Su madre ha sido
una inspiración para mí.
Me cambió la vida.
Nunca me perdonaría no hacer
todo lo que pudiera para salvarla.
¿Estamos hablando de la misma persona?
Vamos a hacer esto
antes de que pierda el valor.
¿Aquí?
Nunca podré verlo fuera de este lugar.
Esto no tiene nada que ver
con el amor...
...ni con el compromiso
ni nada parecido.
Simplemente necesito su simiente.
Debería saber que quizá soy
adicto al sexo.
Pues, sólo haga aquello
que se le da con facilidad.
Pero llevo casi tres días
de abstenerme.
- Muy bien, dos.
- Descuide.
Con un poco de suerte, su madre pronto
será la misma de siempre.
¿No se te paró?
- Qué lindo. Más alto.
- Creí que nunca se te bajaba.
Me gustaría verte hacer el acto
con el Salvador mirándote las nalgas.
Caray, amigo. Esto es tremendo.
- ¿De qué hablas?
- Mira, ¿quién sabe?
Quizá realmente te gusta,
quizá sólo estás tocando fondo...
...pero el que una parte de ti
se resistiera...
...y convirtiera esto
en el "nada" normal...
A eso llamo un paso muy grande.
Creo que me agradabas más cuando
sólo te masturbabas constantemente.
Oye, ¿ya averiguaste quién soy?
Lo intento, pero ella sólo quiere
pasar tiempo conmigo.
- ¿En serio?
- Sí.
Mira esto.
- Idiota, guarda eso.
- Sólo mira...
No, mira ése.
- Ahí.
- ¿Dónde?
- ¿No es tu teléfono?
- Mis padres alquilan mi habitación.
- Pero tú aún vives ahí.
- Creo que de eso se trata.
A menos que la fecha de eso sea 1763,
me los voy a joder.
- ¿Lo prometes?
- Sí.
¿No había nada en su diario?
- ¿Qué?
- No puede ser.
- Dios. Anda.
- Ay, mierda.
Muchísimas gracias.
- Tómalo.
- No. Tómalo tú.
- Buenas tardes, Su Altivez.
- ¿Qué hay, señor?
Ahorradme vuestros disimulos
y entregad la gaceta prohibida.
Vaya. Ahora hablas con acento, ¿no?
- Sí lo hace, ¿verdad?
- Creí que éramos estadounidenses.
Me criaron en Yorkshire
los frailes bondadosos...
...y sólo recientemente hice la travesía
al Nuevo Mundo.
Fuiste a la escuela Country Day
con mi primo Todd.
Amigo, amigo. Está tratando de...
¿Saben?
Están así de cerca del destierro.
- ¿Me oyen? Así de cerca.
- ¿Qué decís?
- Denme el maldito periódico.
- ¿Qué es un periódico?
Sí, Charlie. Creo que faltan
como 80 años para que los inventen.
Muy bien. Qué chistosos.
Los dos se creen muy chistosos.
Siempre se burlan
de lo que significa algo para...
Ay, mierda.
Cielos.
Llevadlo al cepo. Esto será la prueba
en su audiencia del destierro.
Carajo.
Oye, Denny. Un momento.
Un momento. ¿Cuál diario?
Dijiste:
"¿No había nada en su diario?".
Mierda, amigo, sí. Tu mamá tiene
un diario. Quiere que lo leas.
- No lo sé, amigo. Es su diario.
- ¿Quieres callarte?
- ¿Dónde está?
- Creo que dijo que está en tu casa.
¡Ay, carajo!
¡Carajo!
Habría creído que un
encuentro puramente...
...físico sería algo
que te encantaría.
- Por lo general, sí.
- ¿Y cuál es el problema?
¡No lo sé!
Será mejor que lo averigües pronto.
No puedo ovular eternamente.
Quizá estoy contento
con como están las cosas.
Quizá me gusta saber que ella
no vendrá a arruinarme la vida.
Quizá no quiero que sea como era.
No quieres que viva.
No quieres que muera.
- No sabes qué quieres.
- Claro que sí. Claro que sí.
Quiero a alguien que hable italiano.
¿Por qué no lo dijiste?
Quizá no les parezca
que la mejor manera...
...de pasar su primer día de libertad...
...después de una encarcelación larga...
...sea de inmediato
continuar acosando...
...al travesti prostituto...
...que les tiró seis dientes...
...y los mandó presos para empezar.
Así me las gasto yo.
Cuando desperté en el hospital...
...un enfermero llamado Terrence...
...me llevó en silla de ruedas
a mi primera reunión.
Sólo puedo decir que le doy gracias
a Dios por estas habitaciones.
Las habitaciones me
han salvado la vida.
Las habitaciones son sagradas.
Anda. Dámelo.
Perfecto.
Hermoso.
¿Qué carajos pasa?
Disculpe, señorita.
Disculpe.
¿Ve ese lunar que tiene en el muslo?
- ¿Sí?
- Le conviene que se lo revisen.
El melanoma es el cáncer más común
en las mujeres...
...entre los 19 y los 34 años,
en especial las rubias.
De nuevo no se te paró, ¿verdad?
- ¿Qué te hace decir eso?
- Es un presentimiento.
No olvides dibujar
sus vellos enterrados.
Saca dinero y haz que vuelva
para que yo termine.
Déjame ver eso, Picasso.
Amigo, la dibujaste demasiado bonita...
...y su trasero es mucho más grande
que tu dibujo.
Déjame ver eso.
EXCITACIONES
Tiene razón.
Mi trasero es más grande que tu dibujo.
No. No lo es.
- ¿Cómo te llamas?
- Soy Denny.
Yo soy Daiquiri de Cereza.
No es mi nombre verdadero.
Amigo, si esta mierda
te consigue sexo...
...voy a...
¿Sabes, amigo? Antes de que te
desquites con todo el planeta...
...quizá deberías
empezar tu cuarto paso.
Lo haré. Por supuesto.
En cuanto coma algo.
¿Quieres ir conmigo? ¿Denny?
Anda. Vámonos.
Ay, carajo.
SIGLO XXI
Quentin Fairweather...
...reúnase con su esposa
en el mostrador de cosméticos.
Sr. Quentin Fairweather.
Recordaste "Quentin Fairweather".
FOTOS
Bien hecho.
Luces delgado.
Ven.
Ésta es joven. Y bonita también.
¿Te agrada?
No me digas que no,
porque vi que le dabas la mano.
Es sólo otra mamá adoptiva.
¿La quieres?
¿La odias?
Sí.
Así es. ¿Y cuánto la odias?
Muchísimo.
LAS FOTOS SE ENTREGAN AQUÍ
TOME SUS FOTOS
Creo que nuestra labor aquí terminó.
Pero... ella es buena.
- ¿Qué?
- Es buena.
Eres mío. Dilo.
Tuyo. Soy tuyo.
- ¿Para?
- Para siempre.
Así es.
Y que no se te olvide.
- El niño tiene 10 años.
- ¿Adónde pudo haber ido?
¿Dónde está en este momento?
- Cielos. Dios. ¿Qué has hecho?
- Calma.
Tuve que hacer esto
para subirla al autobús.
Ven a alguien grande como yo
con una piedra y se ponen nerviosos.
¿Podría quedarme contigo un tiempo?
- Hasta que encuentre un lugar.
- No. Categóricamente no.
De ningún modo. Oye, ¿qué? ¿Qué?
¡Oye!
Mierda, amigo.
¿Vas a contarme qué pasa con la piedra?
Recojo una por cada día de abstinencia.
- Me mantiene las manos ocupadas.
- Qué bien.
Temía que fuera alguna estupidez.
- ¿Cómo te fue con Daiquiri de Cereza?
- Se llama Beth.
Ah, claro. ¿Jodiste con Beth?
¿Dónde está el diario?
¿Puedo ver el diario?
- Está en italiano. Paige lo traduce.
- ¿Quién es Paige?
- La Dra. Marshall.
- Entonces, ahora le dices "Paige".
Y también habla italiano.
¿Acaso es perfecta?
¿Sabes? Creo que quizá sí.
Oye. ¿Adónde vas?
Voy a averiguar quién es mi padre.
Hasta luego.
Es él. Fue a mi comida
y no llevó ningún platillo.
- Casi mata a mi hermana a golpes.
- Yo fui.
Creo que es tierno...
...que les pongas fin
a sus problemas así.
Entonces, ¿lo leíste?
Sí.
Y temo que lo que tengo que decirte
pueda decepcionarte.
Parece que deliraba mucho antes
de lo que creíste.
¿Y mi padre?
Según esto, te engendró
cuando tenía treinta y tantos años.
Ya vivía aquí, pero fue
a tratamientos de fertilidad...
...a una clínica experimental
en los Alpes.
Entonces, ¿qué?
¿Es un médico italiano?
No. Y aquí es donde pierde
todo el sentido común.
Según el diario de tu madre...
...esto fue un año después de que una
colección de reliquias religiosas...
...desapareció en Roma.
A seis mujeres sin hijos les ofrecieron
tejido genético de una reliquia.
Cinco no prendieron y el sexto
se convirtió, aparentemente, en ti.
¿Qué tipo de reliquia?
La reliquia, según el diario,
era un prepucio sagrado.
Momificado, imagino.
¿Un prepucio? ¿De quién?
- El mismísimo santo prepucio.
- Por favor.
Todo está aquí.
Significa que yo sería el hijo de...
Jesucristo, más o menos.
Pero, mejor dicho, medio clon.
En realidad, es tierno.
En la mente de ella, literalmente eres
el Segundo Advenimiento.
- Dra. Marshall.
- Disculpa.
Beatrice. ¿Adónde vas?
Te conozco.
Sí. Claro que sí. ¿Le metí el pantalón
en el trasero o le robé su pastelito?
No. Mi hijo te salvó.
Te ahogabas en un restaurante
y él te salvó.
Creo que Paul siempre se consideró
un cobarde en secreto...
...hasta esa noche.
Su esposa estaba a punto
de divorciarse de él.
Pero cuando vio lo que hizo,
se enamoró de nuevo de él.
Fue un milagro.
Tienes en ti una enorme capacidad
para amar.
Tengo una capacidad para una mierda.
Era un chanchullo, señora.
Soy un imbécil maquinador y malvado.
Sé lo que vi.
- Ven. Vámonos. Anda.
- ¿Adónde vamos?
Deja que te pregunte algo.
No crees que sea de buen corazón,
¿verdad?
De ningún modo, amigo. Eres un imbécil.
Gracias, amigo. Gracias.
Oye, ¿y ésta?
- Así beben la cerveza en Europa.
- ¿De una trampa para babosas?
No, amigo. Tibia.
- ¿Qué ocurrió?
- Ay, sí.
Entonces, la llevé a rastras
a la capilla.
Mi unidad estaba furiosa.
Yo pensé: "Aquí vamos. Al fin".
Estaba tan excitado
que pensé en gatitos...
...y en la madre Teresa
para no venirme.
Oye. Oye.
Por acá.
Quiero que me oigas.
Quiero que te muevas
en perfecta sincronía con mi corazón.
Ahí está.
¿No es mejor?
Carajo.
Si no quieres hacer esto,
podrías simplemente decirlo.
Quiero hacer esto.
Créeme, me muero por hacer esto.
Entonces, ayúdame.
Porque eres capaz de tener sexo
con todo el personal menos conmigo.
Oye, trato de ignorar
la presión y a las ancianas...
...y el que intento joderte en una
iglesia...
...para salvarle el cerebro a mi mamá.
Pero no está funcionando.
¿Por qué?
Porque creo que quizá...
...no puedo joder contigo porque,
en vez de eso, quiero que me agrades.
¿Se te ha ocurrido
que quizá las dos cosas...
...no se excluyen entre sí?
¿Dijiste eso?
- Sí.
- Caray.
Quizá no eres tan malo después de todo.
No, amigo. Lo soy. Realmente lo soy.
Digo, eso de la clonación...
...podría ser real.
Vi un programa en el canal Discovery.
Lo han estado intentando
desde los años 60.
Haz así.
Amigo, deja de hacer eso.
Deja de mirarme así.
Haces que se me paren los pelos...
Hola.
Qué lindas azaleas.
¡Oye! ¿Adónde vas?
¿Qué ves?
Le pertenecía a mi tío Don.
Hasta que se emborrachó el mes pasado
y chocó contra un árbol.
Las Madres Contra los Conductores
Ebrios debieron hacer una fiesta.
¿Quién es el dueño ahora?
Al parecer, yo.
¿Ya?
Aún no.
Bien. Ya puedes abrirlos.
- ¿El zoológico? ¿Vamos al zoológico?
- Así es, pequeño.
Dame el pie.
¿Qué ves?
Animales.
Prisioneros, cautivos como nosotros...
...en un mundo sin riesgo,
sin lucha y sin peligro.
La única diferencia es que ellos
pueden ver los barrotes...
...que les niegan
toda esperanza de escapar.
Hasta ahora.
¿Mamá?
¡Mamá!
LINCE SIBERIANO
Váyanse a la cama,
por todos los cielos.
Son viejas. Váyanse.
- Váyanse a la cama.
- Qué considerado.
¿Mamá? Mamá.
Me asustaste. No sabía dónde estabas.
Carajo.
No fue mi decisión.
Quiero que la trasladen abajo...
...¡ahora mismo!
Baja la voz.
Ni siquiera deberías estar aquí ahora.
Bueno. Está bien. Lo haré yo.
Víctor, por favor.
Está mejor aquí.
Dijiste que ibas a hacer algo.
No pude hacerlo sola.
Bueno. Bien. Ven.
Vamos. Anda.
¿Qué te parece aquí? ¿Está bien?
- Ven.
- Ay, Víctor.
Es demasiado tarde. Ya pasó mi momento.
Muy bien. Bien.
Tratemos con un tubo al estómago.
Digo, eso ganará tiempo, ¿verdad?
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- No sé cómo decirte esto.
- ¿Qué?
- Hice unas llamadas.
Todo cuadra.
La clínica, los especialistas,
incluso la reliquia.
- ¿De qué hablas?
- El robo fue muy sonado en Roma.
Salió en los periódicos del Vaticano
y todo eso.
¡Por favor! ¡Por favor!
¡Déjate de esa mierda! ¡Basta!
Toma. Puedes verificarlo tú mismo.
Es más, sugiero que lo hagas,
para que te quedes tranquilo.
No me estarás diciendo
que lo crees, ¿o sí?
No sé qué creer.
Creo que es mejor que no nos veamos
durante un tiempo.
¿Qué? ¿Por qué?
No es que no sienta nada por ti.
Sí siento algo.
Pero es que he visto el modo
en que te miran las pacientes y...
¿Porque el diario de mi madre
loca dice que soy el clon...
- Medio clon.
- De Jesucristo?
Paige, por favor. Por favor, di...
Di que es porque soy un pervertido
o un fracasado...
...o porque soy pésimo en la cama.
Pero, por favor, por eso no.
¿Qué carajos pasa?
¿Qué hacen? Fuera de aquí.
No soy quien creen que soy,
¿de acuerdo?
¿Podrían irse al carajo?
¡Váyanse al carajo!
- Y es muy humilde.
- No soy humilde.
Ni siquiera soy bueno.
¿Alguien bueno haría esto?
¿Y esto?
- ¡Oigan!
- ¡Oye!
Bien, ¿y esto?
Y antes de que pudieran decir
"Santo Clon de Jesús"...
...me quedé solo... de nuevo.
ENCUENTRASEXO.WEB
GOLFAS EN TU ZONA
UNA ALMOHADA PARA EMPUJAR
UN TERCERO PARA JUEGO BISEXUAL
INTERPLANETARIO
Para recuperar mi reservado en el café
de las expectativas limitadas...
OLVIDA LAS ROSAS,
ENVÍAME LAS ESPINAS
...sólo debía contestar
una pregunta simple:
¿TE GUSTA LO QUE VES?
VEN POR ELLO
¿Qué no haría Jesucristo?
HAZLO CONMIGO AHORA
No me beses en la boca.
No preguntes que si me lastimas.
Y si oyes la palabra de seguridad,
deja de hacer lo que estés haciendo.
¿Tienes medias?
¿Quieres que te posea vestido de mujer?
Para tu cabeza.
Necesito que seas
un violador sin rostro.
Toma, vas a necesitar esto.
Cielos.
¿No podría sólo maltratarte un poco?
No. Categóricamente no. El cuchillo es
importante para la experiencia total.
Ten cuidado con él,
porque si llegas a rasguñarme con él...
...te enviaré preso
antes de que te pongas los pantalones.
- ¿Algo más?
- Sí. Y esto es muy importante:
Hagas lo que hagas,
no me violes en la cama.
La colcha es de seda. Se manchará.
Así que viólame en el piso,
pero no en el piso en sí.
En una toalla en el piso,
pero en la madera, no en la alfombra.
- ¿Entendiste?
- Entendí.
- ¿Cuál es la palabra de seguridad?
- Caniche.
- Ay, Dios. ¡No! ¡Auxilio!
- Sí.
En la cama no. En la cama no.
Ni en la alfombra. En la toalla.
- ¿Lo recuerdas? La toalla.
- Ay, sí.
- ¡Ay! ¡Ay, ay! ¡Alto! Por favor.
- Claro.
Por favor, me lastimas. ¡Para!
Por favor. ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay!
- Bien.
- ¿Dije "caniche"?
Entonces, realmente no me duele,
idiota de mierda.
- Un momento. ¿Son mis medias?
- Sí.
Cielos, ¿qué tipo de violador
no trae sus propias medias?
- Lo siento, pero la farmacia...
- ¡No, no te disculpes!
Sólo degrádame, imbécil.
Bien. Así está mejor. Ahora, pégame.
- ¿Quieres que use el cuchillo o?
- No. No con el...
Si le pegas a alguien con un cuchillo,
lo apuñalas. ¡Pégame!
¡Ay! Pero no en la cabeza, idiota.
Me harás una contusión.
Más abajo. ¡Más abajo!
¿Qué tal si te callas el hocico
y me dejas violarte a mi manera?
- ¿Qué tal?
- ¿Sabes?
Si eso opinas,
llévate a tu amiguito a casa.
O a tu manera está bien.
Podemos hacerlo a tu manera.
¡Anda!
Bien. Bien.
Oye, espera un momento. Espera.
¿Y yo qué? ¿Y yo?
Puedes masturbarte. Sólo pon tu cosa
en la toalla cuando acabes.
Tengo que cambiar de mano.
Oye, espera.
¿Dónde pusiste tu?
¡Oye!
Caniche.
Como el cuerpo regurgita
las carnes podridas...
...os echaremos impíamente
del seno de la bella Dunsboro.
Por lo tanto,
le damos sepultura a este cuerpo...
...para que se vuelva
una vez más corrupción.
Víctor, yo...
Siento que no soy muy buen mentor.
¡Ay!
¡Carajo! ¡Ay, carajo!
No soy una podadora. Cielos.
- Ay.
- ¿Qué sucede?
Hombre al agua.
¿Qué quieres decir?
¿Qué quieres?
Pues, ya saldrá.
¿Sí?
- Sí.
- Buena suerte.
¡Oye! Te teñiste el cabello.
Sí, porque dijiste que a las rubias
les da cáncer en la piel.
- Bien pensado.
- Toda prudencia es poca.
¿Me dan frutos secos, por favor?
¿Frutos secos?
- ¿Cómo está?
- ¿Qué importa? No me gustaba tanto.
Me refiero a tu mamá.
Sí. A decir verdad,
desearía que muriera.
Debes ir a verla. Y ve a una reunión.
Ya casi no vas a tu casa.
Tú acechas a una desnudista
¿y te preocupa mi abstinencia?
No, no la acecho.
Es una relación sana.
La amo.
¿Qué cosa?
Y vamos a vivir juntos.
Qué lindo.
¿Sabes?
No es tan atractiva como crees.
¿Qué?
Eres mi mejor amigo en el mundo.
Pero esta chica...
...es lo único bueno que me ha pasado.
¿Crees que podrías resistir el impulso
de criticar sólo esta vez?
Claro.
Gracias.
Ojalá no te moleste pagarle la escuela
a tu hijo con billetes de un dólar.
Ve a ver a tu mamá, amigo.
Y ya comienza el cuarto paso.
¿No has sufrido demasiado?
Ira.
Ira y Tammy Hastings.
¿Amas...
...a Ira?
Lo amo.
¿La amas?
- No.
- Ira.
Está bien. Sí, la amo.
¿Sabes cuán afortunado eres?
El pobre Víctor no es muy bueno
para querer a la gente.
Temo que cuando yo muera...
...no habrá nadie en el mundo
que ame a Víctor.
Oye.
- Sí, gracias...
- ¿Por qué?
Por mentir allá.
Mira, sé que reaccioné
exageradamente...
...pero la información
me desconcertó al principio.
¿Te parece buena la posibilidad
de salir con una deidad clonada?
Me retractaría si pudiera.
Pero la cuestión es que no mentí.
Así que si sientes algo...
...ya sabes, remotamente
similar por mí...
...ahora sería un buen momento
para decirlo.
Lastimero.
¿Qué cara? ¿Qué haces levantada?
- Debería darte vergüenza.
- ¿De qué hablas?
Vuelve a la cama, por el amor de Dios.
Esa mujer puso su corazón en tu mano...
...y lo desechas como un zapato viejo...
...porque no tienes las agallas
para admitir que sientes lo mismo.
¿Quién dice que siento lo mismo?
Ay, por favor.
No lo puedes esconder.
Prefieres dejar ir a
la mujer que amas...
...que hacerle frente
y declararle tu amor.
- Bueno, da igual...
- ¿Qué dices, Fred? ¡Habla fuerte!
¡No soy Fred! ¡Soy yo!
Soy Víctor.
Y tienes razón, soy lastimero.
Tengo sexo con desconocidas...
...porque soy incapaz de hacerlo
con alguien que me agrada.
No puedo invitar a salir a nadie...
...porque si no
termina con una...
...persecución a alta velocidad,
me aburro.
No me refiero a eso.
Me he mantenido entumecido
tanto tiempo...
...que ahora quiero sentir algo
y no puedo...
...porque vaya a donde vaya,
haga lo que haga...
...siempre termino aquí contigo.
Lo dices como si fuera algo malo.
Debo terminar con la relación, mamá.
Ahora.
Antes de que sea demasiado tarde.
Siempre fuiste muy buena para huir.
Muéstrame cómo.
Está bien.
Claro que lo haré.
Lo único que siempre he querido
es hacerte feliz.
Lo sabes, Fred.
Tengo hambre.
Víctor, no juegues con la comida.
Anda. Cómete tu salchicha.
Víctor, no.
No podemos ir a ese parque. Es tarde.
Debemos llegar al límite estatal.
¿ME HAN VISTO?
DESAPARECIÓ EN EL CENTRO DEL VALLE
Bien.
Tenemos ayudantes de camarero
para limpiar la mesa, cariño.
Charlene.
Anda, cariño, échala ahí.
La comeremos más tarde.
Víctor, ¿qué haces?
Está bien.
Ay, caray.
Mira esto.
Lo lamento.
Ay, Dios mío.
¿Y? ¿Qué es esto?
Aún no lo sé.
¿No sabes qué construyes?
No se trata de terminar algo.
Se trata del proceso.
Quiero hacer algo bueno...
...en vez de sólo tratar de no hacer
cosas malas constantemente.
Esto es bastante ridículo,
incluso para ti.
¿Necesitas ayuda?
Puedes ayudar si quieres,
pero no necesitamos tu ayuda.
¿Quieres decir que Daiquiri de Cereza
y tú tienen el proyecto bajo control?
Se llama Beth.
Lamento si nuestra relación despierta
tus problemas de abandono.
Bla, bla, bla.
Debes perdonarme, Víctor.
Me siento muy mal.
Por favor.
Haré cualquier cosa.
Si fuera una mantequera,
tendríamos mantequilla.
No es tu culpa.
Sí. Soy consciente de eso.
¿En verdad estás bien?
Tu estómago hace ruidos extraños.
¿Bromeas? Me lo paso de maravilla.
¿Ya saliste con don Charlie?
Me invita todo el tiempo,
pero siempre digo que no.
- Lo cual es típico.
- ¿Por qué?
Porque es tierno...
...y más o menos me gusta.
Pero yo siempre elijo al imbécil.
No te ofendas.
No me ofendí.
Oye. Tenemos visitas.
Hola.
Déjame descansar un momento
mientras lo hago.
¿Ves esta cabra?
Hola, cabrita.
Oye, ¿quieres comida?
Tú no. Contigo no.
- Charlie...
- ¿Cómo pudo hacerme esto?
Ay, Dios mío. Me gustaba tanto.
Ahora se arruinó.
- Ay, Dios mío. Ay, Dios mío.
- Charlie...
- Ay, Dios mío.
- Charlie.
- ¿Charlie? No hagas eso.
- ¿Qué me pasa?
No es...
¿Por qué me enamoro de las equivocadas
cada jodida vez?
- No es lo que piensas.
- ¿No tiene tu pene en la mano?
Pues, sí, pero...
Ella no te importa.
No te importa nada.
¿Cómo puede encontrar eso atractivo?
Supongo que es la naturaleza humana.
Pensé que ella era muy especial.
Y ahora mírala.
Charlie, no digas eso.
Es una chica buena, lo sabes.
Estaba diciendo cuánto le gustabas.
¿Cuándo? ¿Mientras te masturbaba?
Pues, sí. Pero esto no es nada.
Créeme.
Sólo soy su viaje al lado oscuro.
Tú tienes las agallas
de expresar tus sentimientos...
...de decirle cómo te sientes.
Eso es más de lo que yo he hecho.
Ella se da cuenta. Lo respeta.
- Es obvio.
- Escúchame, Charlie.
Creo que tienes la oportunidad
de darle un giro a tu favor...
...si sales de este granero
y olvidas que entraste aquí.
Ella lo merece. Ambos lo merecen.
- ¿En verdad?
- En verdad.
Gracias.
Hola a todos.
Me llamo Phil y soy adicto al sexo.
- Hola.
- Hola, Phil.
Sujeta esto.
La reunión de esta
noche es de un paso.
Ya sea si comenzaron a dar un paso
o están atascados.
¿Qué te sucede?
¿Alguien aquí va en el cuarto paso?
¿Alguien?
Juro por Dios que si vas con esos
perdedores, nunca volveré a verte.
Una vez que comienzan,
se siente bien mejorar...
...porque pueden empezar a pensar
en seguir con su vida.
Hola.
Me llamo Víctor.
- Soy adicto al sexo.
- Hola, Víctor.
Ella es Nico.
Sí. Soy Nico.
¡Y todos Uds. pueden irse al carajo!
Hace mucho que he querido
dar mi cuarto paso.
¿Sabes, Víctor?
A veces, el mejor lugar para empezar...
...es el comienzo.
Intenta recordar cuándo fue
la primera vez que te perdiste.
VACÍO
Perdón.
Si intentas hacerme sentir mal,
lo estás consiguiendo.
¿Me hablas a mí?
¿Ves a alguien más?
OCUPADO
- Hola.
- ¿De dónde vienes?
Día de Acción de Gracias
con mi mamá...
...en el hospital psiquiátrico estatal.
¿Cómo estuvo?
- Descuida, cariño.
- Estuvo...
Para eso está el circuito.
- Mierda.
- Quizá podemos...
Ésa es la desventaja
de ligar en el baño.
¿Ya habías hecho esto?
¿Nunca has abierto la puerta
de un tren o de un avión...
...y viste a alguien ahí
parado y pensaste:
"¿Por qué no cierra con seguro?"?
Pensé que eso era
como un accidente o...
No hay accidentes
en el circuito, cariño.
¿El circuito?
Entonces...
- Te tardas un poco, ¿eh?
- Perdón. Sí, más o menos.
Permite que te ayude.
¿Ves?
Sólo necesitabas un empujoncito.
¿Te sientes mejor?
Sí.
Bien.
Por favor, no pienses
que esto fue algo especial.
Y no olvides cerrar la puerta
con seguro.
Si es que quieres cerrarla con seguro.
Gracias, Richard.
Estamos con Víctor Mancini...
Sentado ahí desnudo y solo.
...quien hace esta
estructura misteriosa.
Oye, Víctor. Estás en la tele.
Toda la gente de alrededor quiere saber
qué va a ser esta estructura.
No sabemos lo que será.
Se trata del proceso.
ESTRUCTURA MISTERIOSA DE PIEDRAS
¿En qué se convertirá?
La estructura continuará evolucionando
hasta que se ponga la última piedra.
La gente debería traer una.
Ellos pueden alterar la naturaleza
de lo que será.
Ahí tienen.
Vengan y traigan una piedra, amigos.
Yo soy Roger Fessenden,
de Noticias de Acción 2.
Eso de la piedra fue un buen detalle.
Gracias.
¿Crees que Jesucristo fue bueno
automáticamente desde el principio?
No se sabe mucho de su adolescencia.
Quizá Jesucristo fue un imbécil
durante un tiempo.
Luego empezó a ayudar a ancianas
a atravesar la calle...
...y a apagar los faros de la gente
y cosas así...
...y luego creció y se convirtió
en el Mesías.
No es imposible, ¿o sí?
- ¿Estás hablando de Jesucristo?
- Sí.
No lo sé.
Sí. Claro que no lo sabes.
Pero si lees el Nuevo Testamento...
...en especial algunas de las cosas
de Pablo en Gálatas...
...a Jesucristo le gustaba la idea
de que la gente se transforma...
...no porque la aman,
sino por el acto de amar a alguien...
...sin importar cuán difícil sea.
Es posible que Él desarrollara
esa teoría...
...durante, ya sabes,
Su viaje personal de Salvador.
¿Hola?
Sí. Bien. Le diré.
Es sobre tu mamá.
La trasladaron.
Te traje budín. Es de chocolate.
Tu favorito.
Qué lindo, Víctor...
...pero no tengo mucha hambre.
Pues, debes probar...
¿Cómo me llamaste?
Víctor. Aún es tu nombre, ¿no?
Sí. Sí, lo es.
Debemos hablar, cariño.
Olvida eso ahora.
Sólo intenta comer algo de esto.
Hay algo que he querido decirte
desde hace mucho tiempo.
Descuida. Ya sé lo que tuviste
que hacer para tenerme.
¿Lo sabes?
Sé que llegaste de Italia...
...embarazada por el prepucio sagrado.
¿El qué?
Lo escribiste en italiano
para que yo no lo leyera...
...pero la Dra. Marshall
me dijo la verdad.
Sé quién soy y sé que puedo salvarte.
¿De qué diablos hablas?
Te robé de un cochecito
en Waterloo, Iowa.
Mamá, ya no tienes que mentir.
¿Quién miente?
Estabas en la Bolera Cadillac,
en la calle LaPorte.
¿Estás diciendo que...
¿Estás diciendo que no eres?
¿Que no eres mi...
¿Qué estás diciendo?
¿Estás diciendo que no eres mi?
¿Que no eres mi...
Mamá.
Oye.
Mamá. ¡Mamá!
¡Mamá!
¡Auxilio! ¡Auxilio! ¡Auxilio!
¿Ida?
Se asfixia. Yo la asfixié.
Negó mi cuna.
Inventó una historia sobre Iowa.
¿Tu cuna?
¡Vive! ¡Vive!
¡Te ordeno que vivas!
Temo que hubo un malentendido.
Vive. Vive.
PACIENTE
- ¿Eres una paciente?
- Sí.
¿Qué carajos pasa?
¿Ella está bien? ¿Está?
Ay, Dios.
¿Está?
¿Qué hice?
No necesitamos esto.
Pero estamos perdidos.
No estamos perdidos, somos pioneros...
...abriendo brecha en la nueva frontera.
Y si miras detenidamente...
...verás la oportunidad
de superar tu miedo.
- ¿Cómo sabemos adónde ir?
- Ven.
Anda.
Bien. Toma el volante. Bien.
Y escucha con atención.
Porque nada que valga la pena
viene sin un riesgo.
Porque no siempre estaré aquí
para fastidiarte.
Porque a veces...
...no es importante para dónde saltes,
sino que saltes.
Víctor, sé que fue un accidente.
Vamos a ser prudentes.
¿Qué tal si te sacamos de aquí?
Víctor. Anda.
No tenemos mucho tiempo.
- Ni siquiera eres médica, ¿o sí?
- Estrictamente hablando, no.
¿Eso de las células madre
y de curar a mi madre?
Era experimental,
pero pudo haber dado resultado.
- ¿Y el diario?
- Pues, eso lo inventé.
¿Quieres decir qué?
Una vez que te conocí,
supe que nunca me corresponderías...
...a menos que te ayudara a conectarte
con tu bondad interior.
¿Qué dice?
Ni siquiera hablas italiano, ¿o sí?
Pues, puedo pedir la comida, pero...
...Dios mío, estás loca.
Estoy resolviendo unos problemas.
Anda. No puedo acercarme más
o se cerrará la puerta.
¿Quién eres?
Alguien que abandonó la carrera
de Medicina...
...y que tiene algunos problemas.
¿Es cierto?
¿Puedes decir sólo una cosa
que sea verdad?
Bien.
Pasé...
...20 años perfectos...
...en las escuelas
más difíciles del país.
Y en mi última semana en Medicina...
...saqué un 8 de calificación.
Supongo que, cuando me encontraron,
había estado en la ducha tres días.
Mis padres se mortificaron.
Lo siguiente que recuerdo...
...es a tu madre...
...sentada en mi cuarto
contándome anécdotas...
...sobre un...
...chico brillante y leal...
...que la apoyó
en las buenas y en las malas...
...a pesar de las muchas formas
en las que ella le había fallado.
Y luego un día...
...apareciste.
Y me presenté...
...más o menos.
Te mentí.
Mucho.
Pero nunca mentí
sobre mis sentimientos.
Debo irme.
Dr. Azul, por favor vaya
a la habitación 328 de inmediato.
Dr. Azul.
- ¿Víctor Mancini?
- Lo detengo por sospecha de violación.
¿Violación? ¿De qué?
No la vio... Ay, no. No.
Me pidió que la violara. Eso la excita.
Incluso me dio el cuchillo.
- ¿A los 90 años?
- ¿Quién tiene 90 años? ¡Ay!
Eva Mueller, residente del Centro
de Cuidado Constante St. Anthony.
Su hija dijo que Ud. la sujetó
y le tocó su cosita.
- Dijo que era su juego secreto.
- Ah, ella.
Pensé que se referían a otra violación.
Se da cuenta de que somos la policía,
¿verdad?
Mejor vamos a la jefatura
y aclaremos esto.
Sí.
¡Oye! ¡Bien hecho, Charlie!
Mira esta mierda.
¿Vas a decirme que te acostaste
con todas estas fulanas?
Nos interesa hablar con una paciente
llamada Paige Marshall...
...en relación con
la muerte de tu madre.
El problema es que no la encontramos.
Parece que ha estado operando
bajo el delirio de que es médica.
Llegó catatónica.
No había hablado en un año
hasta que tu mamá le dio una bata.
Los empleados dejaron que la usara.
Nadie dijo ni una palabra.
Parece que hiciste enemigos
entre los empleados, donjuán.
¿Y no pueden encontrarla?
¿En un hospital psiquiátrico?
- ¿Buscaron en su cuarto?
- Qué gracioso.
No la encontramos porque se dio
de alta, imbécil colonial pervertido.
- ¿Ella se dio de alta?
- Estaba aquí voluntariamente.
¿Quieres hablarnos del diario?
Es de mi mamá. Está en italiano.
¿Qué diablos es esto?
Soy yo, de niño.
Hace mucho tiempo,
en la antigua Grecia...
...hubo una jovencita que se enamoró
de un jovencito de otro país.
Un día se enteraron de que el joven
debía irse a casa.
Y en su última noche juntos, ella
dibujó la silueta de la sombra de él...
...para poder recordar siempre
cómo lucía él...
...en los últimos momentos
en los que estarían juntos.
¡Venga!
¡Ay!
¡Víctor! ¡No! ¡No! ¡Víctor! ¡Víctor!
Come algo, muchacho.
Luces espantoso.
Habla de eso ahí. Está fingiendo.
Me parece bastante real.
Mierda.
¡Ay, caray!
No puedo creer que te cagaras
en mi sala de interrogatorios.
A veces tienes que perderlo todo
para poder hacer conciencia.
¿Perdiste esto?
O lo que sea.
Así que esto es lo que concluí.
No somos pecadores malditos
ni copias perfectas de Dios.
Dejamos que el mundo nos diga
si somos santos o adictos al sexo...
...cuerdos o locos...
...héroes o víctimas...
...si somos buenas madres
o hijos amorosos.
Pero nosotros podemos decidir.
Como me dijo cierta fugitiva sabia...
...a veces no es importante
para dónde saltes, sino que saltes.
Desearía poder decir
que abandoné el circuito...
...pero eso no sería totalmente cierto.
Todavía me pregunto qué era Paige.
VACÍO - OCUPADO
¿Era otra loca hermosa como mi madre...
...o un alma gemela torcida
enviada para revivirme?
Sólo hay una manera de averiguarlo.