SEPTIEMBRE DE 1941 RUSIA
TRES MESES DE GUERRA
¡Háganse a un lado!
LAS AFUERAS DE LENINGRADO
¡Dejen pasar a los vehículos
del Ejército!
¡Fuera del camino! ¡Ahora!
¿A dónde vas con la vaca?
¡Sácala afuera!
¡Afuera del camino! ¡Ahora!
¡Cuidado o serán atropellados!
¿A dónde van?
¡Lárguense!
Vamos, vamos, vamos.
¡Dejen pasar el vehículo!
Detén el camión.
¡Cuidado con el camión!
¡Fuera de los
vehículos del ejército!
¡Abajo!
¡Vamos, dense prisa!
Salgan.
Abajo.
Vamos, andando, no se detengan.
Manténgase arriba, Manténgase arriba.
Hagan silencio.
Vamos.
Habla Petchora 6.
Cambio.
¡Manténganse abajo!
¿Teniente Gorkin?
Sargento Tsvetkova.
Traje nuevas órdenes.
Su radio está muda.
¿Acaso, no hay hombres?
¿Ahora están enviando mujeres?
Al mensajero lo mataron.
Tomare su lugar.
¿Ni siquiera se molesta en leerlo?
Ya lo he oído, no hay marcha atrás.
Quien lo haga, será sometido
a corte marcial y ejecutado.
No trate de asustar a nadie, muchacha.
Sólo tráigame refuerzos.
Su nueva compañía, señor.
Abajo.
- Más abajo.
¡Vamos!
¡Vamos, vamos, vamos!
¿Estos?
¡Métaselos en el culo!
Pedí soldados, no
profesores o estudiantes.
Teniente, ¿me oye?
¡Prepare la compañía y ataque!
!Cierre la boca mocosa metida!
Yo también tengo
mis órdenes, teniente.
Y piensa que no
voy a cumplirlas...
¡Camaradas, milicianos!
Si no tienen armas...
tómenlas de los muertos.
que están en el campo
de batalla
Muy bien, muchachos...
¡Soldados!
¡Ataque, teniente!
¿Todavía por acá?
Vete a casa. Sálvate.
No te quedes aquí
¡Conmigo! ¡Avancen!
¿A dónde vas? ¡A atacar!
¡Manténganse abajo!
¿A dónde vas?
¡Regresa, vamos!
¡Les ordené avanzar!
¿Tsvetkova, que está haciendo?
¡No retrocedan! ¡Deténganse!
¡Por la Madre Patria!
¡Por Stalin!
¡Por Leningrado!
¡Detente, no está permitido!
Tú lo sabes,
¡no está permitido!
¡Ellos se están retirando!
¡Se están retirando!
Mantengan los puestos.
No tengan miedo.
¡Mierda!
LENINGRADO
Estoy decepcionado,
muy decepcionado, Von Leeb.
Se comprometió a tomar
Leningrado en julio.
Después, en agosto.
Ya estamos a fines de septiembre.
La ciudad está completamente sitiada,
mi Führer.
¡Pero no tomada!
Moveré el lugar de
ataque a Moscu.
Le daré a Von Bok la primera
y sexta división de tanques...
¡Mis divisiones!
Al grupo de Goopner, los infantes
de marina de Reinhardt...
la 36a. División Motorizada
y los tanques de Mahnstein.
Esta mañana nombre a Zigelmeyer...
como superintendente auxiliar
del ejército.
Mi Führer, antes de la guerra,
el era...
Director del Instituto de Alimentos
y Nutrición de Munich.
De acuerdo con las leyes
de la conservación de la energía...
para que los órganos
del cuerpo funcionen...
necesitan de combustible.
Nuestro cuerpo es como
cualquier motor, señores.
En fisiología, este combustible
se calcula en calorías.
Lo mínimo para que un organismo
continúe funcionando...
son de 2000 por día.
¡Escuche, Von Leeb!
Von Leeb, ¿adivine quién aplastará
Leningrado en lugar de usted?
De acuerdo a nuestro
Servicio de Inteligencia...
la ración diaria en Leningrado...
está reducida
a 300g de pan por día.
Son 500 calorías.
¡Los alemanes!
¡Están avanzando!
Debemos detenernos.
300 gramos.
Desayuno...
Almuerzo...
Y cena.
Realmente, una buena dieta.
¿Cuándo será la extinción total?
Si nuestras tropas
mantienen el cerco...
¿Cuándo?
Tres meses como máximo.
Dos millones de personas
morirán de hambre...
para enero de 1942.
Esto es 2/3 de la población
de Leningrado, my Führer.
Leningrado está sitiada
por las tropas alemanas, coma.
OFICINA CENTRAL DE TELEGRAFOS MOSCU"
El ejército ruso no tiene fuerzas...
para luchar por el
dominio de la ciudad.
Los suministros de alimentos
están cortados. Punto.
Sólo un estrecho corredor,
por el lago Ladoga...
sigue controlado
por las tropas rusas.
La situación es más
precaria cada día.
Los alimentos llegan a la ciudad
por el lago Ladoga...
pero poco, no cubren las
necesidades de la población.
Siguiente párrafo.
Los hospitales comienzan...
Además del intercambio constante de fuego
y los ataques aéreos...
las tormentas de octubre
comienzan a llegar a Ladoga.
Sólo uno de cada 20 barcos
con los suministros a Leningrado...
puede navegar en condiciones de seguridad...
punto, al final del informe.
HOTEL SAVOY, MOSCU
¿Puede vivir sin él
por cinco minutos?
- ¿Sin quién?
- El Sr. Parker, acaba de llegar.
Oh, él...no lo estoy esperando.
Además del premio Pulitzer, ¿qué otra
cosa maravilla más al Sr. Parker?
¿El rojo de la bandera soviética?
Espera a verla desplegada.
Y los tacones.
¿Preferirías que estuviera contigo con
esas feas botas que tengo para Leningrado?
¡En serio, no puedo creerlo
finalmente vamos!
Después de 3 meses
de informes falsos desde Moscu.
Bueno, en realidad, es sólo
un periodista por cada país.
Inglaterra envía a Finley...
y el Times es más poderoso
que tu Telegraph.
Lo siento mucho, Kate.
¿Yo no voy?
No había nada que
pudiera hacer.
¡Sabes cuanto tiempo he
esperado por esta oportunidad!
Si, pero, será por un día.
Nos iremos al amanecer,
y volveremos al anochecer.
No habrá nada que ver, lo juro.
Mira, ahí esta tu amigo Chigasov...
el que se ahoga
en alcohol y cigarrillos.
Si le dices que me meta en
la lista de reporteros, lo hará.
¡Vamos, Phil! ¡Dile!
El lo hará.
¡Kate! Quiero que estés a salvo.
Si fuera por mí, te enviaría
a algún lugar lejos de aquí.
- ¿Qué?
- A Australia, o donde sea.
¡Entonces es eso!
¡Katy!
Que grosería, parece que
abandono a mi pareja de baile.
¡Kate!
¡Nos vemos en Leningrado, Phil!
Esta es radio Leningrado...
Según la Oficina
de Información Soviética...
nuestras topas se enfrentaron
al enemigo en el frente.
¡A formar!
Los reporteros extranjeros están llegando.
Repitan sus funciones.
Mantengan el orden.
Nada de filas para el pan.
Ni pánico o quejas.
Manténgase fuera de la vista,
¿está claro?
- Si, señor!
- Cumplan las órdenes.
LENINGRADO, CUARTEL GENERAL
DEL PARTIDO COMUNISTA (SMOLNY)
La ciudad dispone de
harina para 7 días.
De granos para 8 días.
14 días de grasas y aceites.
¿Azúcar?
¿Azúcar? Tres días.
Y como fuimos bendecidos
con cinco...
perdón, con seis
periodistas extranjeros...
decidimos dividir todo
en 6 grupos.
Un extranjero por grupo.
Cada uno visitará
un área asignada.
¿Por qué nos separan?
Buena pregunta.
No puedo darme el lujo
de perder...
a toda la prensa extranjera
en un incidente.
Puedo, ¿Sr. Finley?
Me voy a la unidad
de combate aéreo.
Después, al lago Ladoga.
Las mejores misiones
antes que fueran anunciadas.
¿Por qué no vamos juntos?
¿Tal vez, te gustaría escribir
una historia por mí también?.
¡Bueno, sepárense! ¡Ahora!
- Sepárense.
- Nada de pan, hoy.
Nada de pan, hoy.
Bueno, vamos.
Andando, vamos.
Todo bien, andando.
¡Estamos aquí
desde las 5 de la mañana!
Para un perro extranjero,
haciendo un show completo.
Quien sabe a donde deberán
ir para conseguir pan, ahora.
Escóndanse.
Vamos.
Andando.
¡Vamos, dispérsense! ¡De prisa!
Katy, ¿dónde estás?
¡Estoy aquí!
Debemos irnos.
¡Walter!
Eres un buen conductor.
Comience a pensar
en una segunda medalla.
Tío, ¿es verdad que
el nuevo plan del Führer...
no es tomar Leningrado, pero
si hacerla desparecer por completo?
Es culpa de los rusos.
De su resistencia inútil.
Y yo que pensaba que
ellos eran los bárbaros.
Bueno...
Una unidad de reconocimiento alemán
avanzó, pero los hicimos retroceder..
Puedo tomar fotografías.
10 minutos.
Después nos vamos.
¡Atención!
La radio de Leningrado.
El cuartel de la Fuerza Aérea
de Leningrado anuncia un alerta.
¡Atención, ataque aéreo!
Ataque aéreo!
¡A los refugios antiaéreos!
¡Ahora! ¡Vamos!
Un trofeo.
Voy a colgarlo en la pared
de la oficina.
¿No estás asqueada?
Trabajé en escenas de
crímenes por 2 años.
Cuerpos en la morgue
casi todos los días.
Todos los días... entiendo.
Vernik es de Leningrado.
¿Sobre que escribías
antes de la guerra?
Exposiciones, principalmente.
La Sección de Arte.
¡Hey hombre!, ¿estás
cansado de la vida?
¡Olvídate del caballo! ¡Vamos!
¿Y donde pongo mi caballo?
¿Cómo salgo de aquí?
¡Vamos, démosle vuelta
al caballo!
¿Está bien, Vernik?
Cinco, 4, 3, 2, 1...
¡Messerschmitts!
¡Vuelvan al autobús!
¡Deprisa!
¡Podemos llegar
al refugio antiaéreo!
¡De prisa, vamos! ¡Rápido!
¡Chocolate!
¡Mi hija va a estar feliz!
¡Vernik, vamos!
Vamos, vamos, vamos.
¡Vamos ¡Ya voy!
¡Vernik, camine, vamos!
¡Vernik, vámonos de aquí!
Vamos, vamos, vamos.
¡Kate!
¡Nos vamos!
¡Esperen por nosotros, por favor!
¡Abajo!
¿Ageeva, a dónde vas?
Vamos a esperar a los periodistas.
Hubo un ataque aéreo.
Parece que el grupo de
periodistas fue atacado.
Principalmente una extranjera.
Tsvetkova, quédate aquí.
Si hay una llamada del cuartel general...
di que todos fuimos
a buscarlos.
- Si, señor.
- Continúe.
Si, señor.
Vamos.
¿Hola? ¿Me copian?
¿Escuchan?
¿Me escuchan? ¿Cuartel general?
La periodista
inglesa nunca volvió.
¿Dónde esta?
¿Dónde fue el bombardeo?
Toda Leningrado
fue bombardeada, Parker.
Sabía que eso podía pasar cuando
puse a la Srta. Davis en la lista.
Lo siento mucho.
¿Korneev? ¿Korneev?
No puedo seguir.
Hay un hombre allí...
Si, una mujer.
¡Para!
¡Camaradas periodistas!
El Capitán les hablara.
Debemos irnos ahora.
Despegaremos en 10 minutos.
Tenemos que llegar a Moscu
antes del amanecer.
Una bebida, por favor.
Chicas... ella no es rusa.
Esta bien, ¿dónde está tú espía?
Nosotras la recogimos.
Está balbuceando
en otro idioma. Es sospechoso.
Oh, ¡eres tú!
¡La encontraron!
¡Maldita sea, Omelchenko!
¿Por qué estás trabajando?
Es hora.
¿Kate? ¿Kate? ¿Kate?
¿Kate? ¡Déjenme pasar!
¡Estoy aquí, Kate!
¡Salga de aquí! ¿Korneev?
¿Parker? ¿Parker?
Ningún otro sobrevivió.
¡Malinin!
¿Me entiendes?
¿Esto es de ella?
¡Parker, oye! ¡Escúchame!
¡Ve al avión! ¡Ve!
¿Tienes documentos?
Entendido.
No hay documentos.
Camaradas periodistas, repito.
¡Aborden el avión!
¡Vamos!
¡Levántese, camine!
¡No se muera conmigo, por favor!
Vamos, levántese.
¿Qué debo hacer con usted?
¡Atención! ¡Radio Leningrado!
La Oficina de Información anuncia...
Que en diferentes partes
del frente occidental...
los alemanes han llevado a cabo severos
ataques a nuestras posiciones.
¡Saluden!
Las tropas nazis alemanas han
perdido 50 mil soldados...
entre muertos y heridos, más de 250...
Por los puertos de Osinovets
y Kokorevo...
9.800 ton de alimentos fueron
entregados en los últimos 30 días.
Pero la ciudad consume
1.100ton de harina...
para una ración de 400g de pan
para los trabajadores...
y 200g para
el resto de la población.
¿Cuánto tiempo podemos aguantar?
Si disminuyéramos las raciones...
¿Sabe lo que esta diciendo?
¿Cómo podemos reducir las raciones?
¿Quiere un tumulto público
en nuestras manos?
- Nueve días.
- ¿Nueve?
Entonces, serán 9 días.
¡Compañía, al camión!
De prisa, vamos.
Hola.
Vamos, caminen, suban.
Disculpe, no quería despertarla.
¿Estás bien?
Distrofia, como todo el
mundo, hoy en día.
- Te ayudaré.
- No debe moverse.
Tsvetkova me pidió que la
cuidara cuando ella no esta.
Yo vivo arriba.
Vamos a llamar al
Cuartel General del partido.
Ella debe esta en shock.
Pensé en ir al hospital...
pero si ella muere,
seremos culpados.
Vamos, llama.
De acuerdo, esta bien.
Soy yo quien le va a comunicar
al comisario personalmente.
De una inglesa muerta.
- ¿Muerta?
- Personalmente.
Significa que identifique
el cuerpo personalmente.
Pero es la mitad del problema.
Informo al Comisario de Seguridad.
Obviamente,
el llama al Kremlin...
que llama a la embajada de ella,
que como ya es sabido
es la de Inglaterra.
¿Qué hacemos ahora?
¿Decirles que aquí lo hemos jodido todo?
¿Y qué más?
¿Matarla?
El 6 de octubre,
cortaron la electricidad.
¿Ella está bajo arresto?
- ¿Quién?
- ¿Exactamente, quién?
¿Viste sus documentos?
No tiene, los perdió.
¿Estás intentando jugar conmigo?
¿Una mujer sin documentos?
14 de octubre,
los caños de agua explotaron.
Tú arma.
¡En la mesa, ahora!
¿Dónde está ella? ¡Contesta!
¿Dónde?
Cortaron los teléfonos
el 8 de septiembre.
Por ahí en la motocicleta.
En el sidecar.
Ven aquí.
- ¿Entonces?
- Se escapó.
Es mi culpa, estoy dispuesta a...
¿Estás loca?
Estás jugando con fuego.
¿Sabes quién está cantando?
¿En la sala?
Es la misma Anastasia Andreevna.
La mayor estrella
de opera de Leningrado.
Mi madre es su acompañante.
La madre de Tsvetkova es
una criada aquí...
pero Tsvetkova se avergüenza de ello.
Cuando supo que la policía
estaba aceptando mujeres...
ella se inscribió
sólo para salir de aquí.
Estos son los premios
en deportes de Tsvetkova.
Ella los ganó en la universidad,
antes de ser policía.
Batió el récord de esquí
de la ciudad dos veces.
Ella me enseño inglés.
Echa un vistazo, una identificación
de refugiada temporal.
El verdadero negocio.
Lo conseguí en la delegación,
lo robé.
Nunca he hecho esto antes.
Ahora puedes comerlo.
Le llevare esto a Yura.
No.
Yura tiene sus propios alimentos.
¡Come!
Me costó todos mis ahorros.
HOTEL SAVOY, MOSCU
- ¡Phil!
- ¡Finley!
Este es el mayor Barlow, su piloto.
El lo llevará a Londres.
¡Señor?
Cuando vea a sus padres,
dígales...
que ella era una gran reportera.
¡Mamá, mira, hay un cañón allí!
¿Gonzales Katerina Garsievna?
Es una comunista española...
que huyó del régimen fascista
de Franco.
¿Soy yo?
No tenemos inmigrantes
políticos ingleses.
Pero tenemos algunos españoles
hablando un mal ruso, como tu.
Memoriza esto,
estabas aquí de vacaciones...
y con la guerra y las bombas,
perdiste todo lo que tenías.
¿Por qué debo fingir?
Al menos, que desees ser
fusilada en el acto...
por la primera patrulla
que encontremos.
Nunca dejes la casa sin esto.
Quien sabe, puede que incluso
terminemos consiguiendo cupones.
¿Cupones?
De alimentos, para el pan.
Te daré algunos.
Estás siendo muy amable,
y te lo agradezco mucho.
No me quedaré aquí tanto tiempo.
Voy a volver a Moscú.
Deben estar buscándome.
¿Crees que te necesito aquí?
Ahí tienes, para 3 días.
Y créeme, no hay nadie
buscándote. Nadie.
Estás muerta. Está en todos
los informes.
No hay forma de cambiarlos.
¡Tú no entiendes!
Trabajo para un periódico.
Debo enviar informe diarios
a Londres.
No puedo quedarme aquí
una semana, un mes, un año.
Mira a tú alrededor
¿Ves al pequeño Yura?
Tú puedes ver al menos lo que queda
de nuestra ciudad, el nunca sale de la cama.
Quedarte una semana,
trata de sobrevivir un día.
Este es radio Leningrado.
Lo siguiente es un decreto sobre
la disminución de la ración de pan...
de la Comisión de Provisiones
y Suministros.
Trabajadores, esposas e hijos:
150g por día.
¡Disminuirán las raciones de nuevo!
¡Dennos pan!
¡Nos van a matar de hambre!
¡Dejaremos pasar a los alemanes,
al menos nos van a alimentar!
¿Quién dijo eso acerca de los alemanes?
¡Dispersa a estos desgraciados!
¡Vamos, vayan a casa! ¡Muévanse!
¡Ataque aéreo! ¡Al suelo!
¡Aléjense! ¡Está atrasada!
¡Puede explotar en
cualquier momento!
¡Gente, miren!
¡Miren lo que dice!
¡Es azúcar!
¡Los alemanes nos
enviaron azúcar!
¡Correcto! ¡Mientras a nosotros
nos matan de hambre!
¡No existen bombas así!
¿Qué estamos mirando?
¡Ábranlo pronto!
¿Están locos? ¿Perdieron la razón?
¿Qué están haciendo?
¡Dispérsense!
¡Aléjense!
¡Paren, son tontos, por favor!
¡Paren!
¡Idiotas! ¿Están ciegos?
¿El hambre los enloqueció?
¡Es una bomba!
¡Aléjense, deténganse! ¡Aléjense!
¡Dejen de soñar!
¿De verdad creen que los alemanes
nos enviarían azúcar?
¿Por qué?
¡Es una bomba! ¡Van a morir todos!
Desapareció.
Todo mi maquillaje
fue robado.
Anastasia Andreevna...
Lo sé, lo sé.
Lo estamos usando para cocinar.
Se alimentan de lápiz de labios, ¿No?
Bien, se han comido todo.
Como nuestro director, dime.
¿Por qué no nos evacuaron?
Fui al Cuartel General.
Somos el último teatro
funcionando en la ciudad.
Parece que para el Cuartel General del
Partido, nos necesitan como un símbolo.
¿Un símbolo de qué?
Muy bien, vamos a
evacuar hoy mismo.
Informare al Cuartel General.
Si se niegan,
escribiré a Zhdaniv.
¡Escribiré al propio Stalin!
De un símbolo a otro.
Hola.
¿Ves?
Incluso los españoles nos visitan.
La vida debe continuar.
Ayúdenla, se lo prometí.
Denle trabajo.
¡Por favor, ayúdenme!
¡Ayuden a mi papá!
¡Se los ruego, ayuden a mi padre!
Ageeva, quédate con ella.
Seguro.
Si vamos a quemar algo...
Yura y yo resolvimos
comenzar por los alemanes.
El es nuestro genio.
Fue lo que se escribió en el Pravda.
Encontraron un tesoro
en el distrito de Griboedov.
Es mi Yura.
Si no hubiera una guerra
sería un maestro de ajedrez.
¡A los 12 años!
El no canjea los cupones.
Esta tirado en el sofá todo el día.
Afortunadamente la madre de Nina
me llevo a la fila del pan.
Bueno yo canjee los míos.
Hola, soy Kate.
Hola, soy Sima.
Yura es un genio,
pero es muy débil.
Yo soy fuerte, estudiaba valet.
- ¿Valet?
- Sima, ven acá.
Esto es para ti mañana,
en la noche.
Esto es para ti, hoy.
Esto es para Yura mañana,
en la noche.
¿Has oído?
Esto es para Yura hoy,
ve a entregárselo.
Espera.
Vuelve.
Esto también es para ti.
Ve a dárselo a Yura.
Madre, es demasiado para mi.
Haz lo que te mando.
¡No! Ven siéntate.
Hinchado, de beber agua todo el tiempo.
Mamá tiene razón,
estoy decepcionando a todos.
Jamás vuelvas a decir eso de nuevo.
Vas a recuperarte.
Serás campeón de ajedrez.
Hay algo extraño
en tú tablero.
¿Falta alguna pieza?
No.
¿Talvez sea algo de más?
¡Chocolate!
¡Chocolate de verdad!
Vamos, come.
Vas a estar bien, Yura,
lo prometo.
Vas a estar bien.
¿Dónde has estado?
Tengo que volver al cuartel.
En la casa de Sonya,
fui a ver a sus hijos.
Toma, vodka soviética.
Guardada antes del sitio.
Bebe, es obligatorio.
Salud.
¿Qué hay que celebrar?
Hoy es tu cumpleaños.
No, es en julio.
Mira tú identidad de refugiada.
Cuando la llené, invente una fecha.
Y me di cuenta, que hoy
es tú cumpleaños.
Hora de los regalos.
¿Qué es?
No lo voy a decir, tienes que mirar.
¿Eres periodista? Entonces escribe.
Feliz cumpleaños.
¡Estamos utilizando todo
el kerosene y las velas!
¡Una fiesta es una fiesta!
Ahora, ¿qué me dices de los hombres?
¿Hombres?
Tienes dos brazos, y dos piernas.
No, tienen tres.
Quiero decir, sobre estar con ellos.
El amor, los besos, la mecánica física...
¿Mecánica física?
El amor no es gracioso.
Tengo cuidado cuando lo hago.
¿Reconoces esto?
Muéstrame como haces
con los hombres.
Cuéntame sobre tú Sr. Parker.
El Sr. Parker...
El debe haber tenido
unas mil mujeres.
¿En la cama?
Parece que sabe como hacerlo.
Como tocarte y hacer que la
electricidad recorra todo tú cuerpo.
Como abrazarte y acariciarte.
Y cómo desvestirte.
Despacio, muy despacio.
¿Y después?
Deja de pensar.
Darte cuenta que no es vergonzoso.
Que puedes hacer todo con él.
Los cuerpos pertenecen
a ambos al mismo tiempo.
No hay necesidad de decir nada
que siempre lo has sabido todo.
Solo tienes que aceptarlo
Es tuyo.
El es tuyo.
¿Sabes que no volverás a verlo?
Nunca.
Saldrás de aquí.
Nadie va a salir de aquí.
Ninguno de las dos.
Este sitio no tendrá fin.
EASTBOURNE, INGLATERRA
¿Sr. Parker?
¿Sr. Parker.
Discúlpenos,
podemos dar un paseo.
No lo esperábamos tan pronto.
Tome un tren anterior.
Soy Priscilla Davis,
la madrastra de Kate.
Mucho gusto.
El es el padre de Kate.
Grevitsky, Alexei Valerianovich.
Si, el famoso general del
Ejército Blanco Ruso.
No tenemos que ocultarlo más...
Katya ya no está más con nosotros.
La madre de Kate murió joven
en Suiza, antes de la revolución...
donde nació Kate
y pasó los primeros años.
Cuando el ejército de Alexei fue
derrotado por los bolcheviques...
se fueron a Inglaterra.
Kate tenía 10 años.
No tenía un solo centavo.
Alexei escribió
sus famosas memorias...
yo las edité y
ayudé a publicarlas.
Estamos juntos desde entonces.
Kate se convirtió en
una verdadera inglesa.
Incluso tomó mi apellido, Davis.
Fue una precaución necesaria, porque
hemos trabajado duro durante muchos años...
para que la KGB nunca supiese
que realmente era hija de él.
Era importante para ella,
pues sabía que tarde o temprano...
a pesar de todo,
volvería a Rusia
Recibí esto una noche en Londres.
Ella era inglesa
de pies a cabeza.
Pero su tierra natal es Rusia.
Fue donde nació
y donde murió.
Como siempre,
Parker es un sensacionalista.
Grevitsky, Alexei Valerianovich.
Noble y comprometido monárquico.
Teniente General
del Ejército Blanco.
Lucho con nosotros hasta 1920.
Fue el padre de nuestra querida
"muy británica" Kate Davis.
Comprobamos todos los canales.
También a ella.
Utilizamos la más alta seguridad
y de todos modos no nos dimos cuenta.
No nos dimos cuenta o...
¿O qué?
Piense, Chigasov.
O la Inteligencia británica
la protegía.
Exacto.
Espera.
- ¿No estás de servicio?
- ¿A dónde vas corriendo?
Llevo algo de comida para mi madre,
camarada teniente.
Mentirosa, todo los días vas
corriendo a algún lugar.
¿Es tu madre o una novia?
¿Madre o novia? ¡Habla!
Por favor, Kolya... bésame.
Vamos, vamos.
Seguridad Nacional me llamó,
¿sabes por qué?
Una periodista que huyó
de tú motocicleta.
¿Oíste hablar del viejo
General Grevitsky?
Si, teniente, mi padre
lo enfrentó en la guerra civil.
Es el padre de nuestra falsa
periodista inglesa.
¿Qué?
Correcto.
Ejército Blanco, enemigo del pueblo.
Estoy pensando
que si su hija no murió...
alguien la ha estado ayudando
a mantenerse con vida.
Quizás por ignorancia.
Por no saber
con quien está tratando.
Pero ahora, si alguien lo sabe...
son traidores,
traidores a la patria.
Y solo podrán culparse a si mismos.
¿Katya, dónde estabas?
¡Sonya!
Hubo poca gente en la audiencia de hoy.
Parece que todos
han perdido la esperanza.
¿Y tú? ¿Aún tienes esperanza?
Se que lograremos romper el sitio.
¿Por eso disminuyes las raciones de Yura?
- ¿Qué?
- ¿Y secretamente, se las das a tu hija?
¿Has visto lo que hacía?
Si, una vez, para castigar a Yura.
No fue sólo una vez y tú lo sabes.
También le doy de la mía a Sima, casi toda.
Si, pero esa es tú elección.
Yura no tiene nada que ver con eso.
Yura morirá de todos modos,
y yo también.
Y tú también, probablemente.
Pero Sima tiene una oportunidad.
¿Quién eres tú
para decirme esto?
¿Qué puedes hacer por Yura,
más allá de mentirle?
¿Qué?
¿De qué estás hablando?
No se que le has prometido,
chocolates todos los día o un milagro.
Por supuesto, tenías buenas intenciones...
pero no puedes hacer milagros,
no tú.
Hoy las tiendas
rechazaron los cupones...
pero mira lo que conseguí
en el mercado negro.
¿Restos humanos?
¡Dios me proteja,
Anastasia Andreevna, cebollas!
¿Qué diste a cambio?
Los aros.
Me quedé con el anillo grande.
Hola, Katya.
El Führer está muy insatisfecho
con la situación en Leningrado.
Por eso me mandó a buscarlo.
Los rusos se han aferrado
desesperadamente a la vida.
¿Y qué más podrían hacer?
Redujeron las raciones
de comida a 100g, ¿verdad?
Si, y lo harán de nuevo.
El lago se está congelando.
Por lo tanto transportar alimentos por barco
es una acción suicida.
Pero los rusos creen
poder usar el hielo.
¿Para comerlo? Buen apetito.
No, planean hacer un
camino a través de él.
El hielo tardará 3 semanas
en endurecerse.
Es demasiado pronto para
que los camiones pasen por ahí.
La naturaleza está de nuestro lado,
¿no te parece?
Y eso significa...
Significa...
que en 3 semanas, la ciudad
llamada Leningrado... habrá desaparecido.
Aquí radio Leningrado
transmitiendo un decreto...
de la Comisión de Provisiones
y Suministros...
y del Comité de Guerra
de Leningrado.
Para evitar que cese
la provisión de pan...
a las tropas y a la población...
... se darán 125g a los civiles y a los niños...
Hey, ¿qué están haciendo?
¡Aún está vivo!
¡Déjenlo o disparo!
¡Váyanse! ¡Lárguense!
¿Carne enlatada? Americana.
Directo del frente.
¡Tú!
Es bueno que seas tú.
Cuantas veces me dije
a mi misma...
"No dejes que los extraños
entren a la casa."
Dicen que solo hay
2 de estos anillos en Leningrado.
Por supuesto, 8 quilates.
Pero uno de ellos está en un convento.
¡Y de alguna forma,
el mío lo robaron!
¿Sonya?
- ¡Yura!
- ¡Sima!
Está sólo Yura.
No puede venir a abrir la puerta.
Contra la pared.
¿Qué?
¿Qué haces?
Eres una ladrona más.
Es mentira.
Nada más que mentiras.
¿Para quién espías? ¡Dilo!
¿Espiar? ¡Por favor!
Una diva de las operetas...
un grupo de funcionarios
públicos en un teatro de comedia.
¡Una mina de oro
para la inteligencia de guerra!
¿Entonces por qué estás aquí?
Porque toda mi vida
soñé con volver a Rusia.
Trabajé muy duro para llegar a aquí.
Y Rusia es tanto tuya
como mía.
Bebamos agua caliente
e intentemos en otra tienda.
Ahora sabes quien soy...
y si lo crees necesario,
puedes arrestarme.
Los que te declararon muerta
están nuevamente buscándote.
Tarde o temprano, llegarán a mí.
Cuida la comida, y no vuelvas
a casa de Anastasia.
De ahora en adelante,
no nos conocemos.
Esfuérzate por sobrevivir.
Cuídate...
Tú también.
Anastasia Andreevna,
Katerina me preguntó...
¿Qué?
como ella sigue aquí.
Llevases una nota a un periodista
cuando fueras a Moscu.
¿Pero como podría?
Irías en barco
a Kazajstán.
Así tendrías más oportunidades.
"Phil Parker, Hotel Savoy.
Oficina de Corresponsales Extranjeros
del New York Times."
¿Katya y un estadounidense?
¡Créeme, estoy hablando por todos!
Pero están evacuando
sólo a los artistas más valiosos.
¿Te irás conmigo mañana?
No, al otro día.
Mañana se van los actores...
ya no más teatro.
Se terminó, se acabó.
¿Nina?
¡No te vas a escapar, desgraciado!
¡Ni siquiera lo pienses!
Madre...
¿Por qué estoy escribiendo?
Probablemente quemaré
estas hojas...
así como quemaré
los libros, los muebles y pisos...
para mantener la estufa encendida.
Los nazis bombardearon
los almacenes de alimentos.
Ahora en el mercado,
se vende hasta la tierra.
La mejor tierra vale 100 rublos.
Menos de un metro, 50.
Las personas piensan que hay azúcar
y grasa mezclada en el suelo.
Le añaden agua para hacer té...
Dicen que alimenta y tiene buen gusto.
Escucha es Beethoven.
Un músico Alemán,
dirigido por un judío.
Has solicitado una licencia.
¿Algún motivo?
Estoy muy cansado.
Has sido visto muy seguido, borracho
¿He sido denunciado?
Tratas de evitar las misiones,
en todo momento.
Como mi sobrino,
puedo perdonarte, Walter...
pero antes que nada,
eres soldado...
¿En serio? Creía que los soldados
luchaban contra soldados.
Bombardeamos a civiles inocentes
con hambre.
Antes que nada,
soy tú general...
el que ordena a las tropas
que tiren a matar...
a todos lo que intenten
dejar la ciudad.
Tiene sentido, por supuesto.
"Cuanta más gente
permanezca en Leningrado...
menos calorías por persona
serán distribuidas."
¿Ese es el gran plan del Führer?
Tío, si esto es, en lo que los alemanes
nos hemos convertido...
entonces que más da, si Beethoven
es ruso o judío...
¡Al diablo, con
tus sentimentalismos baratos!
Vete a dormir al calabozo, hasta que
se te pase la borrachera.
Volarás mañana en la noche,
como estaba previsto.
Me encargaré personalmente
que mis órdenes sean cumplidas.
Vendrán a buscarme aquí,
como lo acordamos.
Anastasia Andreevna,
un favor, se lo ruego.
¿En Moscú?
¿Déle esto a un americano,
en el Hotel Savoy?
¿Cómo lo sabias?
¿Te separaste de Katerina
por mi causa?
¡Anastasia Andreevna, por favor!
Si, por mi causa.
Por un maldito anillo.
Ahora, ten esta llave.
Es de la caja de joyas.
Toma lo que necesites.
No necesito nada.
Bueno, yo si.
Necesito que sobrevivan
las dos.
Denle a esta vieja puta actriz.
una razón para continuar viviendo.
Malinim y su familia.
Ahí están ellos, llegó la hora.
Prométeme que vas a sobrevivir.
¡Prométemelo!
Ahora dame un abrazo.
Recuerdo como eras,
una beba regordeta
que se orinaba en todo...
antes que te convirtieras en un policía
de botas negras feas.
Vamos, dame un abrazo.
Niña, mi niña...
Una foto, una canasta.
Una caja con sombreros.
Mi cachorrita...
Es extraño, todos quieren
irse de la ciudad, tú no.
Por el contrario.
Anastasia se fue,
nos vamos mañana.
Tú te quedas.
¿Walter, como te sientes?
Listo.
Aquí Radio Leningrado.
¡El Cuartel General de la
Defensa Aérea informa...
que la ciudad está
bajo alerta de ataque aéreo!
¡A la derecha, Koloskov!
¡Más a la derecha!
¿Los ves? ¡Fuego!
¡Fuego!
El idiota, nos va a dar.
¡Atrás de él! Atrás de él!
¡Fuego!
Walter, estás listo.
Es tú turno. ¡Date prisa!
Estoy buscando un objetivo.
¡Déjame hacerlo a mí!
¡Voy a darle a este hijo de puta
yo mismo!
Walter, ¿qué haces?
¿Quieres darles a las defensas?
Sólo mantén la altitud.
¡Walter!?Walter!
¡Walter, se lo estoy ordenando!
¡Esto es un suicidio!
¡Hoesdorff, se lo estoy ordenando!
¡No seas idiota, Walter! ¡Para!
¡Esto es un suicidio!
¡Mierda, Walter!
¡No, nos vamos a morir!
¡Fuego!
Misha, el ataque terminó...
¡Misha! ¿Misha?
¡Vamos!
Volamos todos los días.
La mayor parte del sector sur
ya está congelado, menos aquí.
Entonces vayamos por esta zona, ¡mierda!
¿Puedo sugerir que reunamos a los 8 o 10
de los mejores esquiadores de la ciudad?
Y los enviemos para comprobar
el camino.
Es mejor que verlo desde el avión.
¡Osipov!
Redacte la siguiente orden,
¡inmediatamente!
Dos grupos
de 12 personas cada uno...
Dos grupos son demasiados numerosos,
Camarada Zhdanov.
Tres grupos
de 12 personas cada uno...
Bajo el mando del Mayor Tolkunov.
inmediatamente,
y subraye eso...
deberán cruzar el lago a pie
inmediatamente!
Tienen 24 horas.
¡No es suficiente,
no llegarán con vida!
¿Con tres grupos?
Alguno llegará.
¿Yura?
¿Sigues durmiendo?
Te guardé lago de comer.
Necesitas estar fuerte hoy.
Es tú primera vez en un avión.
¿No es genial?
¿Te sientes bien hoy?
¿Sonya?
¿Sonya, despierta!
¡Sonya!
¿Qué pasa?
¿Mamá?
¿Kate? ¿Kate Davis?
¿Parker?
¿Phil? ¿Estás aquí?
Una actriz me dio una nota.
¡Sabia que estabas viva!
Conseguí un automóvil.
Ven, Kate, vamos.
Llevaremos a los niños al avión.
Tenemos que irnos, ahora.
Si descansas por
más tiempo...
no te podrás levantar.
Me voy.
¿Phil? ¿Parker?
¿Katya? ¿Katya?
Ven aquí.
Estoy en la fila.
Ven, Katya, vamos.
Ven para acá.
¡Kate!
¡Sonya!
¿Kate Davis?
¿Del Daily Telegraph?
Falleciste en octubre.
Tú también, Korneev.
No, sólo me hirieron..
¡Katenjka!
¡Dios mío! Y en todo este tiempo,
que has hecho...
Sube al automóvil.
Hay un vuelo para a Moscu.
Vendrás conmigo.
Entra al automóvil.
No, no, tú irás conmigo.
¡Esto es fantástico,
no lo puedo creer!
¡Mi casa... detén el automóvil!
Katya, no tengo tiempo.
Te pasaste.
¡Detén el automóvil! ¡Detenlo ahora!
¿Katya?
¿A dónde vas, Katya?
¡Necesito recoger a los niños!
¿Qué niños, Katenka?
¡Tú no tienen hijos!
Verdad, verdad, verdad.
Vamos a buscar a los niños.
Pero no ahora, después.
Ahora tenemos que llegar al avión.
No nos va a esperar.
No, tú no entiendes.
Los niños no son
una alucinación, Korneev.
Talvez tú lo seas.
¡Vamos, empujen!
Vamos, deprisa.
Andando, muchachos.
¿Dónde está el comandante?
¡Dentro de la cabina!
¡Sashka, el piloto,
está con él!
¡Tiren! ¡Vamos!
Sanya, dame tú mano.
¡Tú mano!
¡Sostente firme!
¡Vamos!
¡Nada, Sanya! ¡Vamos!
¿Estás seguro
que no te confundiste?
Toma un cigarro.
Camarada Comisario,
yo estaba enamorado de ella.
Entonces ahora, ella es
Ekaterina Gonzales.
Si, vi su identificación.
Hay una dirección.
Está con la
actriz Vozdvizhenshaya.
Traté de sacarla,
pero se puso muy terca...
además hablaba
de unos niños...
De acuerdo, puede irse.
Estoy listo para volar,
si es necesario.
- ¿Qué?
- ¿A dónde? A Leningrado.
Tenemos que sacarla de allí,
o ella morirá.
Yo me encargaré de eso.
Puede irse. Gracias.
Gracias por la información a tiempo.
Vamos.
¿Korneev?
¡Camarada mis cupones!
¡Alto, camarada, alto!
Si una persona no tiene nada que comer
excepto un pequeño trozo de pan...
sufre mucho al principio.
Pero después de un tiempo,
el dolor se vuelve aburrido..
Se convierte en un deseo de indiferencia.
De pronto,
te encuentras rodeado...
de obstáculos
que no puedes superar.
Las escaleras so demasiadas empinadas para subir.
Los estantes demasiado altos.
Y demasiado lejos para agachado
sacar el agua por un agujero en el hielo.
Todo lo que deseas es acostarte.
En Leningrado cuando la gente
dice que alguien se acostó...
quieren decir que "es el final".
Hay harina en el pegamento, pero es vieja.
Jaque
¿Yura, acaso piensas qué es hora de morir?
El Korneev de Kate no ha llegado.
Deben haber derribado su avión.
Siempre son derribados.
Es mi culpa.
¿Por qué?
Le dí la dirección equivocada a Korneev.
La de Anastasia es en la planta baja.
Pista falsa.
Le dije que no había nadie aquí.
Tiramos la puerta para nada.
Era una pista falsa.
Quiero saber todo
sobre esa actriz.
¿Soy claro?
Todo, desde su nacimiento.
Amigos, parientes, intereses.
Con quién tiene sexo
y a quién le reza.
Nina no vino tampoco.
Debe estar muerta,
o estaría aquí.
Si nos dormimos y
dejamos la puerta del horno abierto...
moriríamos con el humo.
Dicen que es bonito.
Uno tiene lindos sueños.
Creo que Yura está en lo cierto.
Es hora de morirnos, también.
Pero creo que es una pena que
desperdiciemos nuestros cupones de alimentos.
Debemos poder cambiarlos
en alguna parte.
Jaque mate.
Muestren los documentos.
Solo las familias de los
grupos de esquí de Ladoga.
Estoy con el grupo de Ladoga.
Ahí tienes.
Claro, puede pasar, pase.
Bien, con calma.
¡Madre! ¡Déjala pasar! ¡Madre!
El convoy tendrá 10 camiones.
Cinco con armamento
hecho en Leningrado.
El resto llevará a los que van a
ser evacuados primero...
y a las familias de los
esquiadores de Ladoga.
Es nuestra forma de
agradecerles.
¿Cuántas personas hay?
El mayor Tolkunov está muerto.
Solo 8 de 36 personas volvieron.
Ellos acompañarán a sus familias.
Y después volverán con suministros.
Buen día, señor.
¿Qué?
Descubrí algo interesante.
Vozdvizhenshaya tenía una criada,
que murió recientemente.
La criada tiene una hija
que es policía, Nina Tsvetkova.
Del mismo distrito en donde
la espía británica desapareció.
Ella participó en
la búsqueda de la inglesa.
Calma, documentos.
Dígalo otra vez,
¿a quién debo contactar?
¿No está claro? Moscú.
Moscú, diario Pravda.
Al corresponsal señor Korneev.
El telégrafo es
sólo para los militares.
¡Ahora! ¡Tengo órdenes!
Tiene 20 minutos de retraso.
Ella vendrá, Sima.
Primero iremos sobre el hielo.
¿Será realmente lento?
Depende de los bombardeos.
¿Y entonces después
iremos a un orfanato?
No te preocupes por eso ahora.
Simplemente vamos a salir de aquí.
¡Camarada Capitán!
¿Puede dispensarme
unos minutos?
Negativo, estamos a punto
de alistarnos.
¡Necesito buscar a mi familia!
¿Familia? ¿No están aquí aún?
Necesitan mi ayuda.
¿De qué esta hablando, Tsvetkova?
El Camarada Zhdanov
va a dar un discurso.
¡Soldados! ¡A formar!
Tenemos que irnos hoy.
Levántate.
No podemos espera más
por Nina, tenemos que irnos.
Descansemos un poco.
No, Sima, nada de descansar.
Tenemos que irnos.
Sima, levántate.
¡Levántate, Sima!
¡Es una orden, tenemos que irnos!
- La maleta...
- ¡Olvídate de la maldita maleta!
¡Vamos!
Ven a la mesa,
tengo otra idea.
Inclínate.
Por encima de mis hombros, 1, 2, 3.
¡Parker!
¡Korneev!, estás vivo
Vivo, pero con un bastón.
¿He escuchado que te vas?
Creo que no necesitan más de mí.
Casi no me dejan trabajar.
¿Talvez una misión más?
Recibí noticias de Leningrado.
Una ruta para sobrevivientes
fue abierta.
Mañana, saldrá un primer
convoy por el lago.
No puedo ni siquiera
dejar este hotel.
Nadie me dará documentos
para dejar Moscú.
Tienes que ir allá.
KATE ESTARÁ MAÑANA
EN EL LAGO.
¡Korneev!
¡Adelante!
¿Korneev?
¿Eres el jefe aquí?
No, señor, el Camarada Mayor.
¿Y Tsvetkova?
¿Tsvetkova?
Fue transferida. Hace 2 semanas.
¿Quién la transfirió?
¿A dónde?
¿Cómo puedo saberlo, señor?
Cuando el jefe este de vuelta,
se lo podrá decir.
Ven acá y descansa
por un momento antes de irnos.
¿Te lastimé?
¿Tu cabeza está bien?
Le dijiste a nuestra madre...
que me estaba matando
para salvar a Sima.
¿Sabías eso?
Ella no tenía elección,
como tú no la tienes ahora.
Si quieres ser buena,
se como nuestra madre.
Llévate a Sima en el trineo.
No te voy a dejar aquí,
no puedo.
¿Qué vas a hacer?
¿Cargarme por 4 pisos?
- ¡Si!
- También me voy a quedar.
Sima...
Me voy a quedar.
No, no te vas a quedar, nadie se quedará.
Prometí que todo iba a estar bien.
¡Y lo haré!
Por favor, ayúdame Sima.
Llévame de vuelta a la cocina,
al lado del fuego.
¡Nina!
Buen día, señor.
Por favor,
llévate a mi hija contigo.
Llévala a otro lado.
Déjala en un orfanato.
Diles que
su madre murió.
¿Qué?
Zina se fue, le dejo toda
la comida a Dasha.
¿La vas a llevar?
Ven aquí, Dasha.
Ven.
Esa es mi familia.
¿Entonces?
Ven, Dasha. Si Dios quiere,
volveremos a vernos.
Dame la mano.
Los documentos.
¡Papa!
¡Hija mía!
¡Papi!
Tienes que ser fuerte, vamos.
Nos veremos pronto, lo juro.
Ve con la tía Nina, se fuerte.
¡Estos son los míos!
¡Katya!
¡Nina! ¡Nina!
LAGO LADOGA, COSTA ORIENTAL
Aquí estamos.
¡El convoy! ¡Alto!
¡Habrán las compuertas!
¡Compañía de Suministros!
Rápido.
Médico, venga acá, rápido.
Todos a las cocinas de campo.
¿Dónde está el convoy ahora?
¡Ve con ellos de inmediato!
Por supuesto, que podemos hacer esto,
¿y después?
¿Revisar a cada uno de ellos en el hielo?
Mañana ella aparecerá
en la Embajada Británica.
Y eso será todo, la habré perdido.
Entonces, has perdido.
Los verdaderos enemigos
se están acercando a Moscú...
y están estrangulando a Leningrado.
¡Y nosotros, como siempre...
seguimos jugando nuestros antiguos
juegos de mierda!
Bueno, ya está, la has perdido
¿Puedo ir?
¡Todo el mundo a la cocina del campamento!
Conductores,
verifiquen el equipamiento.
¿Por qué pierden el tiempo?
Corran, apúrense.
Voy a hablar con Parker, esperaremos
aquí hasta que vuelvan.
¿Por quienes?
Por ti y Yura.
Volverás a Leningrado
y lo buscarás...
Katya, tú eres mi premio.
Ahora volveré
a mi delegación.
Estoy de servicio, ¿recuerdas?
Entonces enviarás por Yura.
Es imposible, está muy débil.
Nunca podrá levantarse.
¡Debe haber una salida!
Vete y no te preocupes por Yura,
voy a cuidar de él.
Acá, hay carne enlatada...
galletas, remedios
y hasta una botella de whisky.
Gracias
Suban las cajas
de vuelta a los camiones.
Kate, llegó la hora.
Vete, Katya.
¡Hey, Tsvetkova! ¡Muévete!
Ya me voy, Camarada Capitán.
¡Soldados!
Rápido, terminen de cargar.
Kate, sube, cuando más rápido
lo hagas, más pronto nos iremos.
Ven, vamos.
Phil, presta atención, ¿si?
Inténtalo de nuevo.
Sima, Phil es un buen hombre.
¿Voy a ir a Moscu con él?
¿Y tú volverás con Tsvetkova?
¿Por Yura?
Lo sabía...
Enciendan los motores.
Vamos andando.
¡Vamos!
Phil, ¿a dónde va?
¡Nina, espera!
¿A dónde vas?
¡Detente! ¡Detente!
¡Kate!
EN 1964 SIMA CONTACTÓ A PHIL PARKER
Y LE INFORMÓ SOBRE EL DESTINO DE KATE.
1965 DÍA DE LA CONMEMORACION
ANUAL DEL SITIO A LENINGRADO.
Fuimos evacuados a Siberia.
Me quedé allí después de la guerra
y estudié ballet.
Ahora soy la primera bailarina
del teatro de danza local.
No es Leningrado, pero está bien.
¿Primera bailarina? ¿Es maravilloso!
¡Sima! ¡Sima!
Pasé por lo de Anastasia.
Me dijo que ya te
habías ido.
Hola, Ud. debe ser, Phil Parker.
Si, Parker.
Soy Yura Krasko.
¿Vamos a tomar algo?
En memoria de nuestros seres queridos.
Vamos.
Creo recordar que..
me envío una botella
de whisky en 1941.
Le tomé el gusto a la cosas buenas
desde entonces.
Adelante, tengo un automóvil.
Aquí... es aquí.
EKATERINA GARCIEVNA GONZALES
1915- 1943
NINA KONSTANTINOVNA TSVETKOVA
EL SITIO A LENINGRADO
DURO 882 DÍAS.
CERCA DE 1.500.000 PERSONAS
MURIEROS DURANTE ESE PERÍODO.
EL 27 DE ENERO DE 1944...
LENINGRADO FUE LIBERADO
POR EL EJÉRCITO SOVIETICO.
NINA TSVETKOVA MURIÓ EN LENINGRADO
DURANTE UN BOMBARDEO NAZI EN 1943.
KATE DAVIS CONTINÚO OBTENIENDO CUPONES
DE COMIDA PARA MANTENER VIVO A YURI KRASCO.
ELLA SE DEBILITO TANTO
QUE MURIÓ EN 1943.