¿Podemos comprar
cualquier cosa?
Lo que sea.
- ¿Un estéreo?
- ¡Sí, el mejor!
Cuadrafónico, con auriculares--
- ¿Con altavoces?
- ¡Pues sí, con altavoces!
¡Lo quiero con todos los altavoces
que podamos conseguir!
Está bien.
Y cuando el bebé llegue...
...voy a querer flores,
cajas de música y globos...
- ¡Y mariposas!
- ¡Magnífico!
- Sí.
Y quiero ácido.
Quiero ácido para aprender
con la sabiduría del bebé.
- Está bien.
- Sí.
¡Mierda, mierda, mierda!
¿Dave, sabes qué más quiero?
Quiero un ala delta...
...y quiero que el bebé
empiece a volar inmediatamente.
¡También quiero
un tatuaje en su rostro!
¡Qué mierda!
¡Mira, es Ganesh!
Es una señal del cielo.
No puede entrar
con esos bolsos.
- Buscamos a Sally.
- Es una norma del hotel.
- No puede entrar así.
- Ella trabaja aquí.
¡Santo cielo!
¡Hola!
Me alegro de verte.
No quiero verlos aquí, largo.
¿A qué hora terminas?
No se quedarán conmigo.
Mira, Sally, tenemos dinero.
Muy bien.
Vayan a un hotel.
Tendremos dinero.
Sally...
Sall...
- ¿Puedes sustituirme una hora?
- Sí.
- ¿Quiénes son?
- Mi marido y mi hermana.
ATLANTIC CITY
VUELVES A ESTAR EN EL MAPA
Fuimos por Utah.
Te encantarían las cataratas.
Y en Colorado...
...conocimos a unos indios
que vivían en una comuna.
Tenían unos hongos
que eran dinamita.
Hasta las vacas
estaban destrozadas.
Y nos perdimos en Luisiana.
Qué piso más bonito.
Es tan... tan Zen, tan vacío.
¿Te gusta lo Zen?
Lou, otra vez tarde.
Peppy está nervioso.
Tiene una cita.
Toco la campana
como Charles Laughton...
...en "El Jorobado de Notre Dame".
¿Eso quieres?
¿Que te llame
como un jorobado?
- ¿Picadillo con huevos?
- No soy el jorobado de nadie.
Trabajas para mí.
Yo te pago el tabaco.
- Yo toco y tú bajas.
- No hay ketchup.
¿Y por qué no compras?
¿Quieres matarme de hambre?
Creo que tengo cáncer en un pié.
No encuentro mi amuleto.
¡Esperen! ¡Esperen un poco!
¿Qué creen que hacen?
¡No, no!
¡Deténganse! No.
- ¡No se mudarán aquí!
- Sally.
Atlantic City en verdad
te está deprimiendo.
¿Por qué no tomas
un tranquilizante y te relajas?
Toma uno, Chrissie.
¡No quiero que vengas aquí!
¡No vengas a mi trabajo!
- Venía a verte.
- No quiero tus sorpresas.
¿Qué pasa ahí?
Dave, déjala en paz.
No la lastimes.
Si no quiere,
iremos a otro sitio.
Está bien, Chrissie.
Practica las respiraciones.
<i<De acuerdo.
Es un hombre maravilloso, Sally.
¿Por qué te fuiste con ella
y me humillaste así?
La dejas preñada,
no sabe cuidar de sí misma.
¿Qué quieres que diga,
que lo siento?
Estas cosas pasan.
Quiero que te vayas.
- Te necesito.
- No te quiero aquí.
¿Y Chrissie?
Ella te necesita.
Esta vez no cuidaré de ustedes.
¿Sales con alguien?
Sí.
Me jodiste en Las Vegas.
No conseguí trabajo.
He decidido que cuando muera,
entierren a Peppy conmigo.
No confío en ti
para cuidar de él.
No te dejaré ni un céntimo
para que lo cuides.
Dame un besito, vamos.
Lameculos.
¿Qué dices?
Necesitamos comida
para el perro.
- ¿Has recortado los cupones?
- Sí.
Vete, vamos.
Había once cupones de descuento
en el periódico.
Y ahora hay once ahí.
Toma, ¿quieres contarlos?
Ya no consigo
mover las manos.
- Te frotaré los dedos.
- No, aléjate de mí.
La última vez, me pasaste
la artritis al codo.
Me voy, ya es tarde.
- Necesito cinco dólares más.
- ¿Cinco más?
¿Quieres tabaco?
Pues róbalo.
Tú eres el gran ladrón.
Eres todo un cerebro.
- Entre los 10 más buscados.
- Ya basta.
Nada basta.
Mierda.
Siempre quise
tener zapatos...
...con tacón de plástico
transparente para ver...
...peces nadando dentro de ellos.
¿No sería increíble?
Habría que andar delicadamente.
Eres el rey Midas al contrario,
no toques nada.
Me lo debes.
Vete de aquí.
¿Quién te sacó
de Saskatchewan?
Estarías haciendo jalea de alce,
acostándote con los leñadores.
¡Vete de aquí!
Hueles, ¿lo sabías?
Como una lata
de atún podrido.
No creo que huelas a atún.
¿Me odias porque huí con Dave?
Pienso en el bebé
como si fuese nuestro.
De Dave, mío y tuyo.
Dave tiene el alma
más evolucionada que tú o yo.
Yo apenas me he reencarnado,
pero Dave recuerda su pasado...
...hasta el antiguo Egipto.
Tuvo vidas muy difíciles.
Está destinado
a tener suerte en esta.
Tú puedes pasar
la noche aquí.
Gracias.
No me voy a poner nerviosa.
Hola, Peppy.
- Lo de siempre.
- Sé lo que necesita.
Ven, pequeño.
- Un dólar al 123.
- Bien.
Deja el negocio, Lou.
Apostar ya no sirve de nada.
Ida Cohen,
la de los seis loros...
...ganó 400 dólares en el casino.
¿Algo para mí?
¿Qué tienes?
Tengo este 421.
- Cuatro, dos, uno.
- 60 centavos.
¡Oye, Lou!
496.
Cincuenta centavos.
Hazme ganar.
Heddie.
- Tres, dos, uno.
- Deséame suerte.
Sí. Buen número, 321.
Hagan sus apuestas.
Apuestas cerradas.
¡Miraste!
- Tiraste la bebida.
- ¡Has levantado la vista!
Has dejado que te distraiga.
¡Óiganme todos!
Los jugadores vienen
al casino en equipos.
Uno se sienta aquí,
el otro, allá.
Las cartas son buenas.
El primer jugador
derrama su bebida.
Tú mueves los ojos.
El tercer jugador
triplica las apuestas.
Tienen millones de formas
para engañarlos.
¡Concéntrense!
Continúen.
Has llegado tarde.
Tenía familia...
¿Te ha gustado la música?
Maravillosa.
Casta Diva de Norma.
La casta diosa
adorando a la luna.
Empieza a gustarme.
Dignidad. Pasión.
Dimensión.
¿Puede ponerse dura
una apuesta blanda?
Rock, ayúdame.
Sí.
Está bien. Adiós.
48 dólares con 60 centavos.
- ¿Qué pasa esta semana?
- No hay dinero.
- ¿Tengo algún ganador?
- Mejor no tenerlo.
No puedo permitirme ganadores.
¿Qué tal veinte dólares
por la pitillera?
¿Cómo voy a meter
mis habanos Monte Cristo aquí?
¿De dónde sales?
- Busco a Fred O'Rally.
- Allí.
- Gracias.
- De nada.
- Hola, ¿es usted Fred O'Rally?
- Sí, ¿quién eres tú?
Es nuevo, ¿no? Déjame ver.
- Muy bonito.
- Gané 300 dólares en el casino.
- En el casino.
- Oye, Queenie.
Oye, amigo. Necesito sitio.
Vamos, tengo negocios.
Vamos a verla.
Aquí tiene.
Muy buena.
Realmente buena.
Por aquí ha habido sequía.
Se acabó.
Navidad blanca, a tiempo.
Hoy me ha llamado un amigo
y no he podido ayudarlo.
¿De dónde la has sacado?
- De una cabina.
- ¿En Filadelfia?
¿Cómo lo sabe?
Yo ayudaré a su amigo.
Con esa pinta no.
Esta es una ciudad familiar.
Es mejor que te arregles.
Un traje elegante.
Azul claro.
No necesitas corbata.
Tal vez pueda adelantarme...
...unos 200 o 300 dólares.
- Puedo pagar.
- Esta ciudad es muy cerrada.
Sólo hago negocios
con quien hago negocios.
Si descubren que los hago
con quien no los hago...
No puedo hacerlos contigo.
- Pero Boomer dijo...
- No hago negocios con Boomer.
Pareces un mendigo.
Mire...
Llevo seis semanas viajando.
Limpio, parezco
el príncipe Carlos.
¿Me ayudará?
Le ofrezco una parte.
Sí que me gustaría
ayudar a mi amigo.
Pero recuerda...
No hago negocios contigo.
¡Mierda!
¿Hay teléfono?
- El teléfono está arriba.
- Espera...
Déjale usar el de aquí.
Le conozco.
- ¿Todo bien?
- Sí.
Vivimos en el mismo edificio.
Por eso hablo contigo--
Sí, Fred me ha dado
su número.
Oye, Bob, una cerveza.
Esta vez, fría.
- Su amigo acepta.
- Te atraparán en el vestíbulo.
Eres un cebo
para los de estupefacientes.
Traje azul claro.
Lou, quiero que hagas algo.
Estoy ocupado.
- ¿Quién es ese viejo?
- ¿Te refieres a Lou?
Controlaba las apuestas
en la prehistoria.
Hola.
¿Por qué te has ido?
Empezábamos a hablar...
...pero estaba ocupado...
Sólo he sido amable. Lárgate.
Escucha, he oído que eres
importante por aquí.
- ¿Dónde lo has oído?
- En Las Vegas... Las Vegas.
- ¿Has sabido de mí allí?
- Sí, claro. Eres el amo.
A ver si lo entiendo.
¿Hablas de Las Vegas,
en Nevada?
- Eso mismo.
- ¿Que yo era el amo?
Sí. ¿Lou, cierto?
Fin de la clase.
Mesdames et monsieurs,
à demain.
Buenas noches.
Ven, Peppy, ven.
Ven, atontado.
No es mi perro.
Es de la vecina de abajo.
Yo prefiero el pastor alemán,
¿no, Peppy?
Le hago un favor a la vieja.
Ahí está el edificio.
Antes era una obra de arte.
Lo demolerán
para construir un casino.
Lou...
¿Podrías dejarme tu piso?
- ¿Mi piso?
- Sí, sólo una hora.
- Ganarás cien dólares.
- ¿Cien dólares?
Te voy a decir algo.
Mi cuarto no es
el de Casanova.
No, no es para una chica.
Es un asunto técnico. Negocios.
¿Quién te habló de mí
en Las Vegas?
Había un grupo de gente
y surgió tu nombre.
¿Un sujeto alto?
Sí, ese mismo.
Harry Gropke.
Creo que fue a Las Vegas.
Habrá sido Harry.
- Sí, fue Harry.
- ¿Sabes una cosa?
Hace 30 años
que conozco a Harry.
- Y hace 25 que no lo veo.
- ¿En serio?
Me encantan las mujeres
atractivas y cultas.
¿La escena de la iglesia?
Olvídelo, padre.
No voy a descansar.
Aquí estamos.
- No quiero extraños aquí.
- Es Dave, vive arriba.
Es amigo de Harry Gropke.
- Tengo asuntos que tratar.
- Ahora no, Grace.
¿Y la pitillera de plata?
Estaba junto a la cama.
- Hay una balanza.
- Es para pesar comida.
Tráemela.
Lou, vuelve aquí.
Hazme un masaje de pies.
Ahora vuelvo.
¡Lou, vuelve aquí!
Pasa, pasa.
Baja las persianas.
Necesito una cuchara.
Muy bien, gracias.
¿Laxante infantil italiano?
Eso mismo.
¿Te gusta la magia?
- Pasa la mano por la balanza.
- ¿Qué?
Vamos, hazlo.
Ahí hay dos mil dólares.
¿Dos mil dólares?
- Di "abracadabra".
- Vamos...
Vamos, dilo.
Abracadabra.
Son cuatro mil dólares.
¿Puedes esconder esto?
- No sé si--
- Sólo serán dos horas.
Bien.
Tú conoces las calles.
¿Me acompañas?
No puedo dejar a Grace.
¿Tienes miedo?
- Tiene problemas.
- ¿Eres médico?
Médico...
Le pasa algo en los pies.
No sé qué es,
la sangre no circula--
¡Habérmelo dicho!
Vamos.
- Espera--
- Chrissie, tengo trabajo para ti.
¿Ya tienes los dedos calientes?
- Grace...
- Esto no es una estación.
- ¿Qué te pasa hoy?
- Ellos te ayudarán.
Vamos, aparta, Peppy.
- Estás despedido, Lou.
- Esta señora está muy mal.
Sáquenla de aquí.
Señora, esta chica...
...es terapeuta diplomada
en Nevada y Oklahoma.
Estudió el arte coreano
del masaje de pies en Canadá.
Si me dejas con ella,
te mataré.
¿Quieres escuchar?
Esto no es medicina.
Aún soy una mujer importante
en esta ciudad.
Soy la viuda de Cookie Pinza.
Él le servía...
...el café a Cookie.
Es mi empleado.
¿Sabe que el cuerpo termina
en la planta de los pies?
¿Cree que sólo
masajeo los pies?
Cuando toco este punto...
...es el centro de su columna.
Cuando toco este punto,
es donde está su barriga.
¿Trabajas para Grace?
La ayudo.
- ¿Te paga?
- Bueno...
¿Eres su amante?
¿Te acuestas con ella?
De vez en cuando.
Caray, a tu edad
y aún lo consigues.
¡Don Semental!
¡Don Machote!
Me mantengo en forma.
Montecarlo.
El viejo casino
es muy lento y anticuado.
Rococó, pero el nuevo
es como Las Vegas.
- ¿Sí?
- Los croupiers son franceses.
Pero las cartas las reparten
americanos de Las Vegas.
Consigue el título
para repartirlas...
...y el mundo se abrirá ante ti.
No son sólo las cartas...
...es tu futuro.
Quiero que te concentres.
Detestaría verte
en el mostrador de ostras.
El mundo debería ser tu ostra.
Tengo que aprender,
no sé ni contar en francés.
Sé: un, deux, trois... quatre...
- Quatre.
¿Podrías enseñarme?
Mejor que eso.
Pero debes perder el miedo.
Reparte con valentía.
Eres una perla salida
del mostrador de las ostras.
Une petite perle.
Dilo en francés,
"petite perle".
Petite "perla".
- Petite perle.
- Perle.
- C'est une voiture.
- Très bien.
¿Te suena "Capone"?
¿Al Capone?
¿El padrino?
Lucky Luciano, Dutch Schultz,
Meyer Lansky.
¿Los conoces?
Estamos en el mismo ramo.
Les caí en gracia.
Disculpa, pero no pareces
el rey de la mafia.
Bien, algunos engaños
y desengaños...
Algunos errores.
Eso ya es pasado.
Lástima que no conocieras
Atlantic City con estilo.
¿Recuerdas aquella canción?
"El listo ricachón
y su chaquetón."
Pero el estilo era algo especial.
Atlantic City tenía
mucho entonces.
Ahora todo es tan legal.
Howard Johnson
dirige un casino.
Los helados y los dados
no se mezclan.
La diferencia
entre el cristianismo...
...y el hare krishna
es que este es real.
Si Jesús viviese,
sería un hare krishna.
Masajea los senos otra vez.
Je suis une élève.
- ¿Qué idioma es ese?
- Francés.
¿Es difícil?
Es el idioma
de la diplomacia.
Non, je ne suis pas
Madame Duvall.
Es bonito.
- Tu marido es dulce.
- Se va mañana.
¿Has visto mi cartera?
No encuentro mi cartera.
Vamos por aquí.
Sí, era fantástico.
La mafia, la prostitución, armas...
A veces...
...pasaban cosas
y mataba a algunos.
Me sentía mal
pero me iba a nadar al mar.
Volvía limpio
y comenzaba otra vez.
No había visto
el Océano Atlántico.
Era increíble.
Deberías haberlo visto entonces.
Vamos.
Ese es tu hotel.
Me gusta esto,
se respira bien.
Llamaban a Atlantic City
"Pulmón de Filadelfia".
Si nos quedamos aquí,
seremos la nariz.
- ¿Habitación?
- 307.
Escucha... Sube solo.
¿Cómo?
Dale esto. Esperaré fuera.
¿No vienes?
No puedo vestido así.
- Tú eres elegante.
- ¿No será una trampa?
Confío en ti.
He dejado una fortuna en tu piso.
Mira...
Le das el paquete...
...y recoges un sobre con dinero.
Te llevarás otros cien.
¿Puedes hacerlo?
Cómprate ropa nueva.
Mañana, "Estilo".
- ¿307?
- Sí.
Estaré fuera.
Traigo...
Un paquete de Dave.
Vaya con la tercera edad, entra.
¿Lo ven todos?
Otro par de cincos.
Dave.
Quieren hablar contigo.
¡Oye, tú!
¿Qué pasa?
No lo pares,
si no te importa.
Hay muchos interesados.
La costa este
parece un desierto.
Las fuentes están secas.
¿De dónde lo has sacado?
Del Seguro.
Entiendo, bien.
No quería ofenderte.
Sólo intento
buscar una solución.
Cuatro mil.
Lo sé, cuatro mil.
Mañana, ¿no?
Lou.
¿Lou Paschall?
- Buddy, Buddy O'Brien.
- Sí, soy yo.
- Te veo muy bien.
- ¿Cómo estás?
Bien... Perfecto.
Me alegro de verte. Ten.
Oye, de ti no lo quiero.
Cógelo. Me va muy bien.
- Te limpio los zapatos.
- Bien.
- Cuánto tiempo.
- Sí.
¿Recuerdas cuando Nucky
nos mandó comprar...
...cien cajas de condones
para la fiesta?
El que nos atendió...
"¿Cien cajas de condones
para dos?"
No daba crédito.
Vives demasiado del pasado.
Sí, eran buenos tiempos.
- ¿Sra. Matthews?
- Sí.
¿Dónde la han encontrado?
Tengo una visión del futuro.
Esta gloriosa isla
de Atlantic City...
...brillando como un faro
cuya luz casi se extinguió.
Si no fuese por los casinos,
estaríamos muertos.
Por tanto, acepto agradecido
este cheque de los casinos.
De nada, doctor.
Ayer conseguí dinero.
Tuve suerte en el juego.
Pero cuando iba a casa,
me atracó mi propio croupier.
¿No pensará salir de la ciudad?
Quiero quedarme
y trabajar en el casino.
Atlantic City me encanta.
- Sra. Matthews...
- ¿Qué?
- Podrá retirar el cadáver.
- No lo quiero.
Saskatchewan.
Prefijo 306.
Con el Sr. o la Sra. Matthews.
Sally Matthews.
¿No aceptan la llamada?
Es sobre su hijo.
¿Oiga? Dave ha muerto.
Siento lo de Dave.
- ¿Quién...?
- Somos vecinos.
Te acompaño.
No sé qué hacer
con el cadáver.
Sus padres
no han aceptado la llamada.
Tienen que saberlo.
No tengo dinero.
No te preocupes, ven.
No puedo, no...
Hola, ¿Sr. Matthews?
Yo era amigo
de su hijo Dave.
Me llamo Lou.
Lamento decirle
que ha sufrido un accidente.
¿Qué desea?
Agua, por favor.
No se han entristecido mucho.
He estado pensando
en el entierro y demás.
Necesitarás ayuda.
Siento tocar el asunto, pero...
...cuando pasa esto,
se deben hacer ciertas cosas.
Y eres nueva aquí.
Santo cielo.
Soy Lou Paschall,
si necesitas algo...
Lo sé, una vez recibí
una carta suya.
- La pasé por la puerta.
- ¿Fuiste tú?
Era sólo propaganda.
Gracias por hacerlo.
Cupones para toallas de papel.
Ahorré dinero.
- Soy Sally Matthews.
- Lo sé.
Muchas gracias por todo.
De nada.
No sé qué le diré
a mi hermana.
Tu hermana está abajo
cuidando a Grace, la Sra. Pinza.
Acuéstate
y se lo cuentas mañana.
Las jóvenes son fuertes.
Sí.
Buenas noches.
Dios mío.
Ya puedes subir.
Tu hermana ha vuelto.
Lou.
¿Qué te ocurre?
Lou...
FUNERARIA DA GROSA
NOSOTROS LE ENTENDEMOS
¡Mierda! ¡Carajo!
- ¿Y mis ostras?
- Tranquilo.
Al menos
has recuperado la cartera.
Soñé que el cadáver
de Dave estaba ahí en el hielo.
- Hola.
Firma esto.
- ¿Qué es?
- Para tu marido.
Firma aquí y aquí.
- ¿Pero qué--
- Créeme, es correcto.
Escribe la dirección
de su familia en Canadá.
- ¿Qué te has hecho?
- Nada.
- ¿A qué hora sales?
- A las 12.00.
Muy bien, hasta luego.
Qué mierda.
Papá Noel está muy elegante.
Entra.
Todos atentos.
Vamos a darle un aplauso
a Papá Noel.
Señores...
- Sírvanse. Invita la casa.
- Gracias.
Abuelo, ¿de qué planeta vienes?
Quiero hacer algo por ti.
Toma, quédate mi reloj.
¿No? Mi mujer, mi vida,
lo que quieras.
Quiero el dinero.
Eres genial, abuelo.
No está mal, no...
Cortar las mangas...
...el largo, y estupendo.
Para el sastre.
Veinte dólares.
Muchas gracias.
Cuando las cosas mejoren,
te compensaré.
Una docena de ostras.
- Hola.
- Ya está lo de Dave.
Enviarán el cadáver a Canadá.
Estás ocupada,
y las gestiones, el avión...
...dan mucho trabajo.
¿Pagaste para mandar el cadáver?
- Espero que no te importe.
- Habrá sido caro.
Olvídalo.
Soy tu vecino.
- ¿Por qué lo haces?
- No es nada.
Sinatra dona pabellones a los
hospitales. Cada uno hace lo que puede.
Ya es mediodía.
Te espero.
Bien.
Hay cuatro de más.
Aquí son muy rigurosos,
las cuentan.
No las quiero.
Vamos a almorzar.
Gracias.
Un nuevo casino.
Casino Burger King,
McDonald's, Pizzeria. ¡Cielos!
Donde trabajo facturan
más de un millón al día.
¿Te gustan los casinos?
No, no me gustan. Son...
...demasiado correctos.
Por Dios, te encuentras
con monjas o boyscouts.
Gente que gasta el dinero
de su jubilación.
Hay mucha monedita.
El dinero que llevas tú
no son moneditas.
Calma los nervios.
¿Por qué vives en ese agujero?
- Podrías vivir en un palacio.
- Bueno...
Estoy ahí por Grace.
Cuando lo derriben, la llevaré
a otro lugar y me iré a Miami.
¿Te gusta Miami?
Pensaba en ir a Mónaco.
Mónaco.
Es donde Kelly de Filadelfia...
- Es la reina.
- Tienen un casino. Muy elegante.
Las mujeres
aún no reparten cartas.
Estoy aprendiendo música...
...y comenzaré a leer,
para tener clase.
Aprenderé idiomas,
porque quiero viajar.
¿Piensas dejar la ciudad?
Dentro de dos años.
Tengo que mejorar
para llegar a Montecarlo.
Una auténtica princesa Grace.
El pescado del día.
Nada de pescado, mariscos,
ostras, gambas.
Quiero carne, cordero, hígado...
Traiga el menú y vino, el mismo.
No quiero nada que nade.
- ¿Un cigarrillo?
- Son demasiado fuertes.
- ¿Puedo verla?
- Claro.
Es bueno tener dinero.
Era del marido de Grace Pinza.
Un amigo personal.
Puligny-Montrachet 1966.
Huele.
¿Está bien?
Yo serviré.
Enséñame cosas.
¿De qué tipo?
Lo que tú sabes.
- ¿Información o sabiduría?
- Las dos.
Lo pensaré.
Un hombre muy inteligente
ganaba todo en un concurso.
¿Sabes cómo perdió?
Sabía todo menos su número
de la Seguridad Social.
Habría conseguido todo.
¿Cuál es el tuyo?
No tengo número
de la Seguridad Social.
Todo el mundo lo tiene.
¿Pagas el impuesto de la renta?
No.
¿Aún tienes huellas dactilares?
- Claro.
- Déjame ver.
- No tienes huellas dactilares.
- ¿Qué dices?
Tengo huellas, líneas...
- ¿Volverás a Saskatchewan?
- No.
- Para el entierro.
- Hace diez años que no voy.
Compraré el billete
de ida y vuelta.
No. Gracias.
Pues envía una corona.
Causa buena impresión.
No dejes que hablen
mal de ti en un entierro.
Señorita, quiero estas rosas.
Todas.
- ¿Todas?
- Prepare una corona.
- ¿Las tarjetas?
- Allí.
- ¿Cuántas hay?
- Seis docenas.
- ¿Quiere que las envíe?
- A Moose Jaw, Saskatchewan.
- ¿Moose Jaw?
- Cerca de Medicine Hat.
"Me es imposible asistir
en esta triste ocasión, Sally."
Y mande flores,
flores bonitas.
"Para Dave, de Lou
y los chicos de Atlantic City."
- Quédese el cambio.
- Gracias.
¿Vamos?
Será todo un acontecimiento
en Moose Jaw.
Debo irme.
- Espero que yo no--
- No, no. Tengo--
Me esperan unos amigos.
Estamos arreglando la casa
adonde nos mudaremos.
¿Podré verte más tarde?
Tengo clase.
- He disfrutado del almuerzo.
- Sí, gracias.
- Gracias.
- Hasta luego.
¿Por qué tuvieron que matarlo?
Salgamos de aquí.
- Dave era un buen chico.
- ¡Era un mierda!
Pero te casaste con él.
¡Para salir de Saskatchewan!
No te enfades conmigo.
Lo siento,
no estoy enfadada contigo.
Es que...
Llego tarde encima.
Te llevo donde tus amigos.
Pare aquí.
Este es el lugar.
¿Ves al chico del tejado?
Va a mi clase.
Entra.
Hola, Sally.
Bernie.
Siento llegar dos horas tarde.
Lou, Bernie.
Bernie, Lou.
Ven a ver mi cuarto.
Es fantástico.
- Hola.
- Hola, Sally.
¿Y ese Bernie, vives con él?
Vivimos diez.
Seremos repartidores de cartas.
Bernie es de bacará.
Juego elegante con su cajita.
- Bernie es muy elegante.
- Yo también.
- Hola.
Agnes es de ruleta.
El 10 es dinamita
con dos cartas.
Si no, puede ser un error trágico.
No es sólo dar las cartas.
Debes saber cuándo parar...
...cómo recoger la baraja
y cuándo eliminar cartas.
Tomar las fichas,
dividir la caja...
- ¿Cuándo te examinas?
- Dentro de tres semanas.
- Ganaré 20.000 dólares al año.
- No me digas.
Treinta mil con propinas
si soy muy buena.
Me pegaré a ti.
Seré un gigoló.
¿Y Grace?
Vino para un concurso
de belleza.
¿Para Miss EE. UU.?
Nada de eso.
Más del tipo...
Miss Máquina del Millón.
Necesitaba protección.
Yo la protegí.
Era una adolescente.
¿La has protegido
durante 40 años?
En ese período
se casó con Cookie Pinza.
Pero no quiero hablar de Grace.
¿La quieres?
- Te observo.
- ¿Cómo?
Te observo desde casa.
- ¿Por la ventana?
- ¿Me has visto?
- Imaginaba que habría alguien.
- ¿Sabías que era yo?
Tú sólo eras el tipo de enfrente.
¿Por qué usas limones?
El olor a pescado
me da vergüenza.
Creí que habría
un motivo incomprensible.
Hasta fui al supermercado
a mirar los limones.
Es sólo para quitar el olor,
nada raro.
¿Qué haces cuando me miras?
Te miro.
Te quitas la blusa
y abres el grifo.
Luego coges un frasco
de perfume dorado.
Después cortas los limones.
Abres una caja de jabón azul.
Tocas el agua
para notar la temperatura.
Pones el jabón en tus manos y...
¿Eres la mujer
de Dave Matthews?
¿Eres de la policía?
No sé nada sobre él.
- A ver el bolso.
- ¿Qué dices?
- Espera...
- ¡Suéltalo, por favor!
Oye, déjala...
Tranquilo, viejo.
No es asunto tuyo.
¿Estás bien?
Tal vez debas descansar.
No quiero descansar.
No te he protegido.
¿Dónde estabas?
Unos hombres lo han destrozado todo.
Sales y no me dices dónde vas.
¿Estás bien?
¿Qué diablos llevas?
¿Esa chica te compra la ropa?
Señorita, te aviso.
Aléjate de él.
¡Por Dios!
¿Ha dejado que te pase eso?
- Estoy bien.
- ¡Cállate, vieja!
Si yo soy vieja,
¿tú qué eres?
Soy un amante.
¿Sabes cómo le llamaban
de joven?
Pelotas dormidas.
Había motes como Piernas,
Bala y Bizcocho.
Él era Pelotas dormidas.
¡Abre la puerta!
¡Sé que te estás ahí!
¡Chrissie! ¡Chrissie!
No la has protegido.
¿De qué vale tu vida?
Cookie tenía más valor
en un pelo...
...que tú en ese corpachón.
¡Abre la puerta!
¡Chrissie!
¿Estás bien?
Mírame. ¿Estás herida?
Soy yo. Chrissie.
Ven, todo irá bien.
Lou, abre la puerta.
Lo siento.
Eres un hombre maravilloso.
A veces olvido decirte
lo mucho que te quiero.
Lou...
Escúchame, estás bien.
Tranquilízate.
Todo irá bien.
Ven, vamos.
¡Dios mío!
¿Por qué no ha llamado
a la policía?
Mi marido decía
que nunca la llamara.
No es la primera vez, créeme.
Cuando un energúmeno
de Nueva York...
...mandó matar a mi marido,
Lou huyó.
Huyó en aquella época...
...y continúa haciéndolo.
¿Qué querían?
Chrissie.
¿Qué buscaban?
¿Por qué vinieron aquí?
- Para verte.
- No mientas.
¡Es una buena chica!
¿Por qué vinieron?
Para vender droga.
Necesitábamos dinero.
Chrissie.
Las drogas no son malas.
Pertenecen al mundo.
¿Dónde la consiguió?
Nos hablaron de una entrega
en Filadelfia.
Filadelfia es un buen lugar.
¿Qué hizo él con el dinero?
No sé dónde está.
Se fue con ese viejo.
- ¿Dave salió con Lou?
- Se llevaron mi balanza.
Quiero hablar con--
Abuelito, qué...
Este es el último lote.
Cinco mil.
Estoy apurado ahora,
puedo darte cuatro mil...
...y el resto después.
Acepto.
Llama a Fred del club Harlem.
Dile que negocias
con Lou Paschall.
Que dejen a las mujeres en paz.
Yo tengo lo que buscan.
Lou, me felicitan por el traje.
Estás muy elegante.
Dentro de tres semanas
repartirán cartas...
...y aprenderán
una verdad dolorosa:
Todos los detestan.
Impiden que el jugador gane
un millón, y los odia.
Saben lo suficiente
para robar al casino, y los odia.
Una cámara observa
todos los movimientos...
...pero están solos.
Los jugadores, el jefe de sala...
...el ojo en el cielo,
todos los observan.
Pero están solos.
El Sr. Shapiro quiere verte.
Sra. Matthews, ¿cómo está?
Entre.
¿Cómo está?
Siéntese. Vamos.
- Su marido tenía antecedentes.
- Llevaba ocho meses sin verlo.
Lo sé y lo comprendo.
- Es muy injusto, pero--
- No sé ni por qué vino.
Ya, pero ellos no saben eso.
¿Ellos?
La comisión de juego,
el fisco, no lo saben.
No podemos tener gente
con estos vínculos en el casino.
Creo que nos engañó, Sally.
- Sally, ¿no?
- Sr. Shapiro, por favor.
Casi he terminado las clases.
Mire, estoy totalmente
de su parte en esta historia.
Pero este trabajo
es muy importante.
Y debo prescindir de usted.
Lo siento.
¿Es porque estábamos casados?
El problema no es ese.
Vigilamos a nuestro personal
y sus relaciones.
Mire, si ese sujeto la quería...
...habría aparecido
tarde o temprano.
- Entonces el asunto es el amor.
- Sí.
Me han despedido.
Seis semanas de clase
a la basura.
¿Me dejas 50 dólares?
- No los tengo.
- Pensaba que éramos amigas.
He visto a tu viejo rico
en las mesas.
- ¿Sí?
- Pídeles a tus amigos ricos.
Veinte.
Adelante.
¿Podemos hablar?
- Debemos hablar.
- No moleste a los jugadores.
Vendes algo que nos pertenece.
Queremos la mercancía
y el dinero recibido.
Oiga, estamos jugando.
¿Cómo llegó a tus manos?
Le dieron mi nombre
en Las Vegas. Harry Gropke.
En Atlantic City soy el amo.
Vamos, sabemos quién eres.
- No eres nadie.
- Estamos jugando.
No moleste a los jugadores.
- Debemos continuar fuera.
- No.
Vamos.
El dinero de Dave es mío.
- Si no va a jugar, váyase.
- Siéntate y cállate.
Me compras rosas, me despiden,
me tratas como a una fulana.
Si me van a pegar una paliza
por el dinero y las drogas...
...quiero tenerlos.
No toques el traje.
- Pareces un Dave caduco.
- Debe irse.
- Yo confié en ti.
- Yo me encargo.
Tiene mi dinero,
que me lo devuelva.
¡Pero yo quiero mi dinero!
- ¿Ves a aquel hombre?
- ¿Dónde?
- El de traje azul.
- ¿Qué?
Sólo quiere a una rubia
sentada a su lado.
- No entiendo...
- Sólo como amuleto, nada más.
Si pierde, estará muy deprimido.
Si gana, sólo hablará de eso.
- ¡Chulo! ¿Qué te has creído?
- ¡Quería ayudarte!
¿Ayudarme? Prostituirme.
¡No me toques!
- Debe irse.
- Déjeme en paz.
Detengan a aquel sujeto
que vende drogas. ¡Déjeme!
Que alguien me dé mi dinero.
¡Suélteme!
¡Que me devuelva mi dinero!
- No puede entrar aquí.
- Sólo quiero mi dinero.
¿Por qué deja entrar a estos?
Este me ha dado una paliza.
- ¡Quieto!
- Lo siento mucho.
Acabo de despedirla.
De parte del hotel les reservaré...
...las habitaciones
Camelot y Super Star.
¡Quítenme las manos de encima!
Puedo salir yo solita.
¡Suéltenme!
¡Quíteme las manos de encima!
¡Suélteme! ¿Está satisfecho?
Estoy fuera.
Mierda.
¡Para, espera!
¿Adónde ha ido?
Gracias.
Necesito su ayuda.
Mi padre ha huido.
Está en el autobús.
Es el del sombrero.
No está en sus cabales.
- ¿Y qué quiere que haga?
- Sáquelo del autobús.
Necesita medicación.
- Sí, ya me ocupo.
- Gracias.
Se han vendido billetes de más.
Uno de ustedes debe bajar.
Usted ha sido el último en subir.
Venga, señor.
Hemos vendido billetes
en exceso, debe bajar.
Hay muchos lugares.
Sí, pero están reservados.
- Venga, señor.
- Esto es...
- Tenemos prisa.
- ¿Habrá otro autobús?
Hay otro a punto de llegar.
No podemos entretenernos.
Venga, señor.
Su hija se encargará de usted.
- No tengo hijas.
- No insista.
Ven, papá.
Esta mujer no es mi hija.
Tendrás tu propia habitación
y tu televisión.
Jimmy bajará la música
si no fumas en el armario.
- Me he acostado con ella hoy.
- Papá...
La he hecho feliz en mis brazos.
- No diga eso.
- Todo irá bien.
Todo irá bien.
Soy peligroso.
La gente viene a buscarme.
Fui compañero de celda
de Bugsy Siegel.
Quiero el dinero, es mío.
- No tengo el dinero.
- Dámelo.
Viejo.
Abuelo.
Todo acabó,
quiero el dinero.
Sabes de lo que hablo.
Dame el dinero.
Dame el dinero ahora mismo.
Zorra, me has abofeteado.
Me has abofeteado, cerda.
El dinero... el dinero... el dinero.
Vámonos de aquí.
¡Métete en el automóvil!
No me lo puedo creer.
¿Sangro?
¿Me ha cortado?
No me lo puedo creer.
Lo he hecho.
- ¿Lo has visto?
- Estoy bien.
Al ver la navaja, he disparado.
- ¿Has visto su cara?
- Tira el arma.
- Te he protegido.
- Deja de apuntar y tírala.
- ¿Cuánto es?
- 25 centavos, ¿no sabe leer?
Hacía 20 años
que no salía de Atlantic City.
- ¡Un billete de mil dólares!
- Disculpe.
- Toma.
- Aquí tiene cien.
- Le presto la moneda.
- Gracias.
Un cuarto para mí y mi madre.
Y queremos bebidas.
Whisky, cola...
No, traiga champán.
Cacahuetes, galletitas,
las más caras. Francesas.
- Oui.
- ¿Entendido?
Y ahora las noticias
y los titulares.
El informativo de las once
con Bob Wilson...
...y el equipo de noticias
del canal 7.
Buenas noches.
Violencia en Atlantic City.
El miedo y la confusión
reinan en la ciudad...
...tras el asesinato
de dos figuras del crimen.
Se buscan las declaraciones
de la policía.
Connie Bishop está en directo...
...en la ciudad vecina.
Connie...
Esta es la segunda noche
de violencia...
...en la capital
de los casinos del este.
El jefe de policía Almond
tiene las respuestas.
¿Hay relación entre el asesinato
de hoy y el de ayer?
Seguimos otra pista.
- Parece enfadado.
- Lo estoy.
Si la mafia está aquí,
se las verá conmigo.
- ¿Es cosa de la mafia?
- La mafia no mata aquí.
Que mate en otro lugar.
No en mi ciudad.
- ¿Jefe, hay testigos?
- Por favor, Connie.
Ya ves, Bob.
Sin pistas, sin testigos.
No se sabe cómo
escaparon los asesinos.
- Bob...
- Gracias, Connie.
Volveremos a Atlantic City.
¿Esto es el estómago?
¿Este es el bebé?
Es muy agradable.
Vine aquí durante la guerra.
A un concurso de gemelas
de Betty Grable.
La calle se llenó de gente
igual que Betty Grable...
...de todo EE. UU.,
vendiendo bonos de guerra.
# En la calle de Atlantic City #
# la vida será de color de rosa #
¿Nunca has vuelto a casa?
No. Conocí a algunos chicos.
A Lou.
A Cookie Pinza,
con quien me casé.
Atlantic City fue mi hogar.
Deberías volver a casa.
Te pagaré el billete.
¿En serio?
Si puedes ponerte
el cinturón de seguridad.
Nunca lo uso,
no creo en la gravedad.
Las dos
los perdimos en un tiroteo.
No estoy triste por Dave.
Sólo significa
que él se reencarnará antes.
¿Quieres decir que Cookie volverá?
Claro, todo vuelve.
Cuidas bien de las personas.
Nunca tuve que cuidar de nadie.
Yo era una princesa.
Me gusta salir en las noticias.
¿Quién fue Bugsy Siegel?
El más malvado, el más frío.
¿Y fue tu compañero de celda?
Diré la verdad.
Estaba dentro por "B y D".
- ¿Qué es eso?
- Bebida y desorden.
Trajeron a Bugsy diez minutos.
Estaba muy cabreado.
Ni me miró.
¿Eso es todo?
Nunca había matado a nadie.
Nunca pensé lo contrario.
Pero hoy he matado.
Lo has visto.
Sí, lo he visto.
- ¿Más champán?
- No.
Tienes a tus amigos, a Bernie.
Podrías seguir viéndolos.
Yo soy un viejo.
¿Eso es una propuesta?
¿Alguien ha cuidado
de ti como yo?
- ¿Te sientes segura?
- Sí.
El tiempo en Florida
es agradable.
- La comida francesa es genial.
- Pero tengo amigos allí.
Te compraré ropa,
te exhibiré ante todos.
- ¿Qué exhibirás?
- Para que vean mi éxito.
Por favor.
Ven.
Bueno...
Nunca he estado en Florida.
Novedades en Atlantic City.
Un testigo ha descrito
al pistolero.
Este es el retrato del hombre.
Soy yo.
Si alguien tiene información...
¡Soy yo!
De camino compraremos los periódicos.
La historia estará por todo el país.
"Asesinato entre bandas."
246-3100. Todas las llamadas
serán confidenciales.
Francia es muy bonita.
¿Grace?
¿Grace, eres tú? ¿Hola?
¿Cómo te atreves a despertarme
de madrugada?
¿Dónde te has metido?
Estoy con una chica
embarazada.
Deberías protegerme.
¿Has visto las noticias?
Los dos muertos.
- ¿Adivina quién ha sido?
- ¿Dónde estás?
¿Me has oído?
El asesino que buscan soy yo.
¿Cómo?
¿Tú?
Estás de broma,
te has vuelto loco.
¿Has sido tú?
Esos dos eran peligrosos.
- Ojalá estuvieras aquí.
- Ojalá.
- ¿Dónde estás?
- No puedo decírtelo.
¿Estás con la chica de arriba?
Estoy solo, no hay nadie.
Cállate y escucha.
Oigo ruidos.
No estás solo.
Estoy harta.
Vuelve ya o estás despedido.
- Luego hablamos.
- No aguanto más.
Buenos días.
Ya es de día.
Sí.
- Qué sed tengo.
- ¿Quieres un zumo?
No.
¿Quieres que traiga algo?
No, lo traigo yo.
- Tú descansa.
- No, quiero ir.
Pero...
Me apetece una pizza. Iré yo.
Me encanta la pizza. Iré yo.
A suertes.
Cara.
Has ganado.
¿Quieres dinero?
No.
Necesitarás esto.
Gracias.
¿Qué te gusta?
¿Las anchoas, los champiñones?
Las anchoas no.
Ni a mí.
Y deshazte del automóvil.
Me has salvado la vida.
Universidad de New Jersey
de las ondas radiofónicas.
Hoy hablaremos
de los grandes vinos franceses.
¿Has pensado en ir
a la "belle France"?
Comenzaremos con el champán.
Hace tres siglos un monje
llamado Dom Perignon...
Un taxi para Atlantic City.
Lo hice yo.
Sí...
¿Sí? Señora, se equi--
¿Mil dólares?
¿Por qué no?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net