Alguien Voló Sobre el Nido del Cuco
(Atrapado Sin Salida)
-Buenos días, Srta. Ratched.
-Buenos días.
-Sr. Washington.
-Buenos días, Srta. Ratched.
-Buenos días.
-Buenos días, Bancini.
¿Cómo se siente?
Descansado.
¡Medicinas!
¡Adelante!
Aquí, Sr. Fredrickson, con cuidado.
Jugo.
Jefe.
Bien, amigo, vamos.
Aquí están sus documentos.
Voy a necesitar una firma.
Hola.
-El Sr. McMurphy está aquí.
-Bien.
Está bien, estoy lista.
Un par de calcetines.
Una camiseta.
Hola.
Diablos, eres grande
como una montaña.
Pareces hecho para el rugby.
¿Cómo te llamas?
No te oye.
Es un indio sordomudo.
¿De veras?
Vamos, Bibbit.
No puede emitir
ningún sonido, ¿eh?
¡Aug!
¡Bastos! Sota de bastos.
¿Cómo te llamas?
Billy Bibbit.
Encantado de conocerte.
Yo me llamo McMurphy.
Estas son las cartas
del viejo Charlie Cheswick.
Ese es su as de espadas.
Es tu turno.
Un diez grande.
-Ponle una encima.
-Espera un minuto.
Esa la puedo ganar.
-Yo gano.
-Has ganado, ¿eh?
-Seguro.
-¿Pinochle?
¿Cuál es la apuesta?
Cincuenta.
¿Te gusta mirar
las cartas de los demás?
Sí.
¿Esta la conoces?
-Vamos, Martini.
-¡Martini!
¿Es que vas a echar un bastos?
¿A quién le toca ahora?
El ha ganado.
¿Adónde vas?
-¿No vas a jugar?
-¿Qué le pasa?
¿No vas a jugar?
Quiero jugar.
Quiero ganar algunas cartas...
Contrólate.
¿Sí?
-El Sr. McMurphy está aquí.
-Hágalo pasar.
Gracias.
Soy el Dr. Spivey.
Es un placer conocerlo.
Tome una silla, siéntese
y charlemos.
Seguro.
R.P. McMurphy.
¡Diablos, qué pescado más grande!
-¿No es una belleza?
-Sí.
Alrededor de 20 kg, ¿no?
-No, 15.
-Quince.
Necesité todas mis fuerzas
para levantarlo...
...mientras sacaban la foto.
Todas sus fuerzas...
Esa cadena tampoco
debe haber ayudado mucho.
¿No pesó también la cadena?
No, no pesé la cadena.
Me siento bien orgulloso
de esa foto.
¡Es mi primer salmón!
Bonito ejemplar.
Randall Patrick McMurphy.
38 años.
¿Qué puede decirme acerca...
...de por qué se le ha enviado aquí?
No sé.
¿Qué dice ahí?
-¿Puedo fumar?
-Por supuesto.
Pues...
...se dicen varias cosas.
Actitud agresiva.
Habla sin permiso.
Toma a mal el trabajo.
Es vago.
Mastico chicle en clase.
Se le ha enviado aquí...
...para evaluarlo y...
...determinar si es un enfermo mental.
Esa es la verdadera razón.
¿Por qué creerían eso?
Me imagino porque...
...peleo y jodo demasiado.
¿En la cárcel?
No, espere un minuto...
¿Por qué lo mandaron aquí...
...de la granja de trabajos forzados?
De veras, no sé.
Aquí se dice que vagaba...
-Deje que me fije...
-No depende de mí.
Uno...
...dos, tres...
...cuatro.
Tiene por lo menos...
...cinco arrestos por agresión.
¿Qué puede decirme de eso?
Cinco peleas.
¡Rocky Marciano ha tenido 40
y es millonario!
-Es cierto.
-Eso es cierto.
Por supuesto
es cierto que lo arrestaron...
...por violar a una menor de edad.
Esta vez es cierto, ¿no?
Absolutamente cierto.
Pero...
...tenía 15 años,
aunque parecía tener 35 años.
A mí me dijo
que tenía 18 años.
Era más que complaciente.
¿Me entiende?
Casi tengo que coser
el cierre de mis pantalones.
Entre Ud. y yo...
...puede que tuviera 15 años,
pero cuando uno tiene enfrente...
...una conchita así,
no creo que sea cosa de locos.
Creo que Ud. opina lo mismo.
Lo estoy escuchando.
Ningún hombre normal hubiera resistido.
Por eso terminé en la cárcel.
¡Ahora resulta que soy un loco...
...por no ser de piedra!
No tiene ningún sentido.
Si eso es estar loco,
entonces soy...
...un necio, estoy ido
o la cabeza no me funciona.
Ni más ni menos,
de eso se trata.
Francamente...
...lo que aquí se dice...
...es que...
...ellos creen...
...que Ud. ha estado fingiendo
para no tener que trabajar.
-¿Qué piensa de eso?
-¿Le parezco a Ud. de esa clase?
Seamos sinceros.
Dígame...
¿Piensa Ud. que hay algo
que no marcha en su cerebro?
Para nada.
¡Soy una maravilla de la ciencia!
Se quedará aquí un tiempo
para que podamos evaluarlo.
Lo vamos a estudiar.
Determinaremos qué tipo...
...de tratamiento necesita
y cómo suministrárselo.
Permítame decirle algo.
Voy a colaborar con Ud. al 100por ciento.
Al 100por ciento.
Ya verá cómo
seguiré sus indicaciones.
Pienso que se debe llegar
al fondo de...
...R.P. McMurphy.
La guadaña.
Me siento increíblemente cansado.
Siéntese.
Estoy cansado.
¿Mejor?
Sr. Ellsworth...
...Ud. se cansa mucho.
Caballeros, comencemos.
Al cierre de la reunión del viernes...
...se discutía el problema
del Sr. Harding con su esposa.
Explicó que su esposa
lo ponía incómodo...
...porque atraía la atención
de los hombres por la calle.
¿Correcto?
Sí, es correcto.
También piensa que...
...puede haberle dado motivos...
...para buscar atención sexual
en otra parte, pero ignora cómo.
Lo han oído decirle a su esposa:
"Te odio".
"No quiero volver a verte jamás".
"Me has traicionado".
¿Quién quiere continuar con este tema?
¿Sr. Scanlon, desea Ud. empezar?
¿Está seguro?
Billy, ¿y tú?
No, señora.
Me gustaría anotar
que tú comenzaste la reunión.
Por lo menos una vez.
¿Sr. Martini?
¿Está con nosotros?
¿Le gustaría comenzar?
¿Sr. Cheswick?
-¿Yo?
-Sí.
¿Ninguno de los presentes tiene
una opinión acerca de este tema?
Muy bien.
Sr. Harding.
En más de una ocasión
Ud. afirmó sospechar...
...que su esposa lo engañaba
con otros hombres.
¡Oh, sí!
Sí, sospecho mucho de ella.
Sospecho de ella.
¿Nos puede decir por qué...
...sospecha de ella?
Sólo puedo...
...especular acerca de sus motivaciones.
¿Nunca ha especulado...
...que es posible...
...que Ud. esté exasperado
con su esposa...
...porque no tiene
su mismo nivel intelectual?
Es posible. Pero lo único
sobre lo que puedo...
...especular...
...es la existencia misma
de mi vida...
...con o sin mi esposa...
...por lo que concierne a las relaciones
humanas, la yuxtaposición de...
...una persona a otra,
la forma y el contenido.
¿Por qué no dejas de joder
y vas al meollo de la cuestión?
Ese es el meollo.
No estoy jodiendo.
¡No estoy hablando solamente
de mi esposa, sino de mi vida!
No entienden nada.
¡No estoy hablando de una persona,
sino de todos nosotros!
¡Hablo de forma!
¡De contenido!
¡De relaciones interpersonales!
¡De Dios, del diablo, del infierno
y del paraíso!
¿Entienden? ¿Por fin?
¡Es increíble lo bobo que eres!
Me haces sentir muy peculiar...
-...cuando me largas algo así...
-¿Por qué?
¿Qué significa peculiar?
-¿Peculiar?
Escuchen, muchachos.
Lo que pasa es que no
quieren aprender nada.
No quieren escuchar a nadie.
¡El es inteligente!
¿Nunca han oído la palabra "peculiar"?
¿Qué estás diciendo?
Estás diciendo que
soy un maricón, ¿no?
Un invertido.
¿Es eso?
¿Es eso lo que tratas de decirme?
¿Es esa tu idea
de la comunicación?
¡Se han aliado contra Ud.!
Están todos aliados en contra suya.
¿Qué hay de nuevo?
A veces se alían
también contra mí, pero...
¿Cheswick?
Hazme un favor.
Cálmate.
-Y no te pongas de mi parte.
-Pero sólo quiero...
Sólo quiero ayudarle.
-Entiendo.
-Pero no quiere que yo...
-¡Por favor!
-Sólo quiero...
-¡Te lo ruego!
-Sólo quiero ayudarle.
¡Por favor!
El otro día hicieron
algunas alusiones, ambos.
-¿Alusiones?
-Sí, alusiones.
No ilusiones. Alusiones.
Al problema sexual
que tengo con mi esposa.
¡Yo sé si es cierto, Uds. no!
Si esa es la idea que tienen
de comunicarme algo...
¡En mi opinión,
eres un imbécil o algo por el estilo!
-¡Peculiar!
-lmbécil.
¿Se siente peculiar?
¡Has estado hablando
de tu esposa toda la vida!
Siempre igual
y bla, bla, bla.
¡No es de ella de quien hablo!
¿Cuándo lo van
a entender, cabezones?
¿Y cuándo vas a entender
que debes dejarla libre?
-¡Por favor!
-¡Eso no quiero ni oírlo!
-Estoy cansado.
-¡No lo quiero oír!
Estoy cansado.
No lo quiero oír.
Son todas mentiras y estoy cansado.
¡No lo quiero oír!
Sabemos que estás cansado.
Todos estamos cansados.
-Estoy cansado y son todas mentiras.
-Tú no estás cansado, Bancini...
¡Quítame las manos de encima!
Recreo, caballeros.
El autobús los está esperando.
Los pacientes sin restricciones
por favor, diríjanse al autobús.
¿Has jugado alguna vez
a este juego, Jefe?
Te lo voy a mostrar.
Es un viejo juego indio.
Se llama:
""Mete la pelota en la canasta"".
Quédate aquí.
Está bien.
Este es tu sitio.
No te muevas.
Nunca te muevas.
Ese es tu sitio, ¿entiendes?
Ahí. No te muevas. Ahora...
...toma la pelota.
Aquí, toma la pelota.
Toma. Agárrala bien.
No tan fuerte, Jefe.
La vas a desinflar.
La tienes que poner
en la canasta. ¿Entiendes?
Muy bien.
Ahora alza los brazos.
¡Alza la pelota en alto, Jefe!
¡ Levántala!
McMurphy...
¿Por qué le hablas?
Está sordo como una tapia.
No le hablo a él. Hablo conmigo mismo.
Me ayuda a reflexionar.
Pues a él no lo ayuda a nada.
Tampoco lo lastima, ¿no?
No te lastima, Jefe, ¿ves?
No lo lastimo.
Muy bien, Jefe.
Levantemos las manos en alto.
¡Vamos, levántalas!
En alto, ¿entiendes?
Alza las manos.
¡Así!
Arriba. Alza las manos.
¡Arriba! ¡Así!
En alto, bien altas.
Bien arriba.
Este sí que es un buen chico.
Bueno, ahora...
...salta y ponla en la canasta, Jefe.
¡Salta y métela en la canasta!
Salta y mete esa perra ahí adentro.
Descansa, Jefe.
Quédate aquí.
Descansa. Ya regreso.
Bancini, ven aquí un segundo.
Te ves bien.
Ven aquí sólo por un segundo.
Ahora, párate así.
Agáchate un poquito.
Muy bien. Párate.
Párate. Adelante.
¡Qué buen chico! Muy bien, la tienes.
Ahora, hacia allá.
¡Pégame, Jefe!
Pásala.
No te muevas.
¡Pasa la pelota! Así.
Gracias, Jefe.
Ahora...
...tómala bien.
Toma la pelota, salta
y métela en la canasta.
¿Ves? Métela.
Bancini, no te muevas.
Muy bien, Jefe. Aquí.
Toma la pelota.
Salta y métela en la canasta.
¡Salta y métela en la canasta!
Tú no, Bancini.
¡Levántate! ¿Bancini, adónde vas?
¡Estoy cansado!
¡No! ¡En ataque, no en defensa!
¡ Regresa!
¡Vamos, Bancini! ¿Adónde vas?
¡General, hágalo dar vuelta!
¡Así! ¡Atrás!
¡Hacia el Jefe!
¡Párate! ¡En ataque, Jefe!
¡En ataque!
¡En la canasta!
Muy bien.
¡Las apuestas!
¿Qué es esto?
Hagan sus apuestas.
Son diez centavos.
Apuesto cinco centavos.
Diez centavos es lo mínimo.
Apuesto diez centavos.
Esto no vale diez centavos, Martini.
Esto vale diez centavos.
Si lo partes...
...no obtienes dos que valen cinco,
no obtienes nada.
Trata de fumarlo, ¿entiendes?
¡No entiendes!
Bien, aquí llegan.
La Reina a Chester,
el Rey para Tabulaciones...
...diez a Billy para empatar.
Tres al que da las cartas.
¡Carta! ¡Carta!
No te puedo dar carta,
no es tu turno todavía. ¿Entiendes?
Ves a los demás, ¿no?
Son ellos los que cuentan.
Ellos cuentan de veras.
¿Qué haces, Ches, carta o pasas?
Carta.
Eso es 23.
Taber estás jodido. Dámelo.
¿23?
-Carta.
-¡Cállate!
Taber.
-¡Dame diez centavos!
-Me toca a mí.
No te toca a ti.
Carta.
-As.
-Carta.
Eso es cuatro o 14.
¿No quieres más?
-Carta. Carta.
-Cinco.
No has apostado, Martini.
No te puedo dar carta. ¡Señor!
Apuesto diez centavos.
Entonces, toma.
-Veinte para ver.
-No.
-Toma tu dinero.
No estoy de acuerdo.
Es 10, 11, 12, 13.
Esta es una maldita reina,
¿entiendes?
¡ No se cuenta esto y eso!
¡Carta!
¡Son 20 para ver!
Carta de nuevo. ¡Quiero otra carta!
Scanlon, ¿quién da las cartas?
Medicinas.
¡Esta no es una reina!
Mac, carta.
-¿Quién está dando las cartas?
-Carta.
¡Dios Todopoderoso!
¿Quieren jugar o joder?
¡Juega!
Ni siquiera puedo pensar.
¡Salga!
-Disculpe. Sólo quería...
-¡Salga!
Esta oficina está prohibida
a los pacientes.
Sólo quería bajar...
Cuando salga,
hablaremos de su problema.
A los pacientes no les está
permitido entrar aquí. ¿Entiende?
Déjame pasar, ¿eh, Hardiente?
Gracias.
Disculpe, señorita.
¿Sería posible bajar el volumen
de la música...
...para poder hablar?
Esa música es para todos.
Ya sé, pero, ¿sería posible
bajarla un poquito...
...de manera que los chicos
puedan hablar en vez de gritar?
Ud. no se da cuenta...
...de que hay muchos ancianos...
...los cuales no escucharían
la música si se bajara el volumen.
La música es todo lo que tienen.
Me está manchando
la ventanilla con la mano.
-Lo siento, señora.
-Está bien.
Sr. McMurphy, su medicina.
¿Qué es esta porquería?
Se trata simplemente
de medicina. Le hace bien.
Sí, pero no me gusta tomar nada
sin saber qué es.
No se alarme.
No me alarmo, Srta. Pilbow.
Es que no quiero que nadie trate
de hacerme tragar nitrato.
¿Entiende lo que quiero decir?
Está bien, enfermera Pilbow.
Si el Sr. McMurphy no quiere
tomar su medicina oralmente...
...estoy segura de que podremos
suministrársela de otra manera.
Pero no creo que sería
de su agrado.
A ti sí que te gustaría, ¿eh, Hardiente?
Démela.
Bien.
¡Muy bien!
¡Qué rica!
Sr. Harding...
Merci.
Dime, dulzura...
...¿por qué no la mandaste al carajo?
Dios mío.
Chistoso, ¿eh?
Muy chistoso.
Pero no demasiado vivo.
Hubiera podido verte.
Sí, claro, con todos Uds.
que van y vienen.
¿La tomas por una campeona
o algo así?
¡Creí que tú eras el campeón!
¿Quieres apostar?
¿Apostar qué?
Una semana.
¡Apuesto a que en una semana...
...se cagará encima
o se cortará las venas!
¿Qué dices?
¿Quieres apostar?
Una semana. Es todo lo que necesito.
¿Quién quiere apostar?
¿Quieres apostar?
Apuesta un dólar. Un dólar.
Apuesto.
Tabes apuesta.
La última vez, se discutió...
...el problema del Sr. Harding
con su esposa...
...y creo que hemos progresado mucho.
¿Quién quiere dar inicio
a la reunión de hoy?
¿Sr. McMurphy?
He reflexionado acerca
de su sugerencia...
...de hablar de corazón.
Hay un par de cosas
de las que quisiera hablar.
¡Muy bien, lo escuchamos!
Es posible que sepan que hoy...
...se juega el Mundial.
Me gustaría sugerir que se cambie
el horario nocturno...
...para que podamos ver el partido.
Sr. McMurphy, nos está pidiendo...
...que se modifique
un horario bien planeado.
Un poquito de cambio
no hace mal, ¿no?
¿Una pequeña variación?
Eso no siempre es cierto.
A algunos de los enfermos les ha llevado
mucho tiempo acostumbrarse al horario.
Un cambio podría molestarlos.
¡Al diablo con el horario! ¡ Pueden
volver al horario después del Mundial!
¡Estoy hablando del Mundial!
De todas maneras,
no se procede así.
¿Qué les parece una votación...
...y que decida la mayoría?
Perfecto. Que se vote.
Los que están a favor,
alcen la mano.
¡Vamos, muchachos!
Alcen las manos.
¿Qué les pasa?
¿No quieren ver el Mundial?
¡Alcen las manos!
Les hará bien un poco...
...de ejercicio.
¡Manos en alto!
Muy bien. ¡Vamos!
¿Qué es esta porquería?
Jamás me he perdido un Mundial.
Ni siquiera en la cárcel.
¡ En la cárcel habría un motín!
¿Pero qué les pasa?
¡Sean buenos americanos!
Cuento sólo tres votos...
...y eso no es suficiente
para cambiar las reglas.
Lo siento.
-¡A mí!
-De acuerdo.
Tengo que jugar...
...para ganar un poquito de plata.
Después, a la Avenida Mediterráneo.
¡Un diez grandote! Perfecto.
Dos cincos.
-¿Qué están haciendo?
-¡Hotel!
-Tú no tienes hotel aquí.
-Hotel.
Por la tercera vez.
-No tienes un hotel en el Boardwalk.
-Hotel.
-Cuesta $1,000 y cuatro casas verdes...
-...poner un hotel en el Boardwalk.
-Hotel.
Juega y deja de joder.
Juega, Harding.
¿De qué estás hablando?
Estoy jugando.
-¡Juega!
-¡No te estoy haciendo nada!
-¿Quién jode?
-¡Tú jodes!
-¿Por qué tú no jodes?
-¡Vamos, juega!
-¡Oye, no me toques!
-Juega.
Ya me has jodido demasiado.
¿Me oyes?
-Juega.
-¿Por qué me tienes que provocar?
Juega, Harding.
-¡Mira, estoy tratando de ignorarte!
-Sólo debes jugar.
¡No me toques,
hijo de puta!
¡No me toques!
¿Me oyes?
-¡Vamos! ¡Vamos!
-Hay un límite a la provocación.
¡Juega, juega!
Si te atreves a tocarme
una vez más...
...una vez más...
-...sólo una vez más...
-¡Juega, Harding!
¡Atrévete a tocarme una vez más!
¡Oh, Señor!
¿Es esto lo que te hace
el horario, Hardiente?
¡Maldito loco!
No sé de qué estás hablando.
¿No? Entonces quédate empapado.
Yo me voy a la ciudad
a ver el Mundial.
¿Alguien quiere venir conmigo?
Yo. ¡Quiero ir contigo!
Bien, Ches. ¿Alguien más?
-¿Dónde?
-En cualquier bar.
Pero no puedes...
...salir de aquí.
¿Alguien quiere apostar a que sí?
¿Les da miedo?
Si le muestra su ""instrumento""
a la enfermera Ratched...
...puede ser que le abra la puerta.
Puede ser que lo haga,
o bien podría usar...
...tu cabezota para abrir
un agujero en la pared.
Sefelt, mira.
¡Se partiría como una berenjena!
¡Al carajo la cabeza de Sefelt!
¡ No necesito la cabeza de Sefelt!
Voy a agarrar esto
y lo voy a echar por la ventana...
...y Cheswick y yo nos iremos...
...a un bar, nos mojaremos la garganta...
...y veremos el Mundial.
Y esta es la apuesta.
¿Alguien quiere un pedazo de la torta?
¿Vas a levantar esa cosa?
Así es.
Apuesto un dólar.
Taber, un dólar.
Yo apuesto diez centavos.
No vas a poder...
...levantar eso.
¿Alguien más? ¿Hardiente?
Apuesto $25.
¡$25, Hardiente!
Nadie podrá levantar eso.
¡Aparta, que me quitas el oxígeno!
¿Entiendes?
Está bien.
¿Te das por vencido?
¡No! Me estoy calentando.
¡Esta es la buena!
Vamos, cariño.
Pero lo he intentado, ¿no?
¡Maldición!
Por lo menos hice eso.
Y en la lomita, el entrenador
Al Downing.
Los dos lanzadores
se preparan un poco más abajo.
El segundo partido
del Mundial de 1963...
...desde el estadio Yankee.
¿Le dijiste a la chica
lo que sentías por ella?
Fui a su casa...
...un domingo por la tarde...
...le llevé flores...
...y le pregunté...
...Celia, ¿quieres...
...casarte conmigo?
¿Por qué querías
casarte con ella?
Estaba enamorado.
Tu madre me dijo
que nunca se lo dijiste.
¿Por qué no se lo dijiste?
¿Fue esa la primera vez
que intentaste suicidarte?
¡Señor!
¿Sí, Sr. Cheswick?
Srta. Ratched...
...quisiera hacerle una pregunta.
Adelante.
De acuerdo...
...¿no le parece que...
...si Billy no desea hablar...
...no debería forzarlo?
¿Por qué no se puede hablar
de otra cosa?
El tema de esta reunión...
...es la terapia.
No entiendo, Srta. Ratched...
...porque no lo entiendo.
Ayer el Sr. McMurphy...
...habló del Mundial...
...de béisbol.
Nunca he visto un partido de béisbol...
...y creo que me gustaría hacerlo.
Además, sería una buena terapia, ¿no?
Me parece que ya se decidió ese asunto.
Pues, no creo, porque...
...discutimos ayer...
...pero hoy hay otro partido.
¿No es cierto, Mac?
Es cierto. Y queremos
otra votación, ¿no?
¿Otra votación lo dejaría
satisfecho, Sr. McMurphy?
Sí.
Me dejaría satisfecho.
Votación de grupo.
Quién está a favor de cambiar
el horario, alce la mano.
De acuerdo, quiero ver las manos.
¡Vamos!
¡A ver quién de Uds.,
chiflados, tiene coraje!
¡Así! ¡Qué bien!
Cuento sólo nueve votos.
¡Sólo nueve votos!
¡Sólo nueve! ¡Es una victoria!
Hay 18 pacientes
en este pabellón...
...y se necesita la mayoría
para modificar una regla.
Caballeros, bajen sus manos.
¿Quiere hacerme creer
que los cuenta a ellos?
Estos pobres desgraciados ni siquiera
saben de qué hablamos.
No estoy de acuerdo con Ud.
Esos hombres son parte
del pabellón, tanto como Ud.
De acuerdo. Todo lo que necesito
es otro voto, ¿no?
¿Bien?
Está bien.
De acuerdo.
¿Quieres ver el Mundial?
Vamos, amigo, este puede ser
un momento importante para ti.
¿Quieres ver un partido de béisbol?
¿Quieres ver béisbol?
¡Sólo tienes que alzar la mano!
-¿Qué te parece?
-Le he dado todo.
Disculpa.
Bancini, viejo compinche.
¿Qué dices?
¿Quieres ver el partido en la TV?
¿Quieres ver el partido?
¿Béisbol? ¿El Mundial?
¿Qué dices, amigo?
¿Estás cansado?
Simplemente levanta la mano, Bancini.
Ver el partido, ¿eh?
Estoy cansado.
Terriblemente cansado.
De acuerdo. Está bien.
¿Y tú, viejo?
Se necesita sólo un voto.
¡ Uno sólo!
Sólo un voto.
¡ Es todo lo que necesitamos!
Alza la mano y tus compañeros
podrán ver el partido de béisbol.
General, ¿se acuerda?
Octubre, la bandera, las estrellas...
...el himno nacional...
El Mundial. Levante la mano, general.
¡Sólo levante la mano, general!
¿Y tú, amigo?
¿Quieres ver el partido?
Quieres ver el partido, ¿eh?
Sólo un voto. Sólo levanta la...
Señores, se levanta la sesión.
¡Por Dios! ¿Ni siquiera
uno de Uds., locos malditos...
...entiende lo que estoy diciendo?
La sesión ha terminado.
De acuerdo. Sólo espere un minuto, ¿eh?
¿Sólo un minuto?
Podrá discutir el tema mañana.
¿Tú, Jefe?
Eres nuestra última oportunidad.
¿Qué dices?
Alza la mano.
Es todo lo que se te pide.
Alza la mano una vez.
Muéstrale que lo puedes hacer.
Muéstrale que aun lo puedes hacer.
Alza la mano.
Como los demás.
Alzala, ¿quieres?
¡Debe haber alguien aquí
que no esté chiflado del todo!
¡El Jefe!
¡Enfermera Ratched, mire!
Mire. El Jefe ha levantado la mano.
¡El Jefe ha levantado la mano!
¡Mire, ha votado!
¿Puede prender el televisor, por favor?
El Jefe ha levantado la mano, ahí tiene.
El Jefe ha votado.
¿Puede prender el televisor?
La sesión ha sido levantada
y la votación cerrada.
Pero hay diez votos contra ocho.
¡El Jefe ha alzado la mano! ¡Mire!
No, Sr. McMurphy.
Cuando se levantó la sesión,
el voto era nueve a nueve.
¡Ahora no me salga con eso!
¡No me diga eso ahora!
Deje de fastidiar.
¡El Jefe acaba de votar!
¡Ganamos diez a nueve!
¡Prenda el televisor!
¡Ahora mismo!
-Quiero mirar la televisión...
-No, tienes que trabajar.
Koufax.
¡Koufax golpea y marca!
¡Está justo en el medio, marca una base!
¡Richardson pasa la primera!
¡Sigue a la segunda!
¡La pelota está bien al centro!
¡Davidson, desde la esquina,
la intercepta!
Aquí viene el tiro.
Richardson cae y queda segundo.
¡Es un doble!
¡Allí está, Martini!
¡Mira a Richardson, está en la segunda!
¡Koufax tiene un problema!
Un problema bien grande.
Allí está Tresh.
¡Es el próximo lanzador!
Tresh cuida a Koufax.
¡Koufax recibe la señal de Roseboro!
Golpea una vez...
¡No marca! La curva de Koufax
es como un jodido proyectil.
Aquí llega con el otro lanzamiento.
¡Tresh hace un ""swing""
y es un ""fly"" al centro!
¡Ahí va! ¡Se fue!
Que alguien me dé un jodido
perro caliente antes de que me muera.
¡Ahora es el gran Mickey Mantle!
¡Aquí viene el lanzamiento!
¡Mantel hace un swing!
¡Es un jodido ""home run""!
Señores, terminen.
Terminen inmediatamente.
¿Le gusta este lugar?
Esa jodida enfermera.
¿Qué quiere decir?
No es honesta.
La Srta. Ratched es una
de nuestras mejores enfermeras.
No me gusta interrumpir la reunión...
...pero es una pendeja,
¿no es cierto, doctor?
¿Es decir?
Le gusta jugar sucio,
¿me sigue?
He observado su comportamiento...
...durante cuatro semanas...
...y no he encontrado ningún
síntoma de enfermedad mental.
Creo que nos ha engañado.
¿Qué quieren que haga?
¿Entiende? ¿Es todo?
Es esto lo bastante loco para Uds.
¿Quieren que cague en el piso?
¡Oh, Señor!
¿Conoce el dicho:
"Piedra que rueda no cría moho"?
Sí.
¿Significa algo para Ud.?
Es lo mismo que:
"La ropa sucia se lava en familia".
No estoy seguro entiendo
lo que quiere decir.
Soy más vivo que él, ¿eh?
Eso quiere decir simplemente...
...que es difícil crecer
sobre algo en movimiento.
¿Cómo se sintió con
lo que ocurrió ayer?
Ganas de matar.
¿Tienen más preguntas?
Yo no, pero a lo mejor Ud. sí.
¿Tiene alguna pregunta, McMurphy?
¿Tiene su dirección?
Jefe, venga conmigo.
Les mostraremos quién está loco, ¿eh?
Espera.
Párate aquí.
Ahora, agárrate a la red.
Agarra la red aquí.
Aquí, Jefe. ¡Fuerte!
Bien fuerte, así.
Así. Bien.
Arriba.
Así.
¿Entendiste?
¡Bien, empuja!
¡Ven, Bob!
¿Dónde vas?
No me respires encima.
Muévete. Sigue moviéndote.
¡Vamos, muchachos!...
¿Qué está pasando?
¡Espera!
¡Párate!
¿Ves qué fácil es?
Muchachos...
...esta es Candy.
Candy, estos son los muchachos.
¿Son todos locos?
Vamos. Por aquí.
-¿No es maravilloso?
-Por aquí.
No hay problema.
Aquí mismo.
Vamos, no queremos llegar tarde
a nuestro primer día de recreo.
¡Hola!
Vengan...
¿Qué hacen ahí parados?
¡Suban a bordo!
Dales esto, Candy.
¡Esperen! ¿Qué demonios pasa aquí?
¿Qué hacen en ese barco?
Vamos a pescar.
No, no van a pescar.
No en este barco.
No van a ir a pescar en ese barco.
Oh, sí, en este barco.
Pregúntele al Capitán Block.
-¿Al Capitán Block?
-Al Capitán Block. Así es.
¿Quiénes son Uds.?
Somos del...
...hospital psiquiátrico.
Este es el Dr. Cheswick.
Dr. Taber, Dr. Fredrickson.
Dr. Scanlon.
El famoso Dr. Scanlon.
Sr. Harding, Dr. Bibbit.
Dr. Martini y...
...Dr. Sefelt.
¿Y Ud.? ¿Quién es Ud.?
Dr. McMurphy. R.P. McMurphy.
Espere. Espere un minuto.
Ud. no entiende.
Hemos alquilado este barco.
Para pescar.
Eso es todo.
Es mejor que no lo hagas.
Te volverán a meter en la cárcel.
No, no lo harán. ¡Estamos locos!
Nos volverán a llevar
al manicomio, eso es todo.
Von Sefelt, toma la cuerda de popa.
Tabes, tú a la proa.
¿Esta?
Esa. La que está a tus pies.
¡Súbete! ¡Dios!
¡Tabes!
¡Cheswick!
¡Ven aquí, deprisa!
¡A sus órdenes, Cap!
Quiero decir, Mac.
Cálmate, Charlie. ¿Has manejado
alguna vez una de estas cosas?
-Manejado una de...
-Sí.
No, Mac.
Es muy divertido.
Ven aquí. Pon las manos sobre el timón.
-Pon tus manos encima.
-Nunca he hecho esto.
Pon las manos sobre el timón,
para que no te caigas. Bien.
Sujétalo firmemente. Así.
-¿Firme?
-Sí, firme.
Ahora sólo tienes que ir derecho.
-Derecho como una flecha.
-¿Derecho, Mac?
-Sí, derecho. Así está bien.
-Pero, Mac...
Esta cosa no es muy firme.
-Mac, ¿dónde vamos?
-Derecho.
¡Sigue derecho!
Este es el cebo.
Pescaditos.
Pescados muertos.
Así es.
¿Qué vamos a hacer
con estos pescaditos?
-Vamos a atrapar pescados grandes.
-Bien. Muy bien, Sr. Martini.
Anzuelos.
¡Todos a sus anzuelos...
...y a los pescaditos!
Tabes...
...toma tu pescado.
Y uno para ti, Martini.
Perfecto. A cada uno su pescadito.
¿De qué te ríes, Martini?
Tú no eres un idiota.
¡Ya no eres un lunático,
eres un pescador!
Bien, tomen el anzuelo por debajo.
¿Lo tienen?
Lo toman...
...y lo...
...empujan hasta el fondo.
Así.
Un momento.
Empújenlo por los ojos, aquí.
-Pásenlo por ahí.
-¿Por el ojo?
¡No te preocupes!
Está muerto, Martini.
¡Pásalo por el ojo!
Perfecto.
Dóblenlo. Bien, así.
Ahora lo tienen, ¿ven?
Hay que atravesarlo bien.
¿Entienden?
Y lo doblan alrededor,
en forma de anillo.
Así está muy bien.
¡Muy bien, Sr. Fredrickson!
Muy buen trabajo en el ojo.
Buen trabajo en el ojo.
Ni siquiera va a sentir
el pinchazo, ¿eh?
El canalla te va a morder, ¿no?
Tienes un cabello hermoso.
Gracias.
Tienes...
...unos ojos preciosos.
Gracias.
Qué, Billy, ¿no te gusta pescar?
Sí, sí.
Vengan conmigo.
Les voy a dar a cada uno una caña.
Muy bien.
Aquí están sus varas.
Ahora fíjense en la punta.
Si enganchan, avísenme.
¿Entienden?
Ven, Candy.
¡Sigan pescando, muchachos!
¡No me llamen
a menos que pesquen algo...
...demasiado grande para Uds. !
¡Buena pesca!
Muy bien.
¿Dónde están todos?
¡Cheswick!
¡Maldición, te había dicho...
...que timonearas el barco!
¡Pescado!
¡Socorro, socorro!
¡Maldición, ha enganchado un pescado!
¡Espera, Tabes, lo tengo!
¡Cheswick, regresa ahí arriba!
¡ Regresa al timón!
¡Tabes, lo tengo!
¡Levántate, Tabes, te voy a ayudar!
¡Hijo de puta, se va por este lado!
¡Súbete!
¡Lo tengo!
-¡Lo tengo!
-¡Dámelo!
¡Soy yo el capitán de este barco!
¡Oh, cállate!
Dijo que fuera derecho
como una flecha.
No vas derecho, vas...
Voy bastante derecho ahora.
¡Chessy, para!
-¡Es mi responsabilidad!
-¡Chessy, para!
¡No, hijo de puta!
Está bien, Martini.
¡Está bien, tómalo tú ahora!
¡Tómalo tú!
¡Así! ¡Bien hecho, muchachos!
¡Pendejos!
¡Mantenlo derecho!
¡Regresa por acá!
De regreso sanos y salvos.
¡ No se perdió ni siquiera un chiflado!
Es mejor que jugar a los bolos.
¿Entiendes?
¡Lo agarramos, mira!
¡Van a estar buscando cadáveres
en este lugar por seis meses!
Creo que es peligroso.
No está loco...
...pero es peligroso.
¿No crees que está loco?
No, no está loco.
¿Dr. Songee?
No creo que sea demasiado psicópata.
Pero sí que está bastante enfermo.
-¿Cree que es peligroso?
-Absolutamente.
¿Qué quieres hacer con él?
Creo que hemos hecho
lo que nos correspondía.
Me gustaría enviarlo
de nuevo a la cárcel, francamente.
¿Hay alguien...
...entre sus empleados que podría...
...acercársele? ¿Tratar de comprenderlo?
¿Ayudarlo a resolver sus problemas?
La persona más cercana a él...
...es la que más desprecia.
Es Ud., Mildred.
Caballeros, lo enviemos de nuevo
a Pendleton...
...o lo metamos en Desequilibrados...
...sería una manera como otra
de pasar nuestro problema a los demás.
Y eso no nos gusta.
Me gustaría poderlo
tener en el pabellón.
Creo que podemos ayudarlo.
Jefe, ven.
Ven conmigo, ¿eh?
Jefe, este es el sitio.
Ese mismo es el sitio. ¿Recuerdas?
Alza las manos. En la canasta.
¡Muy bien! Levanta las manos.
¡Muy bien! ¡Organicemos una fiesta
para los chiflados! ¡Adelante!
¡Muy bien! ¡Hagamos una jugada!
Pausa.
Tienes seis hombres en el campo.
Harding, sal del juego.
¿Por qué yo?
Porque soy el entrenador.
Ya te haré entrar más tarde.
No, no confío en ti.
Salgo yo.
Gracias, Billy.
Te vuelvo a poner enseguida.
Se juega.
Harding, replégate.
Muy bien, Martini, pasa.
¡Estoy al descubierto!
¿Qué haces?
¡Has tirado la maldita pelota
contra la red!
¡Por Dios, echaste la pelota
¡No hay nadie allí!
¡ Estamos jugando al "basket"!
¡Vamos, regresa al juego!
¡ Nadie hace nada en defensa!
-¡Señor!
-¡Estoy desmarcado!
¡ Harding, pasa la pelota!
¡A mí, Harding! Aquí.
Estoy desmarcado.
¡Quieres pasarme esa bola!
-¡Deja de perder tiempo con la maldita!
-¡La tengo!
Harding, aquí.
¡Pero por Dios, estoy parado!
-¡Estás cubierto!
-¡Yo estaba desmarcado!
Dame la pelota.
Estaba desmarcado. Dame la pelota.
-Estabas cubierto, Mac.
-¡No estaba cubierto! ¡Regrésenla!
¡Pásenla! ¡Dénmela!
¡Jefe! ¡Métela dentro!
¡Jefe, aquí!
¡Aquí, Jefe!
Bien. Muy bien.
¡Dale vuelta, Jefe!
No, no, no. ¡Vete ahí, Jefe!
¡La pelota en juego!
-¡Qué carajo!
-¡Métela dentro!
¡Jódela! Debes estar loco.
-¡Eso no marcha!
-¡Mete la pelota en el juego!
Vamos, Jefe. ¡Métela adentro!
¡Qué buen equipo!
¡McMurphy, sal de ahí!
-¡Vamos, muévete!
-¡Maldición!
¡Rápido! Vamos. Muévete.
Adelante.
Nos volveremos a encontrar
afuera, ¿entiendes?
El día que salgas de acá...
...serás tan viejo
que ni siquiera se te parará.
68 días, amigo.
68 días.
¿Qué diablos estás diciendo,
68 días?
Eso era en la cárcel.
Todavía no te das cuenta
dónde te encuentras, ¿eh?
Pues, dime dónde me encuentro.
Con nosotros, querido.
Y te vas a quedar hasta que nosotros
decidamos dejarte ir.
¿Quiere decir algo al grupo,
Sr. McMurphy?
Quisiera saber por qué nadie
me dijo que Ud...
...Srta. Ratched...
...y los doctores me pueden
tener aquí cuanto les plazca.
Eso es lo que me gustaría saber.
Es un buen comienzo.
¿Quién quiere contestar
al Sr. McMurphy?
¿Contestar qué?
Me has oído.
¡Me has dejado joder
a la enfermera Ratched...
...sin avisarme cuánto
estaba arriesgando!
Mac, espera.
No sabía nada de...
-¡Carajo!
-Espera un momento. Oye.
Ahora, mira...
Estoy aquí por propia voluntad,
no confinado.
No tengo que quedarme aquí. Puedo
volver a casa en cualquier momento.
¿Puedes volver a tu casa
en cualquier momento?
-Sí.
-¡No puedo creerte!
Está bromeando, ¿no?
No, le está diciendo la verdad.
Muy pocos de los presentes
están confinados.
Sólo el Sr. Bromden...
...el Sr. Taber...
...algunos de los crónicos y Ud.
¿Cheswick?
¿Tú eres voluntario?
¿Scanlon?
¡ Billy, por Dios,
tú debes estar confinado!
No.
¡Pero si no eres más que un chico!
¿Qué estás haciendo aquí?
Deberías estar en un convertible...
...y haciéndole la corte a las chicas.
¿Qué haces aquí?
¿Y lo encuentran divertido?
Si no hacen más que
lamentarse de que no...
...soportan este lugar, ¿pero no tienen
el coraje de marcharse?
¿Creen que están locos?
No, no lo están más que...
...cualquier imbécil
que camina por la calle.
¡Dios, no lo puedo creer!
Esas son observaciones
muy provocadoras, Randall.
Estoy segura de que el grupo
va a querer comentarlas.
¿Sr. Scanlon?
¿Por qué el pabellón está cerrado
durante el día y el fin de semana?
Quisiera saber acerca
de nuestros cigarrillos.
¿Me puede dar mis cigarrillos,
por favor, Srta. Ratched?
Siéntese, Sr. Cheswick
y espere su turno.
¡Adelante, siéntese!
Para contestar a su pregunta
sobre el pabellón, Sr. Scanlon...
...Ud. sabe muy bien...
...que si se dejara abierta la puerta,
volvería a la cama después del desayuno.
¿No es así?
¿Y qué?
¡Mis cigarrillos!
¡Olvídate de los cigarrillos!
No son importantes.
Siéntate, ¿eh?
¡Por Dios!
¡Cigarrillos!
Sr. Scanlon, se ha dicho a menudo...
...que el tiempo transcurrido
junto a otros tiene valor terapéutico.
Mientras que estar solos aumenta
la sensación de separación.
Lo recuerda, ¿no?
¿Quiere decir que...
...es de enfermos querer estar solo?
¡Sr. Cheswick, siéntese!
-Sí, pero quiero saber...
-Siéntese, Sr. Cheswick.
Quiero...
¡Dale un cigarrillo, Harding!
¡Es el último!
¡Qué mentiroso!
¿Por qué no le das un cigarrillo?
No practico la caridad.
¡ Pero, vamos!
No quiero sus cigarrillos.
Yo no quiero ni los suyos...
...ni los suyos, ni los suyos...
...ni siquiera los tuyos.
¿Lo entienden?
¡Quiero mis cigarrillos, Srta. Ratched!
¡Quiero mis cigarrillos!
¡Los míos!
¿Quién le da derecho...
...a guardar nuestros cigarrillos
apilados encima de su escritorio...
...y a otorgarnos un paquete
sólo cuando se le antoja?
Oh, lo siento.
-Me ha sorprendido.
-He perdido la cabeza. Lo siento.
Lo siento, no fue mi intención...
Lo siento de veras. Me olvidé.
No fue mi intención.
No es grave.
¡Le he hecho una pregunta!
Le he oído...
...y le contestaré
cuando se tranquilice.
¿Está tranquilo, Sr. Cheswick?
-Estoy tranquilo.
-Bien.
Bien. Como saben, el Sr. McMurphy...
...ha transformado el cuarto de baño
en un casino.
El Sr. McMurphy les ha ganado
sus cigarrillos en apuestas.
Además de una cierta suma de dinero.
Por eso...
...sus privilegios del cuarto de baño
han sido suspendidos...
...y sus cigarrillos
han sido racionados.
¿Sr. Martini?
¿Cómo vamos a volver a ganar
el dinero que hemos perdido?
No lo volverán a ganar, Sr. Martini.
Eso se ha acabado.
Si hubieran seguido las reglas
en primer lugar...
...no habrían perdido su dinero...
¡Siéntense, caballeros!
¿Reglas?
¡Al carajo con ellas, Srta. Ratched!
¿Vas a sentarte, Cheswick?
¡Deseo ponerla al corriente
de algo, Srta. Ratched!
-¡No soy un niñito!
-¡Siéntese!
¡Cuándo dejará de esconder cigarrillos
como si fueran golosinas!
Haga algo. ¿No es cierto, Mac?
¡Es cierto!
¡ Pero ahora siéntese, Cheswick!
¡No, no lo haré!
¡Quiero que se haga algo acerca de esto!
-¡Siéntese!
-¡Que se haga algo!
¡Que se haga algo!
-¡Aquí!
-¡Que se haga algo!
¡Diablos, Cheswick, aquí!
¡Cálmate!
¿Por qué no lo dejas en paz?
¡Ya se va a calmar!
¡Emergencia...
...34 B!
¡Voy a partirte la espalda!
¡Olvídalo, Mac!
¡Todo se ha acabado, McMurphy!
¿Se puede quitar, por favor?
Necesitamos esta silla.
Póngase ahí.
Veo que el Sr. Bromden ha regresado.
-¿Cómo está, Sr. McMurphy?
-Realmente bien.
Sé que no ha hecho nada malo.
Siéntese aquí.
No lo vamos a lastimar.
Así está bien.
Enfermera, este es el Sr. Cheswick.
Está un poco trastornado.
Bien, muchas gracias.
-Se sentirá bien, Sr. Cheswick.
-Sí.
¿Puede ocuparse de estos dos?
¿Pueden tomar estas pastillas,
por favor, caballeros?
No le oye.
¡Cálmate, Ches, por favor!
Sr. Cheswick,
¿puede seguirme, por favor?
-No, no puedo.
-Nadie lo va a lastimar, vamos.
-¡No!
-Todo va a ir bien. Vamos.
No se preocupe.
Nadie lo va a lastimar.
¡No, déjenme en paz!
-Tranquilo. Vamos.
-¡No, Mac!
¡Mac!
¡No!
Vamos. De una vez, vamos.
-Vamos.
-¡No!
¡No hice nada!
¡Mac!
-Vamos.
-¡No, no voy a ir! ¡No quiero ir!
¿Quieres chicle?
Gracias.
¡Ah, sabor de fruta!
¡ Pero que hijo de puta eres, Jefe!
¿También me puedes oír?
¡Sí, claro!
¡Que me parta un rayo, Jefe!
Y todos creen que eres sordomudo, ¿eh?
¡Dios!
¡ Has logrado engañarlos a todos!
Los has engañado.
¡ Engañaste a todos!
¡Caramba!
¿Qué estamos haciendo aquí, Jefe?
¿Qué hacen dos muchachos
como nosotros en un sitio como este?
Vámonos. Salgamos de aquí.
Fuera.
Canadá.
¿Canadá?
Vamos a llegar allí tan pronto
que nadie se va a dar cuenta.
Hazle caso a Randall.
¿Sr. McMurphy?
Por favor, sígame.
Ud. y yo, Jefe.
Fúmense un cigarrillo, chicos.
Tranquilos.
Estaré bien.
Siéntese, por favor.
-Con gusto.
-Qué buen chico.
Puede ser que haya un poco
de líquido en las botas, ¿entienden?
Me he desahogado.
Una lustradita, muchachos...
...y manden el espécimen
a la enfermera Ratched.
Deje de masticar chicle.
Esto no va a dolerle.
Todo se habrá acabado en un segundo.
-¿Qué es eso?
-Materia conductora.
Un poco y basta.
¿Está bien, Sr. Jackson?
Abra la boca.
-¿Qué es eso?
-Esto impedirá que se muerda la lengua.
Ahora, muerda.
Así. Muerda bien.
Muérdalo.
¿Está listo?
Listo.
Respire profundamente.
Muy bien.
Caballeros, me gustaría empezar.
No llevará mucho.
¿Jim?
Me han advertido...
...que le ha dado
al Sr. Fredrickson su medicina.
¿Es cierto?
No, señora.
¿Jim?
¿Le está dando Ud. su medicina
al Sr. Fredrickson...
...o no?
¿Qué tal chiflados,
defectuosos mentales?
Oigamos a Bullgoose, Randall está
de nuevo en acción. Bonita camisa...
¡Miren qué caras!
¡Mírate!
La brigada de chiflados...
...la liga de los retardados mentales
al completo.
¿Cómo está, enfermera Ratched?
Me alegro de estar de regreso.
Nos alegramos de que esté de regreso.
Gracias.
¿Hoy prefiere descansar
o unirse al grupo?
Me encantaría unirme al grupo.
Me gustaría...
Estoy orgulloso de unirme
al grupo, Mildred.
¿Cómo van las cosas, Mac?
Perfecto, Billy.
Me han dado una carga
de 10,000 voltios al día.
Estoy muy caliente.
La próxima mujer que me tome,
brillará como una maquinita ""pinball""...
¡Ganará dólares de plata!
Eso es bien divertido, Randall.
Pero cuando llegó
estábamos hablando con Jim.
Tiene un problema con su medicina...
...y quisiéramos regresar a eso.
Oh, está bien, enfermera Ratched.
Soy manso como un cachorro.
Por favor, procedan. Gracias.
El viernes, la Administración se mostró
esperanzada pero cauta...
...ante una posible apertura
del muro de Berlín durante...
...las próximas vacaciones de Navidad.
Buenas noches, caballeros.
Nos vemos por la mañana.
Hola, amor, es Mac.
Es esta noche.
No te preocupes.
Consigue un auto.
Me importa un carajo, amorcito.
Róbalo si es necesario...
¡Tengo que irme!
No te olvides de traer bebidas.
Sí.
Adiós.
¡Jefe! ¡No puedo más!
Me tengo que ir de aquí.
Yo no puedo.
Es más fácil de lo que crees.
Para ti, puede ser.
Eres más grande que yo.
¿Qué dices, Jefe?
Si eres como un árbol.
Mi padre era grande.
Hacía lo que se le antojaba.
Por eso se desquitaban con él.
La última vez que lo vi, sus ojos
estaban quemados por el alcohol.
Y cada vez que acercaba
la botella a la boca...
...ni siquiera la chupaba.
Era ella la que le chupaba
el cerebro, hasta que se volvió...
...tan arrugado, tan amarillo que
ni siquiera los perros lo reconocían.
Lo mataron, ¿no?
No quiero decir que lo mataran.
Digo sólo que se desquitaban con él.
Como se desquitan contigo.
Aquí están, Jefe.
Han llegado. Aquí están.
¡Aquí! ¡Perfecto!
McMurphy, deja de ""rezar""...
...y regresa a tu cama. ¿Entiendes?
Mis ""plegarias"" han sido oídas.
Ven a ver.
Aceptas $20...
...para ponerte de rodillas
y rezar, ¿no?
No, eso no me calienta.
-No, ¿eh?
-No, no me hace nada.
Pero habrá más.
Traen bebidas.
Con eso empieza a gustarme, hermano.
Tomaremos algo más
que un trago con ellas, ¿no?
-¿Me sigues?
-Sí, claro.
-Claro que te sigo.
-¿Entiendes lo que quiero decir?
Entiendo lo que dices.
-Todo lo que digas, Turkle.
-Estoy de rodillas, hermano.
-Estoy de rodillas.
-Sí, está bien.
-Les voy a dar una mano.
-Se lo agradezco.
-Hola.
-¡Damas!
Gracias. Creo que esto es para ti.
-¡Hola! Dame una mano.
-¡Hola, Rose! ¿Cómo estás?
Me encantaría darte una mano.
¡Más bajo!
-Se me han roto los pantalones.
-¡Más bajo!
-¡Candy, cariño, dame! Dame todo.
-¡Tienen que hacer menos lío!
Se parece a mi escuela.
Toma esto.
-El sillón del barbero.
-Es para ti.
Es mío.
Es para ti, cariño.
-¡A las bañeras!
-¡Qué bonito es esto, Mac!
¿Puedo bañarme?
Claro que puedes bañarte.
Pero no te ahogues, cariño.
Sabes que...
...Rose estaba casada con un loco
de Beaverton.
¿De veras?
¿Y cuál era el problema?
Oh, nada. Acostumbraba
a meterme ranas en el sostén.
Muy interesante.
Mucho...
A Rose le interesan mucho
los hospitales.
-¿De veras?
-Sí, sí. De veras.
-Voy a llevar a la Srta. Candy...
-¿Adónde vas?
Llevo a Candy a dar una vuelta.
Ya veo.
-Pero no hagan mucho ruido.
-Oh, no, ni siquiera un suspiro.
Ahora ven aquí, querida.
Aquí mismo.
No te preocupes por Candy, cariño,
siéntate y descansa.
Despiértense, chicos.
Despiértense.
Es la hora de la medicina.
Ha llegado la ronda nocturna.
Es Randall, quien los saluda...
...y Candy, el ángel de la noche.
Pues, bien, Sr. Martini...
¡ He aquí el conejo de Pascua!
Den la vuelta, muchachos
y reúnanse con el Sr. McMurphy...
...en el bar de los ejecutivos,
por favor.
Va a ser fantástico.
Te gustan los pellizcos, ¿no, Charles?
-¿Vamos a estar en apuros?
-¡Ningún apuro!
Es Billy, del club de los fabulosos
y fantásticos catorce...
-¿Qué diablos pasa?
-Sr. Turkle...
¿Qué carajo es esto?
Diablos, McMurphy,
¿estás tratando de que me echen?
Vamos, quítate...
Estamos festejando...
¡No jodas! Este no es un club,
es un hospital.
Este es mi empleo. No me importa
un carajo, este es mi empleo.
¡Carajo! ¡La supervisora!
Vamos, métanse ahí adentro.
Vamos. ¡Ahí adentro!
¿Dónde está ese pendejo?
¿Ahí adentro?
Bien. Adelante.
¿Sr. Turkle?
¿Dónde diablos está?
¿Por qué no contesta?
Debe estar masturbándose
en algún lado.
¡Nadie se está masturbando
en ninguna parte, imbécil!
¿Qué diablos estás haciendo aquí?
Sal y háblale.
Hago lo mismo que Uds.:
me escondo.
¿Sí, señora?
¿Todo en regla, Sr. Turkle?
Todo está bien, señora.
Bien. Todo bien.
¿Quién está ahí?
No hay nadie.
Por favor, abra esa puerta.
Lo siento.
Señora, un hombre se siente
muy solo por la noche.
Me comprende, ¿no?
Estoy seguro de que me comprende.
Que esa mujer salga
del pabellón inmediatamente.
Sí, señora.
-¡Dios mío!
-Sr. Turkle, ¿se ha ido?
Mierda, sí, se ha ido y yo también...
...salgan de aquí
y regresen a la cama.
¡Adelante!
-Sabía que nos meteríamos en un apuro.
-¡Vamos!
¡Sácalas de aquí!
¡Vamos, vamos!
-¿Candy?
-¡Ven, Candy!
¡Dios!
Lo siento de veras, Turkle.
Dile a tus jodidos amigos
que se vayan.
-¡Fuera!
-Lo siento de veras.
¿Qué hacen?
¿Qué carajo?
¡Váyanse de aquí!
¡Por favor, váyanse, este es mi trabajo!
¡ Están echando todo a perder!
¡Váyanse!
¡Vete de aquí, imbécil!
¡Ah, mierda!
Buenas noches. No dejes
que los piojos te muerdan.
Directo del departamento
de electroshock.
Lo conseguí entre los papeles
de la enfermera Ratched.
Así. Tranquilo.
¡No lo tomen todo de un golpe!
Probemos un poco aquí.
Vamos.
Seré yo, Jefe.
Mac, ¿qué pasa?
Lord Randall se está eclipsando.
¿No te vas a despedir?
Claro que me voy a despedir.
Gracias, Mac.
Gracias.
Nunca te olvidaré.
Cálmate, Charles. Todo irá bien.
Billy, ¿qué pasa?
¡Billy, por Dios!
¿Qué pasa?
Te voy a extrañar...
...mucho, Mac.
¿Por qué no vienes con nosotros?
¿Crees que no quiero?
Pues vamos entonces.
No es tan fácil.
Todavía no estoy listo.
Haremos una cosa.
Apenas llegue a Canadá,
te mandaré una postal...
...con mi dirección.
Así, cuando estés listo...
...sabrás adónde ir.
¿Qué dices?
¿Ella va a ir contigo?
¿Candy?
Estará allá cuando llegues.
Se viene con nosotros.
¿Te vas a casar con ella?
No. Sólo somos buenos amigos.
¿Por qué?
Por nada.
No me digas ""por nada"", ¿eh?
¿Qué pasa?
Es demasiado tarde.
¿Quieres una cita con ella?
¡Dios! ¡Debo estar loco
para estar en un manicomio así!
Cita, ¿eh?
Deberá tratarse de una cita rápida.
¡Ahora no!
¿Ahora no?
¿Cuándo entonces?
Cuando tenga
un fin de semana libre.
¿Ahora estás ocupado?
¿Tienes algo que hacer ahora?
-¿Tienes algo que hacer?
-No.
Entonces no me hables
de cuando estés listo.
-Listo y todo lo demás.
-No.
Candy, ven aquí un segundo.
Candy, quiero presentarte
al famoso Billy.
Ve a buscarlo, ¿quieres?
Ve a buscarlo. Sácalo de ahí.
Quiero que vayas a buscar a Billy.
Haz esto por mí.
-El chico es guapo, ¿no?
-Sí.
Piensa en mí todo el tiempo.
Ahí está.
¡Aquí está Billy!
¡Billy, tengo $25
que me dicen...
...que vas a ""quemar""
a esta mujer!
Candy, cariño...
...te quiero.
¡Echate al doble!
¡Tranquilos! ¡Retrocedan!
No, les voy a enseñar unos trucos.
Todavía no han visto
la baraja española.
Es un 40por ciento más de tortura.
Sr. Scanlon, le voy a mostrar
esta bella baraja para jugar.
Esto no va a llevar mucho,
Rose, ya me entiendes.
Cuando lleguemos a Canadá...
¡Fantástico!
-Buenos días.
Sr. Warren...
...cierre la ventana
y la reja con candado.
Bien.
Sr. Miller, acompañe
a esta mujer a la salida.
Con mucho gusto.
Vamos, chica.
-Vas a ir a casa.
-¿Dónde?
Déjala ir, Scanlon.
Vas a casa.
-¿Sr. Washington?
-Sí, Srta. Ratched.
Asegúrese de que no falte nadie.
Enseguida.
-¿Mac?
-Vamos, Scanlon.
-¡Todos fuera de aquí!
-¡Afuera! ¡Salgan afuera!
¡Vamos, muévete!
¡Vamos, Martini, levántate!
¡Vamos, Coronel,
Ud. también, levántese!
¿Qué diablos está pasando?
¡Vamos, salgan de aquí!
Fredrickson, ¿qué estás haciendo?
¿Adónde vas? ¡Sal de aquí!
¡Vamos! ¡Muévete!
Taber, levántate.
¡Dije que te levantaras!
Así está bien. McMurphy...
...tú también ven acá
y trae a Drácula contigo.
¡Quédate ahí, Bancini!
-¿Srta. Ratched?
-Sí.
Parece que el único
que falta es Billy Bibbit.
¿Billy?
-Gracias, Sr. Washington.
-De nada.
¿Es que Billy Bibbit
se ha ido del hospital?
Quiero una respuesta a mi pregunta.
¿Se ha ido del hospital?
-¿Sr. Washington?
-Sí.
¿Srta. Pilbow?
Controlen todos los cuartos.
-¿Sr. Warren?
-Sí.
Empiece por el cuarto de baño.
¿Sr. Martini?
¿Me puede devolver mi gorro?
¡Mi gorro!
Ahí está.
Gracias.
Puedo explicárselo todo.
Hazlo, Billy, por favor.
Explica todo.
¿Todo?
¿No estás avergonzado?
No, no lo estoy.
¿Sabes, Billy? Lo que me preocupa es...
...cómo tu madre va a tomar esto.
Usted...
...no tiene que...
...decírselo, Srta. Ratched.
¿No debo decírselo?
Pero tu madre y yo
somos viejas amigas.
Por favor...
...no...
...se lo diga a mi madre.
¿No deberías haberlo pensado
antes de llevar a esa mujer...
...a ese cuarto?
No.
No lo pensé.
¿Quieres decir que ella
te llevó por la fuerza?
Así es.
Todos lo hicieron.
¿Todos? ¿Quién lo hizo?
¡Dime quién lo hizo!
McMurphy.
Por favor, no...
-¿Sr. Warren?
-...se lo diga a mi madre. Por favor.
Encárguese de que los hombres
estén limpios y listos para la jornada.
Srta. Ratched, por favor.
Por favor...
-¿Sr. Washington?
-¿Sí?
-Lleva Billy a la oficina del Dr. Spivey.
-No.
Quédate con él hasta
que llegue el doctor.
¡Vamos! ¡Vamos, Martini!
Por aquí, caballeros.
Vamos. Vamos, muchachos.
¿Qué es esto?
Vamos.
¿Qué diablos es eso?
McMurphy, ¿qué diablos haces?
¡Washington, a la sala de estar,
inmediatamente!
Devuelve esas llaves
y nadie se va a lastimar.
Aléjate de la ventana
junto con ese maldito Jefe tuyo.
¡Vamos!
¡Déjenme pasar!
¡Quítate de en medio, McMurphy!
¡Abran paso!
¡Saquen a esta gente de aquí!
¡Oh, Billy!
¿Quieren dejar libre el paso?
¡Todos fuera! ¡Fuera!
¡Apártense todos!
¡Vamos, maldición!
¡Cálmense!
Lo mejor que podemos hacer
es seguir con nuestra rutina normal.
¿De acuerdo?
¡No! ¡Mac!
¡No! ¡Mac! ¡No!
Y las apuestas están hechas.
Hay una para Tabes y Chessy
y Martini y el que da las cartas.
Un cuatro a Tabes
y un seis y un nueve...
Y un diez al que da las cartas.
¿Un nueve?
¿Qué dices, Tabes?
Diez centavos por carta.
¿No? Estás plantado.
-Está plantado.
-Está plantado con un cuatro.
Chessy se va a dar una vuelta.
-¿Qué quiere decir?
-Quiere carta.
Quiere carta. Sí, una reina grandota.
Creo que estás eliminado.
Jodido sí, pero no eliminado.
-Descúbrelas.
-Jodido.
Y solloza.
Carta.
Creo que estás ""over"".
Sé que estás over.
Hay un tres.
¿Sr. Sefelt?
¿Fue todo bien?
Qué bien.
Ahora se siente mejor, ¿no?
Sí, señora.
Dos al que da las cartas.
Corta. Más alto.
McMurphy está afuera.
McMurphy se ha escapado.
Lo llevaban por el túnel.
Atacó a dos enfermeros y se escapó.
McMurphy está en el piso de arriba.
¡Ah, no!
Te lo aseguro, Jim, McMurphy
está en el piso de arriba...
...y está manso como un cordero.
¿De veras?
¿Cómo lo sabes?
Me lo dijo Jack Dunphy.
¡Jack Dunphy es un mentiroso!
¡Así es!
Decían que te habías escapado.
Sabía que no te escaparías sin mí.
Te esperaba.
Ahora lo vamos a lograr, Mac.
Me siento tan grande como una montaña.
¡Oh, no!
No me voy a ir sin ti.
No te dejaré aquí en este estado.
Vienes conmigo.
¡Vamos!