Hola, mamá.
Discúlpame, no había podido llamarte.
No he tenido la oportunidad.
No, sólo camino de regreso a casa,
mi turno ya terminó.
Hubo muchos niños con quemaduras
por los fuegos artificiales.
¿Cómo está papá?
¿Qué hay con lo de la
próxima semana?
Podría tomar el tren
para pasar la noche.
Te llamo el domingo.
Para planear algo.
Me tengo que ir.
Bien, adiós.
Vamos, viejo.
Hey, ponte detras de ella.
Demonios.
¡Dame el teléfono, dame el teléfono!
¡El teléfono!
¡El dinero, el bolso!
¡Dame el bolso, dámelo!
No te metas conmigo.
Oye, por favor.
- ¡Dame el anillo!
- No vale la pena.
¡Cállate!
Te quieres morir, ¿eh?
- Estúpida...
- ¡Déjame!
- ¡Oh!
- ¿Oye, qué...?
- Hey, eres muy valiente.
- Rápido, vámonos, viene la policía.
Al diablo con la policía.
Tómalo.
¡Hey, mira!
¡Carajo!
- ¡Hey, se escapa!
- ¡Oye, se esfuma!
- Déjala.
- Alguien nos bombardeó, hermano.
- No, viejo, sólo fue un petardo.
- Un gran petardo.
Buen tiro.
Podría haber objetos de valor ahí.
Mierda. Hay algo ahí...
¿Qué carajo es eso?
Algún tipo de orangután,
no es broma.
Hey, estaba refeo.
Se parecía a Dobby, el elfo doméstico.
A Moses se lo tiró Dobby.
Me tumbó.
Lo voy a matar.
Miren.
- Tenemos el motín.
- Soy bueno haciendo esto.
- Vamos a la aventura.
- Round 2, hermano, Round 2.
Vamos por nuestra recompensa.
Tengo mi herramienta.
Nadie me tira, voy a matar
a esa cosa.
Ya estas enojado, Moses.
- Pest, ¿Tienes los petardos?
- Sí.
Hazlo, hombre.
Es mío.
¡Cúbranme! ¡Cúbranme!
- No jodas, es enfermo.
- Lo quebramos.
- ¿Qué es eso?
- Mejor dicho, ¿qué era?
Te dije que era una criatura exótica,
como un mono o algo así.
- Cayó del cielo.
- ¿Dices que llueven monos?
No es un mono.
Los monos no son calvos.
No, es una cosa extraña.
No sé qué es eso.
- No sé qué decir.
- ¿Sabes qué es eso?
Te diré que es eso.
Es un alien, hermano, créeme.
Debe haber venido del espacio tratando
de apoderarse de la tierra.
Pero cayó en el lugar equivocado.
¡El lugar incorrecto !
- Bienvenido a Londres, puto.
- Bienvenido a los extremos, hermano.
Esto es el bloque. Nadie se mete
con nosotros, ¿entiendes?
El B-L-O-Q-U-E.
- ¿Está bien?
- En realidad, no.
- ¿Vives aquí?
- Sí.
- Vamos, te llevaré a tu casa.
- Gracias.
Vamos.
Pobre de ti.
Estás pálida como un fantasma.
Deben haberte dado un gran susto.
- ¿Estás segura que no quieres un té?
- No, gracias. Agua está bien.
Malditos petardos.
Pienso que deberían prohibirlos.
Parece la tercera guerra mundial,
no es mucha la diferencia.
¿Qué le dijo la policía?
Dijeron que era uno noche mas
del año. Ni siquiera me hicieron caso.
Son unos mocosos tarados.
Caminando con cuchillos, perros grandes,
como si fueran los dueños del bloque.
Disculpe mi francés, pero son
unos putos monstruos, ¿verdad?
Sí. Monstruos.
¿Encontraste algo?
Te lo ruego, dame 2 libras
para ir al mundo del pollo.
Que asqueroso.
Moses,
¿dónde llevaremos esta cosa?
Llévalo con Ron. El ve esa mierda
de National Geographic.
Siempre hacemos lo mismo,
nos emborrachamos y terminamos
viendo el canal de la naturaleza.
Él va a saber qué es eso.
Hey, dame uno.
Estuvo bien, loco.
La Bestia de Brixton.
Estábamos bien locos pateando eso.
No, mamá jugando futbol.
Si, pizza de peperoni.
Tu dame el dinero.
De una criatura desconocida.
Si, como una cosa de
Gears of Wars.
Si, ya se, regreso a las diez,
si, no te preocupes, a las diez.
Era una enfermera.
Casi no les pagan nada.
Hey, Moses, ¿porque siempre
eliges gente pobre?
Andando, hermano.
- Moses, ¿qué te paso en la cara?
- Se peleó con un alien que cayó del cielo.
- Que graciosos.
- Uy, ¿qué es eso?
Lo siento, no puedo mirar eso.
- Halloween fue la semana pasada.
- No es real, es un muñeco.
- ¡Tócalo!
- Pon esa cosa en mi cara
y sus colmillos estarán en tus bolas.
- Quítamelo de encima.
- Podría estar enfermo, ¿entiendes?
No quiero que me dé clamidia.
¿Así que dicen que cayó del cielo?
- Sí.
- ¿Y te hizo eso en la cara?
- ¿Y lo mataste?
Sí.
Resultó muy malo, ¿eh?
¡Carajo, está vivo!
- Tía está atacándote, Moses.
- Está en tus bolas, Cuz.
- Oye, es mi prima.
- De eso estoy hablando.
- Oigan.
- Hey, miren este salto.
Ya bájate.
En serio, puedo hacerlo.
No vamos a limpiar tus entrañas
del suelo Biggz, ya vámonos.
- Lo juro, puedo hacerlo.
- Si, si, seguro que puedes, viejo.
- Hey, Gavin, piromaníaco.
- No me llamo Gavin.
Soy Mayhem y él es Probs.
¿Probs y Mayhem? ¿En serio?
- ¿Qué es eso?
- No es tu asunto.
Eso apesta, viejo.
¿Adónde van?
Déjenos ir con ustedes.
Si, Moses, déjanos ir contigo.
Somos chicos rudos.
Váyanse, esto es cosa de grandes.
Ustedes son muy chicos.
Si, avísenos cuando tengan
su primer bello púbico.
Pregúntale a tu madre.
Hola, papá.
Si, voy en camino al cine.
Si, lo prometo, lo dejaré
estacionado en la mañana.
Bien, pa, nos vemos. Adiós.
Yo lo presioné, ya llevo
tiempo esperándolo.
Yo... bueno yo... tomo el que sigue.
Elevador exprés,
hacia la suite del penthouse.
¿Recuerda cómo iban vestidos?
Uno de ellos tenía un gorro
de esos de lana con bolas.
El que me empujó, el líder,
tenía una gorra negra de beisbol
con un borde rojo.
Eso es todo lo que recuerdo.
¿Les vio sus caras?
¿Sus rasgos físicos?
No, ellos tenían capuchas y bufandas.
¿Quieres que llame a la policía?
Hizo bien en venir con nosotros,
mandaremos a patrullar la zona
para ver si los identificamos.
Podemos enviarle vigilancia.
No, gracias.
No voy a estar aterrada en mi propia casa
por un grupo de adolescentes vagos.
¡Oye, Ron!
¿Todo bien?
No.
No tengo idea.
Tal vez hubo una fiesta en el zoológico
y un mono se cogió un pez.
Los vi con esto cuando subian.
- Creí que se lo habían ganado en
la feria. - Apesta a real, ¿no?
Huele como a la mierda de la mierda.
- ¿Quieres comprar un poco de hierba?
- Sí.
Si, vamos.
Cállate, viejo.
Bien hecho, señoritas.
Descubrieron una especie
desconocida para la ciencia.
Que posiblemente no sea de la tierra,
y ya le patearon toda la cara.
- Siéntate, regreso en un minuto.
- Sí.
Nos vamos a hacer ricos, ¿sabes?,
porque nosotros lo descubrimos.
- EBay, Fam.
- Alerta a la prensa.
Daremos la exclusiva al
mejor postor.
Los de "The Sun" creen cualquier cosa.
No, no, "The Sun"' pondrá una
página de tres chicas.
Mejor llama a "The Guardian".
- La gente creerá más en el papel adecuado.
- No, los tabloides pagan más.
No puedes llamar al periódico.
El FBI lo confiscaría.
¿FBI?
Esto es Inglaterra, aquí no hay FBI.
Es la Sección 6 o algo así.
- Necesitamos un experto para esa cosa.
- Busca en las páginas amarillas.
Busca a científicos que sepan
de cosas de meteoritos.
¿En las páginas amarillas?
¿Cómo que, la "a" de aliens?
- Amigos.
- Necesitamos un abogado,
un representante o algo así.
Bell Simon Cowell.
De "Alien's got talent. "
Chistes viejo, chistes.
Yo estudie la carrera de zoología
en la universidad.
Primatología, biología de los mamíferos
y todas esas cosas.
Esa cosa de ahí nunca
la he estudiado.
¿Ya conocieron a Brewis?
Un cliente muy confiable.
¿Las quieres chocar?
Quita tu manita.
Déjenlo, déjenlo, déjenlo...
- Oye, Ron.
- ¿Quieres un porro?
Dejanos ponerlo en El Cuarto.
Puede traer mucho dinero.
Este lugar es seguro en el bloque.
Mira, yo también quisiera
pero no es mi decisión.
Yo sólo trabajo aquí.
¿Porque mejor no se lo preguntas al jefe?
- ¿Qué, Hi-Hatz está aquí?
- Si, está en El Cuarto de las Hierbas.
Vamos.
Hi-Hatz.
¡Hi-Hatz!
Oye, Moses, ¿escuchas mis ritmos?
- Sí.
- Si, es mi nuevo verso.
Es rudo.
Ah mira, trajo una marioneta.
¿La hiciste en la escuela o algo?
Tienes que saber mucho de marionetas.
Parece podrido y toda la cosa.
Lo encontramos en el parque,
¿no es así, Moses?
Él quiere saber si lo puede dejar aquí.
Dice que nos puede
dejar mucho dinero.
¿Es cierto?
Hey, tráemelo, tráemelo.
Hey, haz lo que quieras.
No me interesa esa mierda.
¿Todavía robas con Ron?
A veces.
Hay mejores maneras de hacer
dinero a lo bruto, ya sabes.
A tu edad ya deberías mejorar
tu juego. Dar en el blanco.
Te voy a financiar.
Traeme 300 de esto.
Ahora eres mi chico.
Sólo una cosa, este es mi
bloque, ¿comprendes?
La hembra aterriza.
Su territorio es propicio,
para liberar una feromona
que puede ser detectada por los machos
a más de un kilómetro de distancia.
Hey, Brewis.
Vamos.
¿Estás bien?
Si, Fam.
- ¿Qué haces viejo?
- Hey, hombre.
Lo sé, Fam.
¿Qué onda, hermano?
¿Por qué sonríes?
- ¿Qué es eso?
- Apuesto a que tiene un trabajo.
- ¿Eso es?
- Fue reclutado.
¿Qué tienes en la bolsa?
Hi-Hatz, esto te va a gustar.
¿Qué es eso?
¿Qué tienes en la bolsa?
¡Hey, miren!
- ¿Qué, hermano?
- Más.
- ¿Más qué?
- Esas cosas.
Sólo son petardos, ¿no?
No, los petardos se elevan
antes de caer.
Esas cosas sólo están cayendo.
- Son los mismos.
- ¿Las mismos que?
- Como el que cayó en el auto.
- Créeme.
No jodas, más gremlins despiadados.
- Están lloviendo Gollums.
- Criaturas desnudas.
Mira, cayó uno en el
parque muy cerca.
- Adoro los fuegos artificiales.
- No, es una invasión alienígena.
- Claro.
- Vayamos abajo, Cuz.
- ¡Vayamos a acabarlos!
- Con gusto los mato.
- Vayamos a derramar sangre.
- Vamos, vamos.
¿Alguien llamó al control de plagas?
¿Qué cooperativos, no?
- Hola. - ¡Situación de emergencia!
¡Muévanse, muévanse!
- ¡No se metan con nosotras!
- ¡Algunos tenemos examen mañana!
- ¿Dónde has estado? - Necesito
el kit de reparación de pinchaduras.
- ¿Para qué? No vas a salir de nuevo.
- Sólo reparo la llanta en 10 minutos.
- Oye. 10 minutos, es en serio.
- Lo prometo.
¿Qué te paso en la pierna?
Nada. Me lastimé el músculo
jugando futbol.
- Regreso en un rato.
- No te metas en problemas.
Claro que no.
- Dennis, ¿a dónde vas?
- ¡Afuera!
- Entonces, saca a tu perro.
- No, estoy ocupado.
No te estoy preguntando,
te lo ordeno.
Pogo. Ven, ven, ven.
Vayamos a cazar unos gollums.
¡Andando!
¡Vamos, vamos, vamos!
Hey, Moses, ¿qué pasa?
Espéranos.
Espera. No es justo,
también queremos ir.
Hey, los Dobbies llegaron otra vez.
- Pueden estar en cualquier lado.
- El pasto se está quemando.
- Cayó algo, viejo.
- Te lo dije.
- Un meteorito real.
- Cayeron muchos.
Tenemos que sacarlos y
atraparlos a todos.
Cálmate, Biggz, no son unos pokemón.
Apunta la luz.
- Como un fósil.
- No, esto es diferente.
No parece la misma cosa.
Luce como el triple de tamaño.
Me gustaría ver que ahora
se peleará con eso.
Ahora me gustaría estar en casa,
encerrarme en mi cuarto y jugar FIFA.
¿Qué fue eso?
Pogo. Pogo, ¡quieto!
¡Quieto!
- Se fue para allá.
- Carajo.
- ¿Donde? ¿Dónde?
- Hasta arriba de la torre.
- ¿Cual torre?
- ¿No tienes tus lentes? Mira.
¡Pogo! ¡Pogo!
¡No, viejo!
¿Qué está haciendo?
¿Adónde se fue?
Está viniendo.
- Puedo ver sus ojos.
- No estoy seguro que sean sus ojos.
- Hey, hermano, vámonos.
- Ya voy.
¡Corran!
¡Aliens! ¡Corran! ¡Váyanse!
¡Váyanse! ¡Váyanse!
- ¿Dijeron aliens?
- Eso fue lo que oí.
Tontos.
Creen que somos unos gatitos miedosos.
Hey, mira.
¡Mierda, amigo!
¡Vamos, Biggz!
¡Policía!
¡Abajo! ¡Ven aquí!
¡Dame tus manos! ¡Las manos!
- Hey, ¡váyanse a la mierda!
- Agáchate, agáchate.
Cálmate.
Tenemos grapas.
Mike delta 4-0-3, necesitamos
refuerzos, en la calle Ballard.
- Estás bajo arresto por posesión de...
- Hoja de 4 pulgadas, Nick.
...posesión de alguna clase de drogas.
No tienes que decir nada...
El celular de la víctima.
Todo lo que digas será
usado en tu contra.
¿Comprendes?
Calle Ballard, cambio.
- ¿Dijo que si le entendía?
- Sí, sí, sí.
Dense prisa y métanme a la camioneta.
- ¿Está segura que es él?
- Positivo.
Y el resto de ellos están
arriba en el puente.
Ya lo sabe, ¿o no?
Lo están metiendo a la camioneta.
Miren, atrás de los autos.
- ¿Oye, donde está?
- Arriba en la azotea.
Control, calle Ballard, tenemos un
prisionero llegando. 557, cambio.
También, avise por favor, que... otros
cuatro sospechosos permanecen en el área.
¿No eres tan duro ahora,
no te parece, amigo?
¡Mierda!
- No. Mataron a los policias.
- Mierda. Tenemos que volver por Moses.
Al carajo, hermano.
No voy a ir cerca de esas cosas.
- Piensa, ¿que fue que espantó al pequeño?
- Los petardos no les harán nada.
No estoy hablando de petardos.
¡Déjenme salir!
- Sostenlo firme.
- Soy el único con agallas.
- Date prisa.
- Vamos, tu puedes, hermano.
¡Abran la puerta! ¡Déjenme salir!
Tú, cúbreme.
Esto es por Pogo.
Descanse en paz.
¡¿Qué?!
Te tardaste, viejo.
- ¡Los policias dejaron las llaves!
- ¡Entonces, vámonos!
¡Tíralo! ¡Tíralo!
Oye, Biggz, alcánzanos en los
garajes subterráneos.
Carajo.
Esto es muy malo, malo,
malo, recontra malo.
Ron, soy Brewis.
Oye, alguien le roció gasolina
el carro de mis papás... No lo sé.
Y hay popo por todos lados.
Está bien, cálmate.
Tengo aquí los binoculares.
¿Dónde estás?
Estoy cerca del parque.
Detrás de un arbusto.
¿Qué estás viendo?
Un par de camiones de bomberos estacionados
por la tienda de licores y creo que...
- Espera. Carajo.
- ¿Qué?
El Blockbuster cerró.
- ¿Ya no está la policía verdad?
- No, ya se fueron.
Regresa. Ya no veo ninguna luz azul.
No, no, no, no, no, no, no.
Oh, mierda, mierda, mierda.
Esto es una pesadilla.
Dime que estoy soñando.
¡Déjenme salir!
¡Abran la puerta!
Espera, hermano, espera.
Los que iban manejando
no son policías, son chicos.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Dame la pistola.
¡Déjenme salir!
¡Abran la puerta!
Disculpa el accidente.
Iré a clases en navidad.
- ¿Que eran esas cosas?
- Creemos que probablemente sean aliens.
- Déjala ir.
- Vete antes que sea demasiado tarde.
Ya vámonos.
¿No me vas a agradecer
por salvarte la vida?
Mi jodido héroe.
- Oye, Hi-Hatz, fue un accidente.
- En serio, hermano.
Hay criaturas raras persiguiéndonos.
Grandes aliens como gorilas o lobos.
Lo juro.
Una criatura cayó del espacio
y le saltó a Moses y él la mató.
Y ahora llegaron
sus hermanos a defenderlo.
A Moses lo agarró la policía
y esas cosas los atacaron.
Y huímos en la camioneta.
Corrimos por nuestras vidas, Cuz.
¡Créeme!
Jack, primero me chocan con su camioneta
y ¿luego me hablas de aliens?
Esto me está poniendo nervioso, viejo.
Él todavía está esposado, sabes.
- La policía va a estar sobre él.
- ¿Tratas de engañarme?
¡¿Qué ahora están en mi contra?!
¿Quieren joderme?
- ¿Quieren guerra conmigo?
- Escúchame, Cuz, no te estoy mintiendo.
Si estuviera mintiendo,
¿no crees que lo haríamos
con algo mejor que aliens?
Di esa palabra una vez más.
Te digo, hermano.
Están en el techo, por si no me crees.
¿Qué? ¿Qué está en el techo?
- Uno de ellos...
- ¡Dilo!
Uno de los grandes gorilas-lobos
hijos de puta.
Oye, Hi-Hatz, hay algo allá, hermano.
Ve a ver qué es eso.
- No inventes.
- ¡Muévete!
Mierda.
Oye, Hi-Hatz, hermano.
- No hay...
- ¡Mierda!
Oh, ¡Mierda!
- ¿Tienes la llave?
- Sí.
¡Síganme! ¡Síganme!
¡Moses! ¡Marica!
¡Hey, voy a hacer que te maten!
Te lo dije, es una invasión alien.
Por todo Londres.
Te lo dije desde el principio.
Las camionetas tienen rastreador.
- La policía llegará en cualquier momento.
- Estamos jodidos.
Cuando encuentren los cuerpos
y la camioneta, estaremos jodidos.
No. Si esto está pasando en todas partes
la policía va a estar muy ocupada.
Emergencia nacional,
el ejército en las calles, helicópteros,
toda esa mierda como en "Exterminio. "
Necesitamos salir a las calles.
Volver al bloque.
Como si nada de esto estuviera pasando.
Si, amigo, de vuelta al bloque.
¿Cómo lo hacemos con esas
cosas que andan por ahí?
Es suicidio, viejo.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Me estoy cagando del miedo.
Pero al mismo tiempo...
¿Qué?
Esto es genial.
¡Carajo!
¡Están atrás de nosotros!
- ¡Corta camino, ve al bloque!
- ¡Acelera! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Jerome, más rápido!
¡Por las escaleras, hermano!
¡Muévanse, muévanse, muévanse, muévanse!
¿Dónde está Biggz?
¿Y Pest?
¡Apresúrate!
¡Vamos, corre!
¡Cierra la puerta, viejo!
¡Carajo!
¡Acábalo!
¡Oye, soplona!
¡Quítate! ¡Quítate!
¡Carajo, quítate!
- ¡Hey, vamos, hermano!
- ¡Quítate la mochila!
- ¿Alguien ha visto a Biggz? ¿Dónde está?
- Mándale un mensaje.
- No tengo crédito.
- Alguien que lo llame.
- Rueguen porque alguien llame.
- Es demasiado para explicar en un mensaje.
¡Salgan de mi puta casa!
Cállate.
- ¡Dije que se salgan!
- Oye, soplona, cálmate.
Esto no es contigo.
¡Acércate y juro que tiro el
bloque a puros gritos!
Allá afuera hay cosas
peores que nosotros.
Oye, hermano. Vi su identificación.
- Ella es enfermera. - Entonces,
ayúdame, necesito esta pierna.
La necesito para poder
correr de esas cosas.
¿Crees que voy a ayudarte?
Después de que me atacaste y me
robaste y nos atacaron esos perros.
- Tienes razón en las dos primeras,
pero en la última. - ¿Perros?
¿Perros con dientes que brillan?
¿Y sin ojos?
¿Los perros son del tamaño de los gorilas?
¿Crees que son perros?
Sal a tratar de darles pedigree.
¡Son aliens!
Sea lo que sean, no son putos aliens.
- Hablas demasiado.
- Si, tienes una bocota.
Lo que sean, están en el bloque.
Están en contra de todos.
Si, ahora estamos del mismo bando.
¿Comprendes?
Sin policias.
Estarías mejor llamando
a los cazafantasmas.
Esto es el bloque. Nosotros nos ocupamos
de nuestros asuntos. ¿Comprendes?
- ¿Estás bromeando?
- ¿Suena como si lo estuviera?
Sólo quería pedir ayuda.
Tu amigo necesita ir al hospital.
Si no hacemos nada, sus heridas
pueden infectarse y podría morir.
- No, le gustan las cicatrices.
- ¡Carajo!
¡Se está desangrando!
¡Ayúdalo!
No vamos a hacer nada.
Cúralo.
Jesús.
Es uno de los espectáculos mas
extraordinarios de la naturaleza.
¿Qué pasaría si los chicos
tuvieran la razón?
¿Qué si unos animales raros
están conectados con
lo que pasó al auto de mis padres?
¿Qué pasa si hay algún tipo de invasión
y la policía está ahí fuera?
No quiero que me vuelvan a echar.
- ¿Te echaron?
- Sí.
Dejé un poco en mis jeans
y los metí en el lavarropas...
Estaban sucios y la ropa de mi
madre salió oliendo a porro.
Mi papá obviamente agarro el
olor y me corrió de la casa.
La próxima vez dijo que me
pegaría en los testículos.
Si, fueron tiempos difíciles para ti.
Lo irónico es que ahora tengo que
trabajar el doble para pagar la renta.
¿Creí que habías dicho que
vivías en tu casa?
Si, bueno me refiero a...
"Renta" en sentido figurado.
Bueno, tienes que hacer lo tuyo,
ya sabes.
Un hombre tiene que poner el pan sobre la
mesa literalmente hablando, por supuesto.
Así es.
Escucha, si fuera
una invasión alienígena,
sólo miden 4 pies de alto,
están ciegos
y fueron vencidos
por un grupo de adolescentes.
- No tenemos nada de qué preocuparnos.
- Sí.
- ¿Todo bien?
Siento todo lo que pasó.
- No te preocupes.
- ¿Quieres que me lo quite?
No es necesario.
¿Segura?
Tengo unos lindos boxers.
Calvin Klein originales.
Los de moda.
- Dime si te duele.
- Pruébame.
¡Ay! Duele.
- ¿Qué tal esto?
- ¡Duele, duele, duele, duele, duele!
Son las arterias menores.
Es posible que estés fracturado.
Necesitas tratamiento antes
de que pierdas más sangre.
- Entonces, hazlo.
- No puedo hacerlo.
No tengo el equipo ni la práctica.
Acabo de graduarme.
Y me perdí las clases
de mordeduras de aliens.
No exageres.
Pásame el cojín.
¡Te digo que me pases el cojín!
¡Ay! No me aprietes.
No te había visto
por aquí antes, ¿sabes?
- ¿Llevas viviendo aquí mucho tiempo?
- Sólo un par de meses.
Tienes una bonita casa.
Gracias, estaba pensando en mudarme.
Bromeas, ¿por qué?
- No me gusta la zona. - ¿A qué
te refieres, no te gusta el lugar?
¿Qué tiene de malo?
Espera.
¡Suéltame!
- ¿Qué fue eso?
- Nos encontraron.
¿Cómo nos encontraron?
Hay como 160 puertas en este edificio.
Lo que sea en lo que anden metidos,
no me entrometan, por favor.
Oye, esto no tiene nada
que ver con pandillas.
O drogas. O música de rap.
O violencia en los videojuegos.
- Esta es la peor noche de mi vida.
- Ya somos dos.
¡Moses, no, hombre!
Moses.
¡Ninja!
Tango neutralizado.
¿Ves? Es como un perro.
- No.
- No, no es como un perro.
Es muy oscuro.
Demasiado negro para verlo.
Este es el más negro de todos, viejo.
Está más negro que mi prima Femi.
Oigan, ¿dónde está la chica?
A donde quiera que vayan
voy con ustedes.
Después de todo lo que me hicieron pasar,
es lo menos que pueden hacer por mí.
No jodas, viejo.
Es muy molesta.
Que se vaya.
Que la maten por soplona.
Dennis, ¿por qué actúas como un cretino?
Necesito a la enfermera.
¿Quieres que me muera?
No podemos quedarnos aquí discutiendo,
tenemos que largarnos ahora.
- Me llamo Sam.
- Jerome.
- Soy Pest.
- No, viejo.
Dennis.
Tu eres Moses, ¿cierto?
Vas a necesitar un arma.
Continúe, vamos, muévase.
¡Hey! ¡Dámela! ¡Dámela! ¡Dámela!
¡Dámela! ¡Dámela! ¡Dámela!
- ¿Qué pasa?
- Algo del carajo.
Hi-Hatz, hermano, hay muchos policías
en la zona, retenes y toda la cosa.
Tal vez deberíamos descansar
hasta que las cosas se calmen.
- ¿Me estás diciendo que me relaje?
- Sólo espera que se calmen las cosas.
- ¿Hasta que se calmen?
- Olvídalo, hermano.
Entren al carro.
¡Entren al carro, ahora!
Ellos chocaron mi carro con
una camioneta robada,
empezaron a decirme una
mierda de aliens,
y me confrontaron entre todos.
¡Fíjate por dónde vas!
Entonces, apareció... como un enorme
perro, un gorila o puto lobo,
que bajo del techo, y atacó a Tonks,
y le arrancó un pedazo del cuello, créeme.
- ¿Así que fue un perro?
- Me importa un carajo lo que haya sido.
Le disparé a esa cosa, murió fácil.
Y tenemos que darles una
lección, ¿entiendes?
¡Este es mi bloque!
Toma cuatro años saber usar
correctamente un cuchillo, ¿sabías?
- Creo que esta situación es un
poco diferente. - ¿Lo es?
Caminando por ahí,
¿esperando que te ataquen?
Se siente como cualquier día
normal de mi vida.
- ¿A dónde nos llevas?
- A la casa de Tía.
- ¿Cómo sabes si estaremos seguros
ahí? - Tenemos seguridad.
No hubiera preguntado eso
si supiera cómo está la cosa.
Hey, es Biggz. Está vivo.
- Hey, Biggz, pensamos que estabas muerto.
- Te llame como 50 veces hermano.
¿Porque no habías contestado?
- ¿Dónde estás?
- En la basura.
Estaba en Aylesbury cuando
corrieron tras de mí.
Una de esas cosas está tratando de
sacarme. Rescátenme, ¿sí?
No es tan fácil hermano. Esas cosas
están por todo el bloque tras las puertas.
Eres el único con crédito.
Llama a todos, avísales.
Diles que se queden adentro.
¿Comprendes?
Te hablo cuando lleguemos con Tía.
¡Al carajo, viejo!
- Hola, Biggz.
- Escúchame, escúchame.
Tengo poco crédito y tengo que
hablarle a mucha gente.
Necesitamos apoyo,
hay una ataque alienígena.
Habla despacio. No entiendo nada
de lo que me dices. Habla más lento.
No hay tiempo para
hablar despacio.
Moses y Dennis van a la
casa de Tía.
¡Diles que se regresen!
¡Esa cosa que asesina es verdadera!
Ahora son más grandes.
Llámame más tarde cuando
no estés jugando XBOX.
Mira. Reginald y Gavin sobrevivieron.
No nos llames por nuestro nombre.
Somos Probs y Mayhem.
Hey, nosotros vimos a los aliens.
Pasó corriendo junto a nosotros.
Tenemos herramientas.
- Vamos con ustedes.
- Esto no es real, ¿o sí?
- Jesús, el parece como de 6.
- Tengo nueve y medio.
- Eso no es un juguete, Gavin. Dame eso.
- ¡Hey, déjalo!
Oye, oye, déjalo, déjalo.
Hey, Reginald. ¡Gavin!
Vete a tu casa, cierra la puerta.
Haz tu tarea. Y ponte a ver Naruto.
Sólo quédate esta noche adentro.
¿Comprendes?
¡Son mis primos!
¡Déjenme volver!
Deja de quejarte,
tienes mucho que aprender aún.
¿De verdad creen que se van
a morir si les disparan con agua?
No tenía agua, ¿o sí?
No nos reuniremos todos aquí. No.
Están metidos en algo.
Alguien los está persiguiendo,
tienen armas
y mira, él está sangrando.
Y esa mujer ni si quiera la conozco.
No quiero que me involucren en esto,
no lo necesito.
Es mi casa, Dimples.
Vamos.
Suéltame, viejo.
Sólo hay un helicóptero vigilando.
Ni si quiera es del ejército.
Y sólo están por ahí.
Eso no es todo Londres.
Es localizado.
- Si, localizado en tu mente.
- Localizado en tus sueños.
¿Sólo por los policias?
- Grandes gorilas-aliens-lobos monstruos.
¿Matando a todos? - Hu-hu.
- Tal vez sólo vinieron con
ese propósito. - ¡Por favor!
¿Qué tipo de alien va por el
mundo entero,
queriendo invadir un cochino lugar
del sur de Londres?
- Unos en busca de pelea. - Vinieron
por nosotros. Estemos listos o no.
¡Escúchenme!
Hay uno muerto en
la sala de mi casa.
Vivo en el primer piso.
Vayan a ver si no me creen.
No se puede caminar por ahí.
Ya no hay ninguna puerta.
Moses, ¿cuándo empezaste a salir
con tu maestra de matemáticas?
- ¿Cómo conociste a esa mujer?
- Nos conocimos hace un rato.
Me asaltaron.
- ¡Hey! ¿De veras?
- Si, te creo.
¿Es cierto? ¿Asaltaron a esa mujer?
Sí. Pero después ella me curó la
pierna y nosotros la salvamos.
Así que... ahora somos compañeros
y todo es dulce.
- ¿Somos héroes?
- ¿Héroes?
¿Cinco de ustedes con un cuchillo
contra una mujer? Jódete.
Loca.
No, no, no, no, te hubiésemos
hecho daño si hubiéramos querido.
- Nunca te tocamos.
- La navaja era solo para acabar rápido.
- Estábamos tan asustados como tú.
- ¿Navaja?
Están perdidos. ¿Por qué siempre
los mismos problemas contigo?
¿Por qué siempre hay alguien
robando, golpeando o arrestado?
No podemos enfrentar esto por nuestra
cuenta. Tenemos que llamar a la policía.
Pueden confiar en mí.
Les diré lo que realmente pasó.
¿Creen que la policía nos ayude?
Puede que a ti no te arresten,
pero a nosotros sí.
Por el asesinato de dos policías, robo
de auto, resistencia a la autoridad...
todo lo que pasó en la noche.
De por si, nos arrestan por nada.
¿Sabes lo que creo?
Que el gobierno los envío de todos modos.
El gobierno probablemente creó
esas criaturas para matar a los negros.
Primero enviaron drogas, luego armas.
Ahora envían monstruos por nosotros.
No les importamos, viejo.
Nos estamos matando
entre nosotros demasiado rápido.
Sólo decidieron acelerar el proceso.
Créele.
Pest, ¡te dije que no hicieras eso,
hazlo afuera de la ventana! ¿sí?
Es para aliviar el dolor.
Pregúntale a la enfermera.
Discúlpenme, pero. ¿qué es eso?
Oh, ¡maldición!
- No puedes contra dos, viejo.
- Mírame.
Mierda. ¡Es de juguete!
¡Ayuda! ¡Hey, Moses!
¡Dennis!
- Moses.
- ¡Va por ti, Moses!
¡Oye, pendejo!
Tia, ¿qué haces?
¡Atrás!
¡Mátalo! ¡Mátalo! ¡Mátalo!
- ¡No pares!
- ¡Córtalo!
¡Mátalo! ¡Harder!
Oh, ¡mierda!
Oigan, chicos,
¿se divierten?
- No mucho.
- Todo bien.
Lindas armas.
¿Contra quién pelean?
- Contra los aliens.
- ¿Ah sí?
- ¿Han visto a Moses por aquí?
- ¿Qué quieres saber?
Él nos pidió ayuda.
Para enfrentar a los aliens.
Entonces, ¿dónde está?
Sabes, el pequeño que mataste
antes...
fue un grave error.
No venían por nosotros.
Venían por ti.
Todo acto tiene una
consecuencia, ¿sabías?
Adonde quiera que vas
pasan cosas malas.
¡Aléjate de nosotros, Moses!
Váyanse.
No quiero que alguien más muera.
- Al carajo con eso, hermano. Yo
te cubro. - No iré a ninguna parte.
Se llevaron a Dennis. Tenemos
que acabar con todos, hermano.
¡Vamos!
Pan comido.
¡Corre, hombre! ¡Vamos!
- ¿Qué estás esperando?
- ¡Mierda!
¡Abre la puerta! ¡Vamos!
Wagwan, soy un galán.
Chicas, dejen su mensaje.
Hey, todavía estoy en el bloque.
Dennis, amigo, ya hice las llamadas.
Ya llegaron todos,
pero nadie ha podido entrar.
La policía bloqueó la entrada.
Usted tiene un minuto restante.
No tengo mucho crédito.
Y no puedo estar aquí más tiempo.
Necesito tomar un descanso.
Te veo del otro lado, ¿sí?
¡Hey, qué carajo pasa!
¿Por qué nadie vino a rescatarme?
Mejor espera al siguiente, hermano.
¡Vamos, hombre!
- ¿Qué fue eso?
- Era Hi-Hatz.
- Es un cabrón.
- ¿Por qué dispara contra nosotros?
Se comieron a su mejor
amigo y está un poco enojado.
Sé exactamente cómo se siente.
¿Alguien podría decirme que
mierda está pasando?
¿Qué los persigue? ¿Por qué el otro
elevador está lleno de gente muerta?
¿Qué? Tenemos que ir abajo.
No iré hacía abajo. Allá hay muchas
de esas cosas en mi contra.
Es verdad. La policía, los gánsteres locos
y los putos monstruos están allá.
Bien. ¿Y si no vamos hacia abajo
para dónde vamos?
- Vamos al cuarto de las hierbas con Ron.
- ¿Qué es el cuarto de las hierbas?
Es un cuarto lleno de hierba.
Está bien ahí, está Ron.
- Ahí es como un fuerte.
- ¿Piso?
19.
Equipo Bravo, vamos.
Mantengan sus posiciones.
Está lejos, viejo.
Ya se fueron todos.
No, ahí están, míralos.
Es hasta el fondo.
Esta mierda es demasiado para mí.
Créeme.
- Quiero dispararles a esas cosas, viejo.
- Lo mismo digo, hermano.
- Equipo, listo.
- ¡Hagámoslo!
- ¡Los petardos, viejo, los petardos!
- Por cierto, soy Brewis.
- Sam.
- Del bolsillo, viejo.
Debería estar en la fiesta en Fulham. Ahora
estoy atrapado en un edificio sangriento.
Oye, Pest. Prepara la ligera.
Si, pásala, pásala.
- ¿Y qué onda contigo?
- Yo vivo aquí.
¿De veras?
Que mal.
Estoy listo.
Luces. Permanezcan cerca.
Vamos, vamos, vamos.
- ¡Date prisa, muévete!
- Espérame.
¡Fuego en el hoyo!
¡Aléjate de mí, cabrón!
Jesús. Hay uno
detrás de nosotros. ¡Corre!
Jerome, ¿dónde estás, viejo?
¡Jerome!
¡Jerome! ¿Dónde estás?
¿Jerome?
¡No puedo ver, viejo!
Vamos, vamos, vamos.
¿Pest? ¿Moses?
¡Pest! ¡Moses!
Jerome, ¿dónde estás?
- Oye, ¡las luces, las luces!
- Trata de encontrarlos.
Ahí voy, quédense por las luces.
¿Estás ahí, viejo?
¡Están subiendo las escaleras, rápido!
¿Jerome?
¡Ayuda! ¡Ayuda¡
¡Sígueme!
Tienen a Jerome. ¡Moses!
¡Se lo llevaron!
¡Tienen a Jerome!
- ¡Viejo!
- ¡Oh!
¿Qué mierda fue eso?
Moses, ¡hermano!
Vámonos, viejo. ¡Te van a matar!
¡Moses!
- Oye, ¡Ron! ¡Ron!
- ¡Ron, hermano, déjanos pasar!
- ¡Ron!
- ¡Abre la puerta, viejo!
- ¡Déjanos entrar!
- ¡Abre la puerta!
- ¿Todo bien?
- Necesitamos escondernos en tu cuarto.
Es el único lugar seguro en el bloque.
Yo no sé nada de eso.
- ¡Vamos! ¡Date prisa!
- Todo bien, todo bien.
Vamos.
Wagwan, ¿Moses?
Lo siento.
- Tú mataste a esa cosa.
- Hi-Hatz, hermano...
- Nos trajiste problemas.
- No quiero problemas.
Metiste a la policía en esto.
Escúchame, hermano.
Nos trajiste una invasión alienígena.
Mierda.
Atrás de ti, hermano.
- No me jodas.
- No estoy mintiendo.
¡Cállate!
Te iba a ayudar.
Ahora... te voy a matar.
Este es mi bloque, ¿comprendes?
En realidad, no.
Ojalá nunca hubiera
conocido a esa cosa.
No quería que se murieran.
Hubiera querido
nunca conocer a Hi-Hatz.
Sólo quisiera ir a casa y jugar
FIFA como decía Biggz.
¿Alguien tiene skins?
No.
Mala hierba y sin skins.
Esta es mi peor pesadilla.
Escucha, sí.
No sabíamos que vivías en el bloque.
Si... si hubiéramos sabido,
no te hubiéramos asaltado.
Sólo lo hacen con los que no son
de aquí, ¿no es así es como funciona?
Muchacha quisquillosa.
Él sólo está tratando de disculparse.
Eres bastante, ya sabes...
- ¿Tienes novio?
- Sí.
¿Estás segura?
¿Dónde está?
¿Por qué no está aquí cuidándote?
- Esta en Ghana.
- ¿Sales con un africano?
No, él está ayudando a los niños.
Es voluntario de la cruz roja.
Oh, ¿de veras?
¿Porque no mejor ayuda
a los niños de Inglaterra?
Nada interesante, ¿cierto?
¿No obtiene un bronceado perfecto?
Moses, tu campera se puso rara.
Brilla con los rayos ultravioleta.
Tal vez sea un tipo de feromona.
¿Y qué si lo es?
Podría desatar una reacción en cadena
en los miembros de su misma especie.
Quizá se trate de una hembra
y los demás son machos,
y eso... eso... esa cosa
es la que los atrae aquí.
Ellos nos huelen.
Cayeron del cielo, ¿no?
Tal vez les gusta viajar en el espacio
por los vientos solares, como esporas,
y... encontrar un planeta donde primero,
la hembra deje su feromona y después
los machos la sigan,
y preserven su raza, etc.
Como las abejas,
escarabajos, o las polillas.
Unas polillas muy raros.
Sí.
Bueno, sea lo que sea, estamos
involucrados en esto
y parece que despiertas el interés
de esas especies exóticas.
Sólo digo que tal vez,
si te quitas la ropa,
ellos no sabrían que estamos aquí.
¿Te gusta o qué?
¿Estás tratando de desnudarlo?
No, estoy tratando de salvarte la vida.
Y en respuesta a tu pregunta anterior...
¡Ah, no me jodas!
Hermano, te juro que nunca
volveré a discutir contigo.
Oye, Brewis.
Todos los que tocaron esa cosa
están muertos, ya sabes...
Dennis...
Jerome...
Tonks...
Entonces, los policias
cuando intentaban tocarme
tenían impregnado ese olor.
Así que si se guían
por el olor, entonces...
...tal vez pueda guiarlos.
- ¿Hacia dónde?
- Hacia donde pueda matarlos.
Maté a esa cosa.
Aquí en el bloque.
Tengo que terminar lo que inicié.
- ¿Qué hacemos si nos salta encima?
- Le lanzamos el petardo.
- ¿Y si nos gana?
- Corremos.
¿Y si nos mata?
No va a pasar nada, por primera vez
en tu vida no seas marica.
¡Te lo digo en serio!
Sé que te mentí
antes, pero esta vez es verdad ¡Lo juro!
¡Tírale! ¡Tírale! ¡Tírale!
Ahora, ahora. ¡Hazlo!
- ¿Me estás escuchando?
- Mamá, tengo que irme.
Sólo haz lo que te digo
y cierra las ventanas.
No volveré a hacer algo malo
de nuevo. Te lo prometo.
Te quiero, mamá. Te quiero.
- ¡Cuando quieran! ¡Cuando quieran!
- Me importa un carajo, amigo.
Policía armada,
¡quédense donde están!
¡Carajo!
- Wagwan, Biggz.
- ¿Qué están haciendo?
- La policía armada, viejo.
- ¿Lo juras?
Lo juro.
Quemaron muy bien a esa cosa.
- Fue muy fácil.
- Pan comido.
Probs y Mayhem, ¿verdad?
Sí.
Pareces limpia.
Te ves bien.
Me la estoy jugando con esto.
Créeme, me gustaría irme por ahí
si no estuviera tan drogado.
Igual yo.
- Un piso hacía abajo. 191.
- Avísame cuando llegues ahí.
- Sí.
Oye, Pest, dame el anillo.
¿Cuál anillo, viejo?
Hey, es nuestro.
- Vale mucho, hermano.
- ¡Dámelo!
No jodas, viejo.
Gracias.
¿Y si te superan?
¿Qué vas a hacer?
¿Cómo vas a salir?
No te preocupes por mí.
No tienes que hacer esto, Moses.
Sí, debo.
¡Oh, hola!
¿Es seguro?
Bueno, que tengas suerte.
- ¿Estás seguro que no hay nadie?
- Sí.
¿Con quién vives?
Sólo con mi tío.
¿Dónde está?
Va y viene.
Por lo regular no está.
¿Tienes un hermanito?
No.
- ¿Cuántos años tienes?
- 15.
Te ves más grande.
Gracias.
Cierra la puerta.
Bloquea la ventana.
Que quede abierta solo la entrada.
Deja escapar todo el gas que puedas.
Sal de ahí tan rápido como puedas.
¿Me escuchas?
Buena suerte, Moses.
Veremos.
Moses contra los monstruos.
Mátalos. Mata a todas esas cosas.
Aléjate.
- ¿Ese es Moses?
- ¡Moses!
Moses.
- Oh, mierda.
- ¿Hay más monstruos?
Hijo de...
¡Policía armada!
¡Pongan sus armas abajo!
¡Abajo, al piso!
¡Policía Armada! ¡Suelte al arma!
¡Manos a la cabeza!
¡Tire su arma, ahora!
- ¡Suéltenme!
- ¿Es este?
¡Déjame!
No te resistas. No te resistas.
No me estoy resistiendo.
Me estás empujando.
Yo ni siquiera vivo aquí.
Estoy registrado como discapacitado.
Me estás haciendo daño.
¿Cuál es su número?
¿Cuál es su número? ¿Eh?
Conozco mis libertades civiles.
Soy un miembro de la jodida amnistía.
¡Suéltenme!
¡Nuestro Moses salvó al planeta! ¡Él salvo
al planeta de una invasión alienígena!
¡Él es un héroe, una leyenda!
Moses. ¿Llámame, si?
Conseguiremos ayuda.
- Llámame.
- Oye, Moses.
Hey, Moses, Moses.
¿Por qué siempre arrestan a
las personas equivocadas?
Moses es un héroe, ¿no lo comprenden?
El salvó al bloque.
Disculpe, señor.
Ella es Samantha Adams,
la mujer que llamó en el asalto.
Srita. Adams, creo que estaba
afuera con los oficiales hace un rato.
- ¿Sabe que perdieron la vida?
- Si, yo estuve ahí.
Fuimos atacados.
Esos chicos de allá,
el que están arrestando...
¿Puede usted confirmar que son ellos?
No se deje intimidar, señorita.
No. Yo los conozco.
Son mis vecinos.
Ellos me protegieron.
Oye, Moses. Hey, Moses.
¡Moses! ¡Moses! ¡Moses!
¡Suéltenme!
¡Brap! ¡Brap!
¡Brap! ¡Brap! ¡Brap!
Moses, hermano.
¿Oyes eso?
¡Moses! ¡Moses! ¡Moses!
Es para ti, amigo.