Él caminó hacia mí,
y me preguntó si quería bailar
Se veía lindo
y pensé que debía aceptar
Al bailar me abrazó fuerte
Y cuando me llevó a casa esa noche
Las estrellas brillaban
Y él me besó
Cada vez que lo veía
no podía esperar a verlo de nuevo
Quería hacerle saber
que era más que un amigo
No sabía qué hacer
Le susurré "te amo"
Y dijo que me amaba también
Y él me besó
Me besó de una forma
que nadie me había besado
Me besó de una forma que quisiera
que me besara para siempre
Sabía que era mío
y le di todo el amor que tenía
Y un día me llevó a su casa
a conocer a su mamá y su papá
Y me pidió que fuera su novia
Y siempre estaré a su lado
Me sentí tan feliz que lloré
Y él me besó
Dios mío, ya está aquí.
Bueno, Chris, relájate.
Ésta va a ser la mejor
noche de tu vida.
Hola.
Hola, Chris.
¿Estoy demasiado elegante?
No, es sólo...
que no puedo salir.
Mi hermanita está enferma
y mis padres salen.
Entonces puedo ir contigo,
y ayudarte.
Hacemos sopa de pollo
-o algo así.
-No, no es buena idea que vengas.
Es contagioso. No quiero
que te enfermes.
Vayamos a cenar la semana
que viene, ¿está bien?
Está bien.
¿Cuándo?
No sé. El viernes...
o el sábado. Tengo que irme,
mi hermana me espera.
Te enojaste, ¿no?
No.
Bueno, sí, un poco.
Pero lo entiendo.
¿Sabes, Chris?
Chicas como tú aparecen
una vez en la vida.
No.
Es contagioso.
¿Contagioso?
Sí, eso dijo.
Está mintiendo.
¡Brenda!
-No sé por qué te importa tanto.
-Porque es lo mejor
-que me ha pasado.
-Es lo único que te ha pasado.
¡Por eso hay
que salir de aquí!
Es como una heladería
con un solo sabor.
Brenda, te llamé para que
me animes. Y me siento aún peor.
Ay, Chris, perdóname.
Es que estoy de mal humor.
Mis padres me enloquecen.
No soporto a mi madrastra.
Si no me voy de casa,
la enveneno.
Ni se te ocurra.
¿Chris?
-Hola, Brenda.
-Hola.
-Hola, mamá.
-Chris, llamó la Sra. Anderson.
Pregunta si puedes
cuidar a Sara.
-Dile que no puedo.
-¿Por qué no?
¿Hacemos algo?
Tengo que irme a casa.
Porque quiero
deprimirme en casa.
Los Anderson deprimen
a cualquiera.
Ya soy mayor
para cuidar niños.
UNA NOCHE POR LA CIUDAD
¿Sabes qué, Brad?
Si te ve con los patines,
mamá te mata.
Primero me tiene que pescar.
¿Sabes qué?
Me da igual, cabeza de pájaro.
Chris va a venir a cuidarme.
¿Chris?
¡No me digas!
¡Sara!
¡Adiós!
¡Chris!
Viene Chris, Chris...
Sara, apartate, que viene Chris.
¡Oh, no!
-Hola.
Pasa.
Chris, mil gracias. Perdona
por avisarte tan tarde.
No es nada, estoy
encantada de ayudar.
Sara, Sara.
¿Y mi crema anti-granos?
No tenía marrón.
Genial, ¿y ahora
cómo me los tapo?
¿Quieres naranja?
No puedo pintarme.
¿Qué te parece?
Es el mejor: los rayos de sol,
-la capa, el casco especial...
-Genial.
¿La gastaste en
otro dibujo de Thor?
Thor es mi héroe.
Es homosexual.
No lo es.
Que sí.
Que no.
Totalmente.
¡Retíralo, Brad!
-No.
-¡Retira lo que has dicho de Thor!
¡Retíralo, Brad!
-¡Retira lo que has dicho!
-Vas a matar a alguien con esto.
¡Retíralo, Brad, retira
lo que has dicho de Thor!
No.
Si no lo retiras,
le digo a Chris
que le escribes poemas.
Está bien, perdóname:
Thor no es homosexual.
Gracias. Hola,
-Chris.
-Hola.
Hola.
¿No habrás oído...?
No.
Bien.
Vaya, estás guapísima,
sí, de verdad.
Ese pelo...
esos ojos...
¿Qué les pasa?
Están en el sitio justo.
-Brad, relájate.
-Sí, claro.
¿Me das el abrigo?
Perdona,
no quería... perdona.
Gracias.
Qué abrigo más bonito.
No es de las rebajas,
o algo así. Es demasiado bonito.
Era de mi abuelo.
Tiene buen gusto.
Murió.
Brad,
deja de adular a Chris.
Ven a la cocina, cielo.
-Sí, eso es.
-Jugamos al bridge.
-¿Ah, sí?
-Sí, le encantó.
-Hola.
-Hola, Chris.
-Fue Brad.
-Brad,
limpia eso.
Sí, mamá.
Bueno, Chris,
te dejé unas notas.
Vamos a una recepción,
ahí está el número.
-Está bien.
-No dejes a Sara patinar
por la casa.
-Sara, aquí manda Chris, ¿está bien?
-Claro.
¿Podemos ir
a Haagen-Daazs?
Y... bueno.
Pero no muy tarde, ¿eh?
Brad se queda con
un amigo, así que
por él no te preocupes.
Y ella lleva unos días
con una tos muy fea.
Casi dos semanas.
Así que tiene que
tomarse esto.
Dale una cucharada en una hora,
y otra antes de acostarse.
Deja ya el chocolate, se te
va a llenar la cara de granos.
¡Mamá!
¡Dios!
Que lo pasen bien.
Volvemos a la una.
Muy bien.
Cuida bien de mi niña.
Respondo con mi vida.
-Adiós.
Adiós.
Brad, limpia lo de la cocina.
Es la puerta de atrás, voy yo.
Ven, Chris,
vamos a ver la tele.
¿No venías a mi casa?
No, ya no voy.
Está Chris, ¿no?
-No.
-Sí que está.
-Por eso yo me quedo.
-Ni lo sueñes.
Vamos, ¿ya está desnuda?
-¡No seas tonto!
-Mírate.
Te enamoras y te vuelves fino.
-No es verdad.
-¿Qué ropa lleva?
Ropa. Y ahora largo.
Oye, en el Playboy de este mes
hay una chica igual a Chris,
en serio, unas peras enormes...
¡Dios!
-¿Quién era?
-Un perro perdido.
¿Qué?
¿Irás a la universidad?
¡Vaya, qué bien!
Gracias, mamá.
-¿Vas a ir?
-No.
-Gracias a Dios.
-Cálmate.
Igual es Mike.
-¿Diga?
-Brenda le llama a cobro revertido.
Sí, pásemela.
Chris...
Chris, soy Brenda.
¿Brenda?
¡Chris!
-Brenda, ¿qué pasa?
-Estoy metida en un lío.
-Como siempre, Brenda.
-¡Esta vez de verdad,
lo hice!
¿Envenenaste a tu madrastra?
¡No, me escapé de casa!
¿Cómo?
¿Dónde estás?
¡En la estación de autobuses!
Escucha, Brenda,
no te muevas de ahí.
¡No puedo, me gasté
todo en el taxi!
¡Chris, necesito ayuda!
-Ya lo sé.
-¡Ésa es mi casa!
Si voy en taxi hasta
allí, ¿podrás pagarlo?
Brenda, va a costar unos
40 dólares, y no los tengo.
Entonces, ¿puedes pasar a buscarme?
No, Brenda, estoy de niñera.
¡No puedo llamar a nadie más,
a mi padre no,
si se entera, me mata!
Chris, te lo ruego,
esto da miedo.
He visto 3 tiroteos,
una señora china sin pantalones,
¡y aquí hay un viejo que quiere
sus zapatillas de casa!
¡Fuera de mi casa!
¡Mudanza terminada!
¡Chris, ven rápido!
Tengo el coche de mi madre,
no puedo ir al centro.
¡Dios mío, hay
un hombre armado!
¡Sácame de este infierno!
Brenda, escucha,
cuelga y siéntate.
No te muevas, llego
en media hora.
¡Por favor, apúrate, va a
matar a alguien, o a mí!
¿Brenda?
No lo puedo creer,
no puede ser.
¿Mike es tu novio?
Sí. Escuchen, chicos,
tengo que ir al centro.
-Brad, ¿puedes vigilar a Sara?
-No, ¿y si explota
-la casa?
-No va a explotar.
Si me cuida él, seguro que sí.
Estaré fuera una hora,
es sólo ir y venir, ¿ok?
¿Es tu novio formal?
-¿Qué?
-Tu novio.
-Sí. ¿Me están escuchando?
-Mi madre te paga un buen dinero
-por cuidarme.
-Pero se queda Brad.
¿Y por qué va a pagarte
para que me cuide Brad?
Sara.
¿Y si vamos todos?
Porque...
¿Él te gusta mucho?
No. Sí.
¿Sí o no?
Sí, mucho. No, Sara, tus padres
se morirían si supieran que salimos.
Se morirán cuando sepan que
me dejaste sola con él.
¿Quién se lo va a decir?
¿Tienen que ir al baño?
No.
Bueno, vámonos.
-Diremos que fuimos a por un helado.
-Está bien.
¿De excursión?
¡Dios!
¿Adónde van?
-Al centro.
-¿A la ciudad?
-¡Sara!
-Oye, ¿puedo ir?
-No, Daryl, vete.
-¿Quién es él?
El perro perdido.
Daryl Coopersmith.
-Y tú Chris Parker, ¿no?
-Daryl, vete a casa.
Debes ser una niñera genial.
-¿De qué habla?
-El Sr. y la Sra. Anderson
deben confiar mucho para dejarte
llevar a sus niños al centro,
tú sola.
Sí, ¿no es genial?
Es tan genial,
que le voy a hablar
a mi madre de ti.
-Ya basta.
-Y así, también
-puedes cuidarme...
-Basta.
...y podemos irnos a
Nueva York a pasarlo bien.
-¡Chris!
-Daryl...
¿No te parece?
-¿Qué puedo hacer?
-Atropellarlo con el coche.
-Deja que venga.
-¡Daryl!
Lo siento, pero
tengo mucha prisa.
Daryl, sube al coche.
¡Bien!
Chicos, les juro,
si me dan problemas
en la próxima hora,
les juro que los mato.
Muertos, asesinados,
apuñalados.
¿Violados?
Soy muy mayor para estupideces.
¿Mike qué?
¿Cómo que "Mike qué"?
¿"Mike qué", de qué hablan?
¿Cuál es el apellido?
Toddwell, ¿vas a
escribir un libro?
¿Mike Toddwell?
-¿Lo conoces?
-Salen juntos.
¿Tiene un Camaro rojo?
Daryl, ¿te gustan los
motores y las faldas?
Mucha gente tiene un Camaro.
Sí, pero no que ponga
"el más guapo" en la matrícula.
Ése es Mike.
Ese tipo me pegó
por tocar su coche,
aunque no lo toqué.
-¿Fue él?
-Sí, fue él.
-Él no haría eso.
-Sí.
No lo haría.
Lo haría, y lo hizo,
me pateó el trasero.
¿Quieren verlo?
¡No!
¡Miren!
¡Ahí es donde vive Thor!
¿Thor?
Los superhéroes
viven en ciudades.
El Hombre Araña,
Dare Devil y
el Capitán América.
Pero Thor es el mejor,
combate a las fuerzas del mal.
"¡Fuerzas del mal, prepárense!"
...la niñera
sube las escaleras,
y el ruido es cada vez
más alto: crash, crash, crash.
Llega al cuarto de los niños.
Va a abrir la puerta.
Las manos le tiemblan,
el corazón late deprisa.
El sudor le inunda la cara.
Abre la puerta...
Los niños están en la cama.
Ojalá estuviera en su cama.
¿Qué hacen, chicos?
Nada.
Nada, nada.
Nada, de verdad.
¡Era de mi padre,
-idiota!
-No deberías haberla traído, idiota.
¿Qué pasa luego?
Bueno.
Pues cuando la niñera
se acerca a los niños,
ve que... ¡no tienen cara!
¡Dios mío!
Sólo una masa pegajosa.
¿Cómo de pizza?
Pizza con carne.
La niñera grita, y va
a salir corriendo. Pero hay
un tipo enorme y peludo
justo delante de ella.
Levanta el brazo,
¡pero tiene un gran
garfio en vez de
una mano!
¡Y le da con él
en la cara, crash,
crash!
-Oh, no.
-¡Qué bueno!
-Pinchaste, para.
-¡Genial!
¡Párate,
a la derecha!
Despacio, calma.
¡No tiene gracia!
¡Párate!
Para.
Frena.
-Despacio, párate.
-¡Eso hago!
¡Esto es genial!
¿Y la rueda de repuesto?
No lo sé.
Igual está en el coche.
¿No creen?
Dios.
Bueno, vamos a
parar a alguien,
y vamos a comprar una rueda,
llevo mi chequera.
Mi bolso.
¡Rayos!
Me lo olvidé.
¡No tengo dinero!
¡Ni mi carné!
¿Te dejaste el bolso?
-Sí, enano.
-Qué chica genial.
Espera, yo tengo dinero, toma.
¿Ah, sí? ¿Qué tienes,
50 centavos?
Eso no es dinero,
eres un niño, por Dios.
Tiene razón, niño,
por Dios, no tienes dinero.
¿Y si te das una vuelta?
Por allí.
Pónganse todos detrás de mí.
¿Algún problema?
¿Rueda de repuesto?
-No.
-¡Sara!
¿Por la autopista
sin rueda de repuesto?
-Estamos acabados.
-Antes de empezar.
Tranquilos, mantengan
la calma, nada de pánico.
¿Qué quiere?
Pues sólo ayudarlos.
No le hagan caso,
quiere partirnos la cara.
¿Les da miedo?
Deben ser de los suburbios.
Me siento una completa imbécil.
No se muevan de aquí,
ahora vuelvo.
Oiga, siento mucho
habernos asustado tanto.
Creo que exageramos.
Ya estoy acostumbrado.
Oiga, se lo agradezco
mucho, pero...
no tenemos dinero.
Estaba cuidando
a estos niños, y...
no podía llevarlos
a la ciudad, en absoluto.
Escucha, yo los
llevo a la ciudad,
al taller Dawson,
y te compro una rueda.
Invito yo.
¿Está bien?
No, eso no es justo.
¿Y qué es justo, dejarlos
tirados en la autopista?
No, supongo que no.
Me llamo Chris,
-Chris Parker.
-Pruitt,
John Pruitt el guapo.
¿Señor?
Dime, pelirrojo.
¿Cómo... cómo...
ya sabe, cómo la perdió?
¿Perder qué?
Pues su mano.
¿Fue en Vietnam?
No, me temo
que no. Estaba cambiándole la rueda
a un camión, y falló el gato.
El camión cayó encima de
mi mano y me la reventó.
¡Vietnam!
¿Qué hizo con su mano,
la enterró?
No, no lo permití.
-La guardé.
-¿La guardó?
Sí, la tengo ahí,
en la guantera.
Pruitt.
Sí, dime.
-Aquí Dawson.
-¿Sí?
-Pasé por tu casa.
-¿Y qué viste?
-No te va a gustar.
-¿Qué viste?
Ese coche estaba en la puerta.
¡Con ese bastardo otra vez!
¡Dios!
¡Pare, Sr. Pruitt,
más despacio!
¡Es genial!
¡El coche de mi madre!
-Cuidado, niños.
-¡Oh Dios!
-¿Es la mano?
-No.
-Bien.
-Un arma.
¡Dios mío!
¿Podemos repetirlo?
¡Hijo de perra!
¿Qué pasa?
¡Con mi mujer no!
Es increíble.
¡Lo voy a matar!
¡No le hagas daño!
¡Oh, Dios, no!
Salgan todos, vamos.
Ten cuidado.
¡Por favor, no lo hagas!
¡No, por favor!
¡No, ya basta!
¡Apartate, te digo!
¡El coche de mi madre!
¡Chris, sube al coche!
¡Niños, ése es mi coche!
¡Ay, Dios, no!
Vamos, Sara.
Cierren la puerta.
¡Es mi coche!
Fuera de ahí.
¡Fuera de mi coche!
¡No le pegues!
Gracias, caballero,
nos ha salvado la vida.
Chris...
¿Sí?
Es un ladrón.
Vamos en un coche robado.
¡No!
Sí.
Ha perdido los papeles.
De eso nada.
¿Quieren chocolates?
¡Brad, no comas más,
que te salen granos!
Sara, es hora de que
tomes el jarabe de la tos.
¡Daryl, ponte
el cinturón!
Sí, ha perdido los papeles.
No he perdido nada,
¡sigo teniendo todo controlado!
¿Está claro?
Señor, ¿nos podría dejar
en la próxima esquina?
¿En este barrio?
Oye, ni yo me bajaría
del coche en este barrio.
¿Y en un centro comercial?
¿Centro comercial?
¿Dónde te crees que estamos,
en Idaho?
Miren, se vienen conmigo,
tengo un asunto pendiente,
¿ok? Y después,
los dejo en una
estación de tren,
pero en un centro comercial,
"ni lo sueñen".
¿Me promete no hacer
daño a los niños?
Te lo prometo.
¿Adónde vamos?
Al infierno. Emocionante,
¿no te parece?
...en la Costa Este esperan
las piezas, ¡dame tiempo!
¿Tú robaste
todos estos coches?
Sí, saco bastante dinero.
¿No es peligroso?
A mí me gusta
el peligro, ¿ok?
Debería cuidar niños.
Señor...
-Oye, para, me llamo Joe Gipp, ¿eh?
-Señor Gipp...
Simplemente Joe,
simplemente Joe,
¿está claro?
Tenemos que llevar el coche
al taller.
-¿Podría...?
-Relájate, todo saldrá bien,
¿está bien?
¡Bueno, vamos a parar!
Buen trabajo. ¿Algún defecto?
Sí, unos cuantos.
Hola... hola,
¿qué tal? Me llamo
Brad Anderson, encantado.
Mi hermana Sara,
Chris Parker, y mi mejor amigo,
Daryl Coopersmith. ¿Qué tal?
Encantado. Una...
una camiseta muy buena.
-¿Qué haces?
-Hola,
mucho gusto.
-Este sitio me encanta.
-Gracias.
Sí, es... es genial.
Mire... ha habido
una equivocación, y...
si no le importa,
nos gustaría marcharnos.
Maldita sea.
Oye, no te cortes,
Graydon, enójate,
caramba.
¿Levantas un coche
lleno de niños?
Se metieron cuando
lo estaba robando.
¿Qué iba a hacer, dejarlos
tirados y que los maten?
Ahora conocen el centro de
operaciones, pueden ir a la policía.
¿Señor?
No pensamos ir a la policía.
¿Y cómo puedo estar seguro?
Podemos ponerlo por escrito y
firmarlo, luego vamos al escribano...
Cállate.
Lleven a estos niños arriba.
Nos ocuparemos después
de la reunión.
¡Bien, todos a casa,
fuera de aquí!
Tranquilos, no pasa nada,
sólo fue un gran error.
¿Y qué pasa con Brenda?
Eso es error de sus padres.
¡No veo nada!
¡Chris, ven a buscarme pronto!
Está muerta.
-Como nosotros.
-¿Qué?
Estamos en un gran lío.
O sea, que van a matarnos.
No creo.
No.
No vamos a subir ahí,
es muy peligroso.
Fíjense, se pueden
saltar un ojo.
Y ellos...
pueden volarnos la cabeza.
Los Ferraris van a Dallas.
El Lamborghini
-a Phoenix, y Cleveland, 4 Porsches.
-Olvídate.
Los han pedido.
Te digo que
te olvides. No me gusta cómo
están haciendo las cosas.
Cleveland se acabó.
Salimos por esa ventana.
¡Estás loco!
No hables así.
¿Que no hable así?
¡Tienes que estar loco!
¿Y si me caigo?
No dejaré que te caigas.
Gracias, Sara.
Tú ten cuidado.
No creo que sus
padres me llamen más.
Si te llaman, yo cobraría
un dólar más la hora.
¿Asesinados, o sólo es que
Sara se cortó el dedo?
Saltó el contestador.
Estarán en la heladería.
Calma, Chris puede con ellos.
Claro. Seguro que Sara
ya está colgada del techo.
No miren para abajo.
¡Idiota!
-Boston, 2 Mercedes.
-¿Y el pedido de Filadelfia?
-¿Filadelfia?
-Sí.
¿Dónde está la revista?
¿La "Playboy"?
Pues...
me la llevé arriba,
-había un artículo...
-Tráela.
Vamos, deprisa.
Agárrate bien.
Un BMW, a Indianápolis.
¿Dónde está?
No... no está ahí arriba.
Han sido los niños.
Pues que te la devuelvan.
Ellos tampoco están arriba.
Se han escapado.
-¿Y esto?
-La saqué
del despacho.
¡Vamos!
Vas a hacer que nos atrapen.
-¡Niños, vuelvan aquí!
-¡Corran!
Toma el coche.
Vamos,
son niños. ¿Qué quieres,
atropellarlos y matarlos?
Toma el coche.
Hay que recuperar la revista,
apunté allí el pedido.
Nos pueden dar
20 años por eso.
Más rápido.
¡Oh, no!
¡Niños, vuelvan aquí, vamos!
¡Por aquí!
Señor...
no pretendíamos
interrumpir su concierto.
Si no le importa,
ya nos vamos.
Nadie sale de aquí
sin cantar un blues.
-¿Qué?
-Que nadie sale de aquí
sin cantar un blues.
¿Quiere que cante yo?
Dicen que cante.
Haz lo que quieran,
y sácanos de aquí.
Yo no sé cantar.
Hola.
Me llamo Chris Parker.
Vivo en Oak Park,
un barrio residencial.
Ya se habrán dado cuenta.
Estos son Brad, Sara y Daryl.
Estamos en un lío.
Eso seguro.
Mi novio y yo, Mike...
Hoy es nuestro aniversario.
Pero él no podía salir,
y fui a cuidar a estos 3.
Y es muy duro.
Cuidar a estos chicos.
Ella canta...
Brenda me llamó
para que la recogiera.
La rueda se pinchó,
y al coche le dieron un tiro.
-Nos persiguieron.
-Y nos secuestraron.
Vamos por la autopista...
¡En un viejo Cadillac,
y es muy duro!
Es muy duro.
Cuidar a estos chicos.
Por eso ella canta...
el blues de la niñera.
Niñera, niñera,
-el blues de la niñera.
-Yo les canto...
el blues de la niñera.
¡Sí, muy bueno!
Algunas noches,
jurarías que has nacido
para perder, como esta noche.
Y te gustaría estar metido
en la piel de otra persona.
Unos tipos nos persiguen,
y Brenda estará ya muerta.
Estamos sin dinero...
Y deberían estar en la cama.
Mala suerte.
No tengo suerte cuidando
a estos chicos.
Por eso canto
el blues de la niñera.
Niñera, niñera,
Algunas noches,
jurarías que has
nacido para perder.
Como esta noche.
Y te gustaría estar metido
en la piel de otra persona,
de otra persona.
La persiguen,
y la amiga muerta.
Sin dinero,
y deberíamos estar en la cama.
Mala suerte.
No tengo suerte
cuidando a estos chicos.
Por eso canto
el blues de la niñera.
Niñera, niñera,
el blues
de la niñera.
Niñera, niñera,
el blues
de la niñera.
¡Baja a bailar con nosotros!
¡Muy bien!
Nadie se va sin cantar un blues.
¡Eres increíble!
¡Alucinante!
-¡Qué buena eres!
-Lo sabía.
Ustedes no se quedan cortos.
Andando, vámonos.
-¿Adónde vamos?
-No sé, lejos de aquí.
¿Chris?
-¿Sí?
-¿Sabes qué?
Seguro.
Hasta hoy, yo
no te conocía bien.
Bueno...
sabía lo guapa que
eras, o sea, que eres.
Gracias. ¿Ahí es donde
trabaja tu padre?
Sí.
Pero eres mucho más que eso.
-¡También eres lista!
-Creo que deberíamos entregarnos.
Espera, escúchame.
La cuestión es que...
la cuestión es que yo...
-no sé qué haces con Mike Todwell.
-¿Cómo?
¡En serio, ése tipo no vale nada!
Yo lo sé, Daryl lo sabe...
Brad, eso no es asunto tuyo.
No es nada personal.
Sólo creo que deberías
probar con otros.
¿Como quién?
-Pues, como...
-No lo digas, no lo digas.
Como yo.
Oh, no, lo dijo.
¿De qué te ríes?
Bueno, es que
no eres más que un niño.
Y tú una niña enamorada
de un tonto.
-Oye, Brad, perdona, no quería...
-Olvídalo, olvídalo.
Chris, mira a Daryl.
Me gustaría conocerte,
si tienes tiempo.
Tengo tiempo de sobra.
Pues igual podemos arreglar...
¿Qué haces? Estoy arreglando con
una chica, no seas aguafiestas.
Es muy mayor.
¿Y tú no?
Yo soy su niñera.
¿Cuántos años tienes?
-Diecisiete.
-Como yo.
¿Tienes diecisiete?
¿Qué haces en la calle?
Me escapé de casa.
Brenda.
Vámonos.
Adiós.
Chris, ¿dónde te has metido?
¡Ay, es un gatito!
Ven aquí, gatito,
ven aquí, gatito.
Hola, hola.
¿Qué te pasa? ¿Te has
-perdido? ¿Te escapaste de casa?
-Suéltala.
¿Qué?
Suelta al bicho.
¿Por qué?
Lo vamos a matar.
¿Qué? ¡Monstruos! ¿Por qué van
a matar a un gatito indefenso?
¿Gatito?
No es un gatito,
¡es una rata gigante!
¡Brad, te hacía de
todo por 20 dólares!
Daryl, me da igual.
¡Son ellos!
¡Corran!
¡Vamos, chicos, corran!
¡Toma a Sara!
¡Vamos a agarrarlo!
¿Quién paga el billete
de los niños?
Será mejor que
alguien lo pague,
-o llamo a la policía.
-Ocúpate de él.
Quiero que me cuentes todo
lo que sepas de los niños.
Dónde los encontraste,
de dónde venían...
Pero, ¿cómo voy yo a...?
No sé nada, ¿sabes?
Algo sí que sabes.
Sí, tú sabes algo, ¿no?
Pues ellos...
necesitaban su coche.
Nosotros llegaremos primero.
¿Qué quieren?
Igual llevarnos a casa.
¿No crees?
Sara, cielo, acuéstate
y duerme un poco.
No estoy cansada.
-Tú imagínate que sí.
-¿Puedo imaginarme que duermo?
Sí, como quieras. ¡Señor!
¡Que ropa más bonita!
-Nos bajamos en la próxima.
-Ni sueñen
con bajarse de este vagón.
De aquí sólo
se baja con los pies
por delante.
¿Lo agarraron?
Éste metro es nuestro.
Pues está en nuestro territorio.
-¿Y qué?
-Que en cuanto cruce Deveraux Street
-están muertos.
-¡Adelante!
-Se van a matar.
-Y a nosotros.
Aquí está Jefferson.
Y aquí está Jackson.
Y estamos en Deveraux.
¡Perdónenme!
No he podido evitar oír que
están a punto
de matarse, y...
me preguntaba si pueden
esperar a que bajemos.
Siéntate, zorra.
¡Eso, siéntate!
¿Vas a permitírselo?
¡Un momento!
Era broma.
La insultaste, ¡retíralo,
pídele perdón!
No te metas.
-Te llamó zorra.
-¡Cállate, Brad!
Hazle caso a la zorra, Brad.
Cuidado con lo que dices...
¡Estúpido de gran ciudad!
No puedes evitar
meter la pata, ¿no, niño?
Pues deja que te ayude.
No te metas con
los Señores del Infierno.
¡No te metas con la niñera!
Nena, tranquila,
caramba.
¡Está loca!
-¿Estás bien?
-No sé, no siento nada.
¡No te toques,
puede infectarse!
¡Puedes contagiarte de todo!
Tétano,
rabia, sarna, enfisema...
-Entonces no le dejes andar, atrápalo.
-Está bien.
¿Y ahora qué hacemos?
Chicos, ¿es que
no saben leer?
¡Llevarlo al hospital!
¡Sujétenlo bien!
¡No siento nada!
¡Cuidado, el coche!
¡Apártense!
¡Necesitamos ayuda, un médico!
¡Un médico!
-¡Un médico!
-¿Hay alguien?
-¡Por favor!
-¿Sí?
Un médico, lo hirieron
en una pelea.
Bien, cálmese, y escuche.
¿Ve a esa mujer?
¡Esperen, son los que
me robaron el coche!
¡Déjenme, fueron ellos!
Brenda, si estás muerta,
ojalá estuviera contigo.
-¿Son perritos calientes?
-Sí, ¿quiere?
Sí, quiero uno.
Son dos dólares.
-¿Un cheque?
-Sí, pero con fondo.
La madre de Chris se lo dio
por comprarle algo,
luego yo le compré a Chris
esmalte, y ella me lo dio.
Yo se lo doy, me da la diferencia
y el perrito, ¿un bolígrafo?
Largo de aquí.
¡Espere, me muero de hambre!
¿Lo va a tirar?
Yo sólo acepto efectivo.
¡Pero el cheque es válido!
¡No! Que te quede claro: me das
el dinero, y te doy la salchicha.
¡No tengo dinero!
¡Ni yo la salchicha!
Ya está. Un punto,
y como nuevo.
-¿Un punto?
-Sí, un punto.
Me peleo una vez con una banda,
¿y sólo un punto?
Chris pensará que
soy un inútil.
Doctor Nuhkbane,
el de las puñaladas ha muerto.
Demonios.
Doctor, estamos
buscando a un amigo.
-¿Un amigo? ¿Quién es?
-Es el de la puñalada.
Rayos.
¿Qué?
Lo siento, su amigo ha muerto.
¿Muerto?
¡Chris!
¿Qué pasó?
Brad...
¡Brad!
¿Por qué me abrazas?
Brad, no te me mueras
nunca, nunca.
Está bien, no lo haré.
¿Qué pasa aquí?
¿Qué ha pasado?
Ah, tú eres su amigo.
Se desmayó.
Qué pesadilla horrible.
Estábamos en...
Era de verdad.
Qué noche, ¿eh?
Mire, no pasa nada, me
equivoqué, ¿lo ve? Está bien.
Niños, esperen aquí,
yo los mando a la enfermera
con los papeles.
Vamos, por favor.
Papeles. Querrá saber
mi nombre, y eso.
Llamaré a mi madre.
-Madres no, nos matarían, olvídate.
-¡Eh, niños!
¿Y mi coche, maldita sea?
¡Sr. Pruitt!
¡Hola, niñera!
¿Quieres tu coche?
Ya está listo, vamos.
¡Un momento, quieto ahí!
-¿Qué hace aquí?
-Mi mujer llamó a la policía, y mira.
-¿Y mi coche?
-En el taller,
-¿está bien?
-¿Está bien?
Sí, pagué el cristal, fue culpa
mía, pero les harán pagar la rueda.
¿Cuánto?
50 dólares.
¿50 dólares?
Sí, 50 dólares.
¡Por ahí!
-Me voy.
-Espere, ¿adónde?
Soy un fugitivo.
-¡Aquí nada!
-Como nosotros.
¡Vamos por aquí!
Buena suerte.
Igualmente, señor.
¡Pruitt, alto, espera!
¡Quieto ahí!
¿De dónde sacamos 50 dólares?
Podríamos vender a Daryl.
¿No les parece?
Ya pensaremos algo, vamos.
-¿Chris?
-¿Sí?
-Tengo que ir.
-¿Que tienes qué?
Tengo que ir al baño,
Chris, tengo que ir.
Intenta aguantar,
cielo, ¿está bien?
Suena a fiesta...
Parece una fiesta...
-¡Es una fiesta!
-Daryl, vuelve.
No puedo hablar, voy corriendo.
¿Por qué me parece que
no lo veremos más?
-Ven, Sara, allí podrás ir al baño.
-Está bien.
Llevo mucho tiempo
intentando verte.
Últimamente,
he estado pensando en ti.
Pensaba que tomar
un atajo era lo mejor,
pero ahora veo que
ha sido un error.
Mira, estaba equivocado,
tardé demasiado.
Estaba en pleno atasco...
Chris, tengo que ir al baño ya.
-No aguanto más.
-Enseguida.
...a tu corazón, nena.
La autopista
no es la forma más buena...
No lo puedo creer.
¡No puede ser!
¿Qué, son niños prodigio?
No, imbécil, es
la chica del mes.
Ah, ahí está Daryl.
¡No puede ser!
-¡Es la chica del mes!
-¿Qué?
-Increíble.
-¿Me firmas aquí?
-Aquí.
-No lo puedo creer.
-¿Qué?
Yo no soy ésa.
-Sí, claro.
-¡Que no!
¿Cómo te llamas?
Shaylene no.
No es Shaylene.
-Un momento.
-Vamos, chicos.
Piénsenlo bien.
¿En serio creen que una chica
"Playboy" vendría esta noche
a una fiesta como ésta
con una banda de niños?
-Sí.
-Quizás.
¿Son tontos?
Te lo dije,
-imbécil.
-Perdón.
-Gracias.
-De nada.
De verdad, no puedo
más, Chris.
¿El baño?
Por allí.
Yo... llevo a Sara al baño.
¡Uno, dos, tres!
Hola, chicos.
Debo de estar alucinando.
¿Ven lo que veo yo?
Oye, escucha,
¿saben cómo define el diccionario
"Playboy" el servicio oral?
Yo sí.
No te he visto por el campus,
¿eres de primero?
¿De segundo?
De tercero no puedes ser.
Último año...
de secundario.
¿De secundario?
Sí.
No puede ser.
¿Qué?
La más guapa de la universidad
va al secundario.
-Qué bien.
-Lo digo en serio.
¿Sí?
¿Quieres bailar?
-No tengo tiempo.
-Vamos, hay cola en el baño.
-Está bien.
-Soy Dan, Dan Lynch.
...ahora una más lenta, escrita
para mi chica. Dale, Bobby.
Me paso los días
esperando que llegue algo,
una pequeña señal, sí,
que me enseñe...
¿Y estás cuidando
a estos niños?
No, no creo que a lo de esta
noche se le llame cuidar.
Si se hacen drogadictos y
asesinos, será culpa mía.
Oye, no te preocupes,
todo va a salir bien.
Lo estás haciendo genial.
-¿Tú crees?
-Sí, eso creo.
Mira, los trajiste hasta
aquí, y siguen vivos.
Podría ser peor.
Pues sí.
Puedo leer mi futuro
en tus ojos.
Sí, sentí la tristeza,
y escuché
mi propio llanto.
Créeme, he probado
el sabor de las lágrimas.
Pero nunca pensé,
que tú me querías...
Es siempre lo mismo.
Sólo le importan
el fútbol, los partidos,
los goles...
¿Y el amor...
el romance...
...el sexo?
A mí todo eso me importa.
Y mucho.
Estoy muy sola.
¿Cómo está sola
una chica como tú?
Eso es lo más dulce
que me han dicho.
¿De verdad?
¿Nos acostamos?
-Tengo que marcharme.
-No, no.
¿Cómo puedo ayudar?
Pues, la verdad, necesito...
50 dólares.
No hay problema.
¿En serio?
Vaya, sólo tengo 20.
-Eso está muy bien.
-No, espérame aquí, ahora vuelvo.
Nos va a traer 50 dólares.
Ah, estupendo.
Hola, vamos a
conseguir el dinero.
-¿De verdad?
-Sí.
¿No es genial, Brad?
-Sólo he conseguido 45.
-Genial,
-de verdad, mil gracias.
-¡Luann!
¿Qué demonios haces?
Te he sustituido,
pedazo de idiota.
Estás muerto.
¡No la he tocado, soy un niño!
Suéltalo, es un niño,
pedazo de idiota.
Los llevo yo.
Esto es muy raro.
El raro eres tú.
TALLER DAWSON
El coche está arreglado.
¡Genial, maravilloso!
Gracias, de verdad.
No hay de qué.
¿Por qué no entras a pagar,
y yo espero hasta que salgan?
No pasa nada, todo saldrá bien.
¿Estás segura?
Sí, seguro.
Muy bien.
Cuídate.
-Está bien.
-Nos vemos, chicos.
Espera...
¿Cómo te localizo
para darte el dinero?
No te preocupes.
Igual te vuelvo a ver.
Vamos, Brad, es
un buen tipo, ¿no?
¿No crees?
¿Señor Dawson?
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¿Señor Dawson?
¡Thor!
Sara...
Oh, Thor, gran Dios del trueno.
¿Y esta niña?
Ud. es el Sr. Dawson, ¿no?
Es su identidad secreta.
¿Qué quieren?
El Sr. Pruitt
nos envió, ése
es nuestro coche.
Me deben 50 dólares.
¿Has combatido a
las fuerzas del mal?
-¿De qué habla?
-Perdone, lo confundió con otra persona.
¡Es él, Brad, de verdad
que es él, es Thor!
Sí, vamos.
No le hagas caso,
decía que eras homosexual.
¿Eso dices de mí?
No, no señor, no... gracias.
Vamos, Sara.
Aquí hay 45 dólares,
me deben 50.
Ya lo sé, no tenemos más.
Pues adiós coche.
-Entiéndalo, ha sido una noche...
-¡Basta ya!
Me deben dinero.
Así que, o me dan
5 dólares, o largo.
Creía que ayudabas a la gente.
Oye, niña, esto
es una gran ciudad.
Sólo me ayudo a mí mismo.
-¡Pero yo creía...!
-¡Piérdete!
¡Esperen!
Sé por qué no actúas como siempre,
no llevas tu casco especial.
Llevas una gorra de béisbol,
tendrías que llevar esto.
Toma el mío.
Vamos, tómalo.
Tómalo.
¿Cómo, me lo das?
Pues sí, eres mi héroe.
Tomen.
Llévense el coche.
Gracias, Thor.
De nada. Oye, niña...
tengo uno así en casa.
¿Dónde puedo enviarle
los 5 dólares?
¡Márchense!
Chris, sube al
-coche. Gracias.
-¡Gracias!
-Daryl, ¿qué hora es?
-Las 11:41.
Podemos recoger a Brenda
y llegar a casa a la una.
¡Qué tarde me voy a acostar!
Buen trabajo, Joe Gipp.
Síguelos.
¡Alto, ladrona!
¡Fuera de mi casa!
Anda, miren qué juguetería.
¡Chris, mira qué juguetería!
-¡Mira cuántos juguetes!
-Ya lo veo.
¡Vaya, qué bien!
¿Qué miras?
Mike me iba a traer aquí.
¿Qué pasa?
Que vino sin ti.
Fíjate.
EL MÁS GUAPO
¿Pasa algo malo?
Sí, todo.
-¿Qué desean?
-Sólo buscábamos a alguien, gracias.
-Vamos a entrar a buscarlos.
-Paciencia.
¡Está con Sesame Plexar,
vaya zorra!
Él con una chica fácil,
y en qué nochecita.
No me parece justo.
Espera aquí con
Sara. Ahora mismo vuelvo.
No pienso perdérmelo.
¿Sabes, Ses?
Las chicas como tú aparecen
sólo una vez en la vida.
O dos veces en una noche.
¿Y tu hermana, está mejor?
Pues...
Me mentiste.
No es verdad.
¡No mientas!
Contrólate, por Dios.
¿Controlarme? ¿Tienes idea de
lo que he pasado esta noche?
Yo creía que...
creía que... que me querías.
¿O me estabas tomando el pelo?
Mira, pequeña, no sé
lo que creías que había,
pero era menos serio
de lo que quisieras.
Suéltala.
Vaya, te gustan jóvenes, ¿no?
Tiene más clase a los 15
que tú en tu vida.
Eres un perdedor.
Ya empezamos.
Yo sólo en sueños podría tener
una novia como Chris.
¡Tú la tienes!
¿Y la tratas así?
No pierdas el tiempo, enano. No
hay forma de separarle las rodillas.
¡Me encantaría pegarte,
te partiría la cara!
¿Sí? Adelante.
Pero paso.
Eres tan miserable que
no voy a rebajarme.
Pero yo sí.
¡Vaya, genial!
Nos vemos, Mike.
¿Has visto? ¡Fue genial!
-¡Estuvimos fantásticos!
-Sí, ¿eh?
¡Qué bueno!
¡Y yo he estado muy bien!
¿No es increíble?
¿Dónde está Sara?
Oye, niña.
Ven aquí un momento.
Tómala.
¡Mamá!
¡Papá!
¡Sara!
¡Pensé que estaría aquí!
¡Suéltame!
¡Eh, niña!
Quieto.
Maldición.
¡Sara!
-¡Sara!
-¡Miren, chicos!
-¿Qué?
-La oficina de mi padre.
-¿Y?
-Están mis padres.
-¡Estará allí, vamos!
¿Mamá?
¿Papá?
Yo busco en este piso,
y tú arriba.
Niña, no te escondas.
Sólo quiero que
me des una cosa.
No voy a hacerte daño.
Oye, vamos ya, niña.
¡Sara!
-¡Sara!
¿Sara?
¡Sara!
Sara está en peligro.
¡Oye, quieta!
¡No, no salgas ahí!
¡No, niña, vuelve aquí!
¡Oye, niña!
¡Espera!
¡Jesucristo!
¡Oye!
¡Sube aquí, vamos!
¿Qué piso?
A ver en éste.
¡Dios, estamos en
la fiesta de mis padres!
¡A ver, niña, no
te muevas de ahí!
¡No te muevas!
Mis padres.
-¿Qué hacemos?
-Voy a buscar a Sara.
-¡No puedes entrar, te van a ver!
-No me van a ver.
Quédense aquí,
vuelvo ahora mismo.
Voy por los abrigos, cariño.
¡No lo puedo creer!
¡Len Lesher!
¿Derecho en la Loyola,
curso del 68?
Lo siento, se equivoca.
Cariño, tenemos que irnos.
-Encantado.
-¿No te parece? Se hace tarde.
¿Buscabas
-algo?
-Vámonos.
Vamos, cariño,
sólo uno más.
En una semana hago régimen.
Íbamos a volver a la 1.
¡Qué buenos están! Perdone.
¿Los probó?
¿Qué?
Están deliciosos, tengo
que conseguir la receta.
¿Sabe quién es el proveedor?
¿El proveedor?
No pretendíamos
asaltarle así...
¡Hola!
Vaya,
discúlpenme.
¡Dios mío! ¿Está bien?
-¿Se ha hecho daño?
-¿En la cabeza?
¡Brad! ¡Daryl!
-¿Y Sara?
-Fuera, en la ventana.
Tranquilo, con calma.
-¿Cómo?
-¡Subió y salió por la ventana!
-¿La ventana?
-¡Está fuera!
¿Mamá? ¿Papá?
¡Maldita sea!
¡Sara, aguanta! ¿Está bien?
¡No tengas miedo!
¡Suelta la cuerda!
¡Date prisa!
Permítame ayudarle.
¡Sara, toma la cuerda!
Despacio, despacio.
Es lo más emocionante
que ha pasado hoy.
¡Está bien, sube despacio!
¡No le tengas
miedo, Sara! ¡Está bien, muy bien!
¡No mires abajo!
¡Así, muy bien, sigue!
¡Como si no estuviera!
¡Agárrate!
¡Ya casi estás!
Bien, agárrate.
Así, como si
caminases.
Bien, ya estás, ¡aguanta!
Despacio, tranquila.
¡Agárrate!
¡Ay, Brad!
¡Sara!
-¿Estás bien?
-Sí. ¿Podemos irnos ya a casa?
Todavía no.
No les haré daño, ¿está bien?
Sólo quiero la "Playboy".
Esto es lo querían.
Tiene anotaciones, y eso.
Les hacen falta, creo
que son muy importantes.
No digas nada.
¿Muy parecida, eh?
No, no se te puede comparar.
-¿Y qué pasa con él?
-¿Con quién?
Ven aquí.
¡Socorro!
Qué bueno.
Déjenlo ahí colgado un rato,
que sude. Vámonos.
Dame la revista.
Y lárgate de aquí.
Yo me ocupo de los niños.
Tienes razón.
Ser niñera es peligroso.
Vamos.
¡Chris!
¿Cómo han tardado tanto?
¡No creerían
lo que he vivido!
¡Perdí mi patín,
no está aquí!
Lo habrás dejado por ahí.
¡Hay que volver a buscarlo!
Sara, no podemos.
-¿Brad?
-¿Qué?
Sara, ¿no es ése
el coche de tus padres?
-¡Sí, es ése!
-¡Sí!
-¡No!
-¿Qué hacemos?
¡Agáchense todos!
¡Dios mío, fíjate
en ese lunático!
Brad y Sara conducirán pronto,
y se encontrarán gente así.
-¿A que velocidad suelen ir?
-No sé, a 75 o así.
¡Pues a 130!
¡Brad, Sara, Daryl,
arriba, pónganse
-los pijamas!
-Yo no tengo.
¡Me da igual,
para arriba!
-Brenda, a tu casa.
-¡No quiero!
Tienes que irte, lo siento,
te llamo mañana.
Hola, perdona el retraso.
-Está bien.
-¿Algún problema?
No, ninguno, sólo que Brad
se quedó y vino Daryl.
¿Daryl?
¡Pues qué pesadilla!
¡Qué asco!
¿Qué pasó?
Todo perfecto.
Chris, ¿repetimos
el viernes que viene?
Ay, Sara... creo
que me voy a jubilar.
¡Tienes que cuidarme otra vez!
Ya veremos, ¿está bien?
Está bien.
Sé que los mayores no se juntan
con los pequeños, así que,
si te veo en el secundario,
te saludo y me ignoras,
no importa.
Yo no ignoro
a mis amigos, Brad.
¿Chris?
Quiero darte las gracias
por darme probablemente
la mejor noche de mi vida.
Hasta ahora.
Yo también.
-Muchas gracias, Chris.
-De nada.
-Ve con cuidado.
-Sí, gracias.
Bueno, adiós.
Hola.
¡Hola!
¿Cómo sabías que...?
Pensé que la niña
extrañaría
esto. Lo dejó en
el asiento de atrás.
¿Has venido hasta
aquí sólo por eso?
En realidad, pensaba...
-pedirte...
-Ah, vienes por el dinero.
No, no, no.
Busco una niñera.
¿En serio?
Pues... creo que esta
noche ha sido la última.
Qué pena.
¿Para quién es la niñera?
Para mí.
Igual no he renunciado todavía.
¡Dale un beso!