Es casi nuevo.
300 cartuchos.
El tipo que me lo dio dijo...
...que tenía un alcance de 3 kilómetros.
¿Cuánto pides por todo esto?
Mil dirhams.
¿Mil dirhams?
Te doy quinientos.
Y una cabra.
Con este rifle,
tus hijos cazarán muchos chacales.
Deja que uno de ellos lo pruebe.
Yussef.
¡Papá, yo quiero primero!
Éste es el seguro.
Cuando estés listo, lo empujas.
Si no les da a los chacales, por
lo menos hará que se caguen del susto.
Te toca, Yussef.
ÉI tiene mejor puntería que tú.
Que tengas buen día.
Que Dios te bendiga.
Maten por lo menos tres chacales.
Que no te vea nadie con el rifle.
Si viene alguien, escóndelo.
¿Qué haces?
¡Te dije que no la espíes!
¿Qué te importa?
¡Vamos!
Cinco a dos.
Hay un chacal.
¿Dónde?
¡Allá!
¿Qué haces, idiota?
A Zohra no le molesta.
A ella no, pero a mí sí.
Esto es entre ella y yo.
Los dos son unos cochinos.
La próxima vez, le digo a papá.
Tú, no te metas.
Si no quieres que me meta,
no lo hagas.
¿Qué haces?
Hassan dijo que la bala llegaba
a tres km.
Esa piedra no se movió.
No sabes disparar. Dame el rifle.
¿Ves?
Sí, pero no son tres kilómetros.
Apuesto que la bala no llega
hasta ese letrero.
Estas balas no sirven.
No estás apuntando bien.
¿Qué me das si le doy a ese coche?
Yo disparo.
¿Ves? Nada.
Déjame disparar.
¡Dispárale!
¿Ves? Nada.
Tienes razón, no sirve.
¡Base!
¿Amelia?
Sí, señor.
¿Cómo está todo?
Todo está bien, señor.
La Sra. Rachel me contó.
Lo siento mucho, señor.
¿Cómo está la Sra. Susan?
Está mejor.
La van a tener que operar, pero...
Rachel va a llegar hoy aquí...
y va a buscar a alguien que cuide
a los niños para que te vayas.
Gracias, señor, gracias.
Se lo agradezco mucho.
Cuídalos. No les digas nada.
No, no. No se preocupe, señor.
Pásame a Mike, por favor.
¿Mike? Te llama tu papá.
- Hola, papi.
- Hola, mi vida. ¿Cómo estás?
¿Sabes qué, papá? Hoy trajeron
cangrejos ermitaños a mi clase.
¿De veras?
Agarré uno con las manos.
Me mordió. No me salió sangre, pero...
¿Papá? ¿Estás bien?
Estoy bien. Todo está bien.
Mariana quería llevarse uno a su casa.
No me quiero dormir.
Mike.
¿Amelia?
¿Puedes dejar la luz prendida?
Pero tengo miedo.
Tengo miedo de que me pase
lo que le pasó a Sam.
Sam se murió cuando estaba dormido.
No, nena, no.
Eso sólo les pasa a unos bebés
cuando son muy, muy pequeños.
Tu hermanito ya está arriba
en el cielo, corazón.
Me voy a sentar aquí contigo.
Pero ya no hablen.
Duérmete.
Pero hoy es la boda de mi hijo.
Cancela la boda de tu hijo,
yo le pago otra.
Necesito que hagas esto.
Pero, ya todo está listo, señor.
¿No puede venir nadie a cuidar
a los niños? Sólo es un día.
¿Cómo puedo buscar?
Susan está recuperándose
y Rachel no puede ir a cuidarlos.
Espera.
Amelia, contamos contigo.
Lo siento pero lo tienes que hacer.
Adiós.
¿Vamos a ver tu casa?
Sí. Van a ver mi casa.
¿Está lejos?
No muy lejos.
Mike, Debbie.
¡Hola!
¿Quieren ordenar?
Yo quiero el couscous de pollo
y una Coca.
¿Qué tiene que no tenga grasa?
Todo está delicioso.
Déme la berenjena frita
y una Coca Light.
Lo siento, no tenemos Coca Light.
Entonces, una normal.
Richard, ¿por qué vinimos aquí?
¿De qué hablas?
En serio. ¿Para qué vinimos aquí?
Para estar solos.
Solos.
- Tira el hielo.
- La Coca está caliente.
No sabes qué clase de agua es.
¿Por qué no te relajas?
Estás muy estresada.
Sí, tú eres la razón
por la que estoy estresada.
Si trataras, podrías.
¿Crees que no he tratado?
Nunca me vas a perdonar, ¿verdad?
Tú sabes de lo que estoy hablando.
No voy a discutir.
Está bien.
Avísame cuando estés listo
para discutir.
Si es que no huyes de nuevo.
¿Mi vida? ¿Qué pasó?
Mi vida, ¿qué pasó? ¿Qué pasó?
Estás sangrando.
¡Le dispararon!
Estás sangrando. ¡Dios mío!
¡Pare el autobús!
La pelota salió.
Fue fuera.
No, fue buena.
¡Fue fuera!
¡Soy sorda, no ciega!
Expulsada.
No deberías haber perdido la cabeza.
Perdimos el juego.
No fue culpa mía, fue culpa del árbitro.
Si no te hubieran expulsado,
habríamos ganado el juego.
¿Por qué estás de mal humor?
Siempre está de mal humor
porque nadie se la ha cogido.
Me voy a coger a tu papá
para que mejore mi humor.
Nos vemos en el J-Pop.
¿Qué quieres comer?
Quedé con mis amigas del equipo
en el J-Pop.
¿No me dijiste que íbamos
a almorzar juntos?
Papá, te dije que iba a comer con ellas.
Nunca me prestas atención.
Mamá siempre me prestaba atención.
¿Por qué quieres pelear?
Yo también extraño a tu madre.
Estoy haciendo todo lo posible.
No olvides el dentista a las tres.
Cuídate.
¿Quieres una mesa?
¿Por qué están en la esquina?
¿No te gusta la vista?
¿Te gusta él?
Hola.
¿Puedo jugar con ustedes?
¿O quieren tomar algo con nosotros?
Dile que hable despacio.
¿Puedes hablar más despacio?
Pendejos, qué vergüenza.
¿Qué tienes?
Nos miran
como si fuéramos monstruos.
Ay, no hagas caso.
¿Qué estás haciendo?
Ahora van a conocer
al verdadero monstruo peludo.
No olvides tu cita con el dentista. Papá.
Me tengo que ir.
Nos vemos en tu casa entonces.
¿Qué hacen aquí?
Algo nos revolvió el estómago.
Las cabras se van a morir si no comen.
Lávense la cara y llévenselas de nuevo.
Me duele el estómago.
¡Entonces hay otras cosas que hacer!
¡Muévanse! ¡Fuera!
Dios los bendiga. Adiós.
Gracias. Nos vemos mañana.
Dile a mamá que prepare la cena.
¿Mataron a algún chacal?
Les disparamos,
pero no le dimos a ninguno.
Si no los matan,
se comerán a las cabras.
¿Por qué llegaste tarde?
Cerraron la carretera,
tomamos el camino largo.
Parece que unos terroristas
mataron a una turista americana.
¿A una americana?
Sí, atacaron un autobús de turistas.
Pero aquí no hay terroristas.
Nunca se sabe.
¿Cómo sabes que se murió?
Eso estaban diciendo. La policía está
buscando a los culpables.
PATRULLA FRONTERIZA
SÓLO PARA MÉXICO
¿Ven qué fácil es entrar en el paraíso?
¿Esto es México?
Mi mamá me dijo
que México es muy peligroso.
ÉI es Lucio. ÉI los va a cuidar.
¡Auxilio!
¿Hay un doctor? ¡Un doctor!
- ¿Dónde hay un hospital?
- A cuatro horas de aquí.
- ¿Hay algo más cerca?
- Una clínica.
Pero está al sur.
A una hora y media en el autobús.
- ¿Alejándose de Ouarzazate?
- Sí, es lo más cercano.
Mantén eso ahí.
¡Paren!
¡Ayúdennos! ¡Mi esposa está lastimada!
Necesito su ayuda. ¡Ayuda! ¡Hospital!
¡Dile que nos ayude!
¡No, espere! ¡Espere!
¡Detenlo! ¡Detenlo!
Ouarzazate no es para acá.
¡Nos van a disparar otra vez!
¡Dale la vuelta al autobús!
Necesitamos algo más cerca.
¿Hay algún otro lugar?
Podemos llevarla a mi pueblo.
Está cerca y hay un doctor.
Podemos llamar una ambulancia.
¡Cuidado con su hombro!
A la izquierda.
Por la siguiente puerta.
Necesitamos una ambulancia.
Tengo que llamar a mi embajada.
Si tiene el número, yo puedo llamar.
Yo les llamaré.
¿Ella nos puede ayudar?
¿Nos puede ayudar?
Mi amor, voy a hacer una llamada.
Dile que tiene que seguir
presionando aquí.
No la puede soltar. ¿Entiende?
Necesito ir por ayuda. No tardaré.
- No me dejes.
- ¿Ella entiende?
¡No me dejes aquí!
- No tardaré.
- ¡No te vayas!
No tardaré. Sólo haré la llamada.
- ¿Cómo está tu esposa?
- Mal. Sigue sangrando.
- Sácala de ahí y vámonos.
- ¿Adónde la llevo?
En un pueblo egipcio como éste
degollaron a 30 alemanes.
Pueden hacernos lo mismo.
- Necesitamos volver por los niños.
- No pueden dejarnos aquí.
- ¿Para qué nos quedamos?
- ¡Por el autobús!
Pueden regresar por Uds.
Yo me quedo si me necesita.
Por favor esperen.
No vamos a arriesgar la vida. ¡Apúrate!
Necesito tu teléfono. Te lo pago.
¿Rachel? Habla Richard. Escucha.
Escucha. Hubo un accidente.
Le dieron un balazo a tu hermana.
Le dieron un balazo.
No sé. No sé.
En el cuello.
Escucha, necesito que llames
a la embajada.
Diles lo que pasó.
Y llama a Mark, ¿sí? Llama a Mark.
¿Dónde estás?
¿Dónde estamos?
En Tazarine.
Tres horas al suroeste de Erfourd.
Tazarine. T-A-Z-A-R-l-N-E.
Es un pueblo en el desierto.
- ¿Cómo los vamos a encontrar?
- Escucha.
Llama a la embajada. Nos van a ayudar.
¡Y llama a James!
ÉI es el doctor. Calma.
Calma, calma.
¡Calma!
No puedo, Richard.
Dile que con cuidado.
La bala no tocó la espina.
Si se queda así,
se va a desangrar y se va a morir.
¿Qué dijo?
Dijo...
...que se va a poner bien.
Puta madre, no me mientas.
¡Dime lo que dijo!
Hospital. Hospital.
Sí, pero... ¿Qué puede hacer Ud?
¿Le podemos ayudar?
Tengo que coserla
para parar el sangrado.
Necesita coser las heridas.
¿Qué dijo?
Dijo que necesitas
unas puntadas, corazón.
¿Puntadas? ¿Cómo que puntadas?
- ¿Qué clase de doctor es éste?
- Es un veterinario, pero...
Y dile que tiene rota la clavícula.
Dice que tiene un hueso roto
y necesita una tablilla.
Si no le cose la herida,
se puede desangrar.
Hay que detenerla.
¡Espere! ¡Espere! ¡Espere!
- ¡No lo dejes!
- Hay que hacer esto.
Estás sangrando. Sigues sangrando.
- Necesitamos parar el sangrado.
- No lo dejes.
¡Necesitas estar quieta!
¡No lo dejes!
Necesitas ser fuerte.
Las brocas esterilizadas.
Tienes caries en dos muelas.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué te pasa?
Vete.
Vete ahora mismo.
Sí, yo le avisaré.
Ésa es la hija del Sr. Wataya.
Gracias.
¿Eres la hija de Yasujiro Wataya?
Es sordomuda.
Háblele de frente
para que le pueda leer los labios.
¿Eres la hija de Yasujiro Wataya?
Nosotros somos Yoshjo Hamano
y Kenji Mamiya de la policía.
Nos gustaría ver a tu padre.
No, no es nada malo.
Sólo queremos hablar con él.
¿Sabes dónde está?
Por favor dile que nos llame.
No tengas miedo.
Sólo queremos hablar con él.
Gracias.
Chieko, te esperé. Tengo una reunión,
voy a regresar tarde.
Te dejé comida. Papá.
Voy camino a tu casa.
¿Dónde estás?
¡Apúrate!
La policía marroquí
está investigando sospechosos...
... en el ataque a una turista americana.
El gobierno dice que el ataque
se efectuó...
¿Estás lista?
Sí, sólo voy por mi bolsa.
¿La policía vino otra vez?
Sí. No habían venido en nueve meses,
pero eran otros.
¿Te preguntaron acerca de tu mamá?
No. Creo que le van a hacer las mismas
preguntas de siempre a mi papá.
No están convencidos, ¿verdad?
Aunque no lo creas,
me gustó uno de los policías.
¡Idiota!
¿Te pusiste calzones?
¿Seguro que fue aquí?
Un americano me paró.
Me dio miedo.
Estaba cubierto de sangre.
¿Dónde estaba el autobús?
Estaba allá.
Capitán Alarid.
Encontré cartuchos.
Encontramos cuatro. Aquí hay uno.
¿Buscaron bien?
Sí, en toda la montaña.
Son de por aquí.
Averigua quién tiene un rifle.270.
¿Hassan Ibrahim?
- Sí.
- ¡Suelta el arma!
No tengo un arma.
¡Te dije que soltaras tu arma!
Sólo es mi cuchillo.
¡Échate al piso!
¿Qué hicimos?
¡Tírense al piso, boca abajo!
¡No me mires!
¿Qué hicimos?
Llévenle estas pieles a Najib,
a ver si las quiere.
¿Por qué le disparaste al autobús?
Yo no le disparé a nadie.
¿Entonces quién?
No fui yo.
¡Fue tu rifle!
Lo vendí ayer.
¿A quién se lo vendiste?
¿Saben dónde vive Abdullah Adboum?
Sí.
Tienen que pasar esas montañas.
¿Quién vive en esta zona?
Nosotros, con nuestra madre.
Abdullah vive del otro lado.
Si estás mintiendo voy a venir
y te voy a cortar las pelotas.
Pueden regresar cuando gusten.
No caminen entre las tumbas.
¡Papá! ¡Papá!
¿Qué pasó?
¡La policía! ¡Te está buscando!
¿A mí? ¿Por qué?
No, a ti no. A nosotros.
¿A ustedes? ¿Por qué?
Por la turista.
¿Cuál turista?
La americana. ¡Yussef la mató!
Fuimos los dos.
¿Qué están diciendo?
Yussef les empezó a tirar
a los coches...
...para ver si llegaban las balas.
¡Tú les empezaste a tirar!
¡Pero tú la mataste!
¿De qué hablan?
Yussef mató a la americana
y espía a Zohra desnuda...
...y Zohra lo deja.
¡Mentira!
¡No es mentira!
¡Ella es una puta y él la espía!
Hoy, cerca de Tazarine,
hubo un incidente.
Una americana fue herida de bala.
Las autoridades dicen
que pudo haber sido un robo...
... pero el gobierno americano
sugirió lazos con el terrorismo.
El ministro Hassan Hazal dijo...
... que las células terroristas
han sido erradicadas de nuestro país...
... y que un acto de bandidaje vulgar...
... seguido de interpretaciones
superficiales difundidas por EUA...
... no puede dañar ni la imagen
de nuestro país, ni su economía.
Quiero llamar a los niños.
Quiero hablar con los niños.
No te puedes mover ahora.
- Los llamamos luego.
- Quiero hablar con los niños.
Necesito hablar con ellos.
Tiene que encender el aire,
mi esposo está enfermo.
Disculpe, no hay gasolina cerca.
Por favor, hace demasiado calor.
Nos podemos deshidratar.
Dice que no podemos poner el aire...
...por la gasolina.
Al carajo con eso. ¡Vamos!
¡Vete al carajo!
Tom, ¿adónde vas?
Regresa. Espérame ahí.
- Nos vamos a ir.
- No nos van a dejar.
El calor está afectándonos.
Esperen la ambulancia.
Un señor casi se desmaya.
Una señora necesita su medicina.
- No podemos dejarlo aquí.
- Que venga.
Su esposa no puede viajar.
Y hay gente que no puede esperar.
Por favor esperen. La ambulancia
llegará en cualquier momento.
Les pido que por favor esperen.
30 minutos. Te damos 30 minutos.
¿Quiénes son?
Es mi primo.
¿Es sordomudo como nosotros?
No, pero entiende un poco.
¿Cómo te llamas?
¿Chieko?
Yo me llamo Haruki.
Es whiskey.
¿La policía viene por acá?
A veces.
Hueles rico.
Bienvenida. ¿Puedo servirte en algo?
¿Está segura
que quiere que venga ahora?
¿Habla el detective Mamiya?
La chica sordomuda que conoció
esta tarde me pidió que lo llamara.
Sí, ella.
Dice que necesita hablar con usted
a solas sobre su padre.
¿Por qué lo hicieron?
¡Contéstenme!
Estábamos probando el rifle.
¿Acaso son idiotas?
¡Mataron a una mujer!
Y tú...
¿Te desnudas
para que tu hermano te vea?
Zorah se desnuda muchas veces
para que Yussef la vea.
¿Es verdad o no?
¿Por qué nos hicieron esto?
¿Dónde está el rifle?
Les dije que un cazador me lo dio.
¿Qué cazador?
Un cazador japonés... me lo dio.
Tengo una foto. Ella la puede traer.
¡Ve por ella!
Tiene el rifle que me dio.
Vamos a casa de Najib.
Si viene la policía,
diles que nos fuimos al sur.
Abdullah no vive donde nos dijeron.
¿Nos quieren engañar?
ÉI vive en la zona que dijimos.
¿ÉI vive ahí?
¡Tú nos vas a llevar!
Ahí están.
¡La policía, la policía!
¡Corran! ¡Corran!
¡Agáchense!
¿Papeles?
- ¿De dónde viene?
- De México.
De una boda.
¿De dónde es?
De Valle de Guadalupe.
Valle de Guadalupe.
¿Adónde se dirige hoy?
A San Diego. Los estoy llevando.
- ¿Quiénes son?
- Sus sobrinos.
Sus sobrinos. No se parecen a usted.
No. Yo estoy encargada de ellos.
¿Tiene sus pasaportes?
¿Hay algún problema?
¿Debería de haberlo?
Espérenme un minuto.
¿Puede abrir la maletera, señor?
Abra la maletera.
Sí, sí, sí.
Ciérrela.
¡Súbase!
La guantera, señora.
¿Bolsa?
Bueno.
¿Señora?
¿Ud. Está encargada de ellos?
Necesito la carta de permiso
de los padres.
¿Carta de los padres?
Hola, preciosa.
Dime, ¿esta señora es tu tía?
No, no es mi tía.
No... ella es la encargada.
¿Está borracho, señor?
¿Está intoxicado?
Bájese del vehículo.
- ¿Por qué?
- Necesito que se baje del vehículo.
¡Bájese ahora mismo!
- ¿Le puedo explicar?
- ¡No me puede explicar!
¡Bájese del vehículo!
¡No me haga pedírselo de nuevo!
Espere, súbase al vehículo...
...y sígame...
...al área de inspección secundaria.
- ¿Le puedo explicar?
- No, no puede.
Cállese la boca.
Estaciónese y sálgase.
Cállese la boca y obedezca.
Al pasar esa camioneta,
dé vuelta a la derecha y estaciónese.
¡Tengo un infiltrado!
¡Frontera de Tecate!
Mi vida, todo está bien.
No llores.
Sálganse, niños.
¡Vamos, vamos! ¡Sálganse ya!
Quiero irme a mi casa ya.
Ten cuidado, nena.
Gracias.
¿Esa es tu hija?
Sí. La tercera de cinco.
- ¿Ud. Tiene hijos?
- Sí.
¿Sólo dos?
Debería tener más.
¿Y tú, cuántas esposas tienes?
Sólo puedo mantener a una.
¡Busque otra ambulancia! ¡Haga algo!
¿Por qué no llamas otra ambulancia?
Me dijeron que la ambulancia
no iba a venir.
Y tú sabes que no tenemos
otra ambulancia.
No hay otra ambulancia.
¿Cómo que no hay otra ambulancia?
¡Muévase, carajo!
¡Encuéntreme otra ambulancia!
¿Cómo va a llevarse a su esposa?
Dile que su embajada se va a encargar.
Su embajada se encargará.
¡Éste es su país de mierda!
¡Es su responsabilidad! ¡Hagan algo!
Los americanos pararon la ambulancia.
Quieren mandar un helicóptero
pero hay problemas.
Su embajada paró la ambulancia.
Ellos mandarán un helicóptero.
¿Quieren que ahora espere
un helicóptero? ¡Hagan algo, carajo!
¡Vete al carajo!
¿Cómo está su esposa?
- No te me acerques.
- Está oscureciendo.
Es peligroso.
¡No me empujes!
¡AI carajo! ¡Nos vamos!
¡Cállate! ¡Cállate! ¡Cállate!
¡Quítense!
Si se van, te mato. ¡Te mato!
Vengan con nosotros.
No, necesitamos ayuda
ahora. ¿Entiendes?
Estoy haciendo todo lo posible.
El Depto. De Estado...
... está haciendo todo lo posible.
Hay problemas políticos...
Al carajo los problemas políticos.
Todos están haciendo todo lo posible.
No sé qué más hacer.
Está en todas las noticias.
Todos están prestando atención
y haciendo todo lo posible.
¡Paren! ¡Paren! ¡Paren!
Buenas noches.
El portero dijo
que querías hablar conmigo.
No entiendo.
¿Puede hablar despacio?
Disculpa.
¿Qué era lo que querías decirme?
¿Tienes té?
"Mi padre no tuvo nada que ver
con la muerte de mi madre".
¿Qué es esto?
Cuando tu mamá se arrojó del balcón,
¿tu papá estaba dormido?
¿Tú la viste saltar?
¿Se lo dijiste a otros oficiales?
¿De qué estás hablando?
¿Tu padre todavía caza?
Hubo un incidente relacionado
con un rifle que tu padre compró.
Por eso queremos hablar
con él. ¿Entiendes?
No, no vamos a meter a tu papá en la
cárcel. Sólo necesitamos hablar con él.
Me tengo que ir.
De verdad me tengo que ir.
¿Qué haces?
Por favor para.
No. Esto está mal. Eres sólo una niña.
¡Basta!
Dame ese rifle.
¡Nos van a matar!
Yo maté a la americana.
Yo fui el único que les disparó.
Ellos no hicieron nada. Nada.
Mátenme, pero salven a mi hermano.
ÉI no hizo nada.
¡Salven a mi hermano! ¡ÉI no hizo nada!
¡Auxilio!
¿Qué está pasando?
¿Por qué nos escondimos
si no hicimos nada malo?
Porque ellos creen
que hicimos algo malo, mi vida.
No es cierto. Tú eres mala.
No, corazón. No. Yo no soy mala.
Solamente hice algo estúpido.
Corazón, tengo que ir por ayuda.
Quédate aquí
y no te muevas, por favor.
No me voy a quedar aquí solo.
Mi vida, tienes que cuidar a Debbie.
Yo voy contigo.
No voy a tardar. Te lo prometo.
Quédate aquí.
No te muevas.
No voy a tardar, mi vida.
Tengo que ir por dos niños
que dejé en el desierto. Por favor.
- ¿Son ilegales?
- Son americanos.
- ¿Cuándo cruzó?
- Yo no crucé. Yo vivo aquí.
Ayúdeme a buscarlos.
Quédese ahí. No se mueva.
Atención. Creo que tengo
a la sospechosa.
Señora, está arrestada.
Ponga las manos atrás de su cabeza.
¡Yo dejé a esos niños! ¡Se lo juro!
- Dése la vuelta.
- ¡Se van a morir!
Gracias.
Le voy a dar agua.
Ud. Me va a llevar a ellos.
Señora, ¿viene con ellos?
¿Richard?
¿Qué?
Si me muero, cuida a los niños.
Sobre todo a Mike. Te necesita mucho.
No te vas a morir. No te puedes morir.
No puedes.
No los vuelvas a dejar nunca más.
Nunca los dejaré.
Me hice pipí en los pantalones.
No pude aguantar y me hice pipí.
Necesito hacer pipí de nuevo.
¿Tienes una bacinica
que podamos usar?
¿Nos dejas solos un momento?
Ahora siéntate.
No puedo.
Sí, sí puedo.
Perdóname, mi amor.
Cuando Sammy se murió...
...yo no...
Yo huí.
- Tuve miedo.
- Yo también tuve miedo.
- No fue mi culpa.
- No fue tu culpa.
No estaba respirando...
Yo estaba equivocado.
Te quiero mucho.
Se me está olvidando su cara.
¿Hola? ¿Richard Jones?
Lamento lo de su esposa...
... pero los culpables serán castigados.
¿Por qué carajos están tardando tanto?
Los marroquíes no nos dejan usar
su espacio aéreo.
Niegan que fue un acto terrorista.
¿Qué pasó con la ambulancia?
Por razones de seguridad...
... no nos pareció apropiado
mandar una ambulancia local.
Un helicóptero deberá llegar pronto.
- ¿Cuándo?
- Pronto.
¿En cuánto tiempo?
No es necesario pedir disculpas.
Es un milagro que hayamos encontrado
a esos niños.
¿Cómo pudo dejarlos solos
en el desierto?
- ¿Cómo están, señor?
- Ese no es asunto suyo.
¿Sabe cuántos niños mueren cada año
cruzando esta frontera?
Yo crié a esos niños
desde que nacieron.
Yo los cuido noche y día.
Yo les doy su desayuno,
su comida y su cena.
Yo juego con ellos.
Mike y Debbie son
como mis propios hijos.
Pero no son sus hijos, señora.
Además, ha estado trabajando
ilegalmente en este país.
¿Qué pasó con mi sobrino, Santiago?
No tengo información sobre él.
Localizamos al padre en Marruecos.
Estaba muy enojado,
pero decidió no levantar cargos.
Gracias.
Pero el gobierno de EUA...
decidió que Ud.
Violó gravemente la ley...
...y ha decidido
deportarla inmediatamente.
Señor, llevo aquí 16 años.
Tengo mis cosas aquí. Rento una casa.
Ya hice mi vida aquí, señor.
Debería haberlo pensado antes.
Quiero hablar con un abogado.
Si lleva esto a juicio, le aseguro que...
...sólo prolongará lo inevitable.
Le recomiendo que acepte
la deportación voluntaria.
Sr. Jones, soy Ken Clifford,
el embajador de EUA.
Sean quienes sean,
vamos a encontrar a los responsables.
Gracias.
¿Sr. Jones?
Tenemos que operar de inmediato.
¿Se va a poner bien?
Es probable.
Trataremos de salvarle el brazo.
Tiene sangrado interno
y ha habido coagulación...
...así que hay riesgo de gangrena.
¿Pero se va a poner bien?
Con permiso.
¿Amelia?
Sí, señor.
¿Cómo está todo?
Todo está bien, señor.
La Sra. Rachel me contó.
Lo siento mucho, señor.
¿Cómo está la Sra. Susan?
Está mejor.
La van a tener que operar, pero...
Rachel va a llegar hoy aquí...
y va a buscar a alguien
que cuide a los niños para que te vayas.
Gracias, señor, gracias.
Se lo agradezco mucho.
Cuídalos. No les digas nada.
No, no. No se preocupe, señor.
Pásame a Mike, por favor.
Mike. Te llama tu papá.
- Hola, papi.
- Hola, mi vida. ¿Cómo estás?
¿Sabes qué? Hoy trajeron
cangrejos ermitaños a mi clase.
¿De veras?
Agarré uno con las manos. Me mordió.
No me salió sangre, pero...
¿Papá? ¿Estás bien?
Estoy bien. Todo está bien.
Mariana quería llevarse uno a su casa.
Me dio lástima porque la mandaron
con el director.
¿Sabes qué hizo? Se puso a llorar.
A llorar en serio.
Y la maestra la tuvo que mandar...
... a la oficina del director
porque estaba llorando mucho.
Sr. Wataya,
este oficial lo ha estado buscando.
Buenas noches.
Soy el teniente Mamiya.
¿En qué le puedo servir?
Señor, hubo un incidente y...
...lamento molestarlo, pero...
...¿tiene Ud. Un rifle Winchester M70
calibre.270?
¿Número de registro...
...UK-9023?
No recuerdo el número,
pero sí tenía un rifle así.
¿Le dio ese rifle
a un tal Sr. Hassan Ibrahim...
...que vive en Marruecos?
¿Hassan Ibrahim?
Dice que fue su guía en una cacería.
Sí, me acuerdo bien de él.
Un buen guía y un hombre excelente.
Le di el rifle en agradecimiento.
¿Sucedió algo?
El rifle fue usado
en un intento de asesinato...
...y la policía marroquí quiere confirmar
que no es del mercado negro.
No, yo se lo regalé.
¿Está bien Hassan?
No le podría decir.
¿Estoy involucrado legalmente?
Por el momento, no. ¿Pero puede venir
a la delegación mañana?
Tengo algunas preguntas.
¿Ya me puedo ir?
Buenas noches.
Disculpe.
Su hija me contó...
de su esposa en el balcón.
Lo siento mucho.
¿Cuál balcón?
De cómo su esposa se suicidó
saltando del balcón.
Mi esposa jamás saltó del balcón.
Ella se dio un tiro en la cabeza.
Mi hija fue la que la encontró.
Ya se lo he explicado a la policía
muchas veces.
Dejen de molestarnos con eso.
Perdone. No volveremos a molestarlo.
Buenas noches.
Otro shoju.
Susan Jones,
la víctima de un ataque terrorista...
... fue dada de alta en un hospital
de Casablanca esta mañana.
El pueblo americano tuvo un final feliz
tras de cinco días...
... de llamadas frenéticas
y ansiedad palpable.
En otras noticias...
A mis hijos, María Eladia y Eliseo...
...las luces más brillantes
en la noche más oscura.