"Salven al Planeta".
Cada vez que leía esa pegatina
para el auto, tenía que reírme.
Salven al Planeta...
¿Para qué?
¿Y de quién?
¿De nosotros mismos?
La vida es simple, mata o muere.
No te involucres
y siempre termina el trabajo.
El código de un sobreviviente,
mi código.
Todo suena grandioso...
...hasta el día en que te encuentras
confrontado por una elección.
Una elección que hará la diferencia...
...ayudar a alguien, o alejarte
y salvarte a ti mismo.
Aprendí algo ese día,
no siempre puedes alejarte.
Qué mal que haya sido
el día en que morí.
¡Levántate!
Muévete.
Atrás.
¿Me recuerdas?
Me vendiste una pistola que no
funciona, casi haces que me maten.
Te pagué $20 por ella.
Quiero mi dinero de vuelta.
Dame eso.
- ¿Cuánto?
- $15.
¿Cuánto?
- Bueno, $12.50.
- Está bien.
- Gracias.
- Adiós.
Cuidado.
Te debo.
- Eso es conejo.
- Te guardaré un poco.
Está bien, Toorope.
¡Oye, Toorope!
Toorope, alguien vino, te buscaba.
Muy bien.
¡Qué masacre!
En el clímax de la hora pico,
las bombas fueron detonadas en...
¡Vámonos, Toorope!
Karl, ¿eres tú?
¡No voy a repetirlo!
¡Vámonos!
Creí que estabas en Sudán
matando bebés.
¡Cállate!
¿Recuerdas la última vez que nos vimos?
Te dije que si volvías a apuntarme
con ese arma...
- ... te mataría.
- ¡Vámonos!
¿Quién contrataría a un asesino de bebés
para atraparme?
- ¡Cuidado!
- ¿Quién?
- ¡Atrapémoslo!
- Alto el fuego.
¡No jodas, Karl! Si me quisieras muerto,
habrías volado el edificio.
- ¿Quién?
- Gorsky.
Karl, eres una vergüenza
para la profesión...
...no eres un mercenario,
eres un terrorista.
Necesitas dos cosas
para vivir en este negocio...
...tus bolas y tu palabra,
no tienes ninguna.
¿Sabes cuál es la diferencia
entre tú y yo, Karl?
Todavía tengo ambas.
¡Lo mataste!
- ¿Qué diablos?
- Cálmense.
¿Por qué hiciste eso?
¿Por qué lo mataste?
Algo personal entre él y yo.
Eres un hombre
difícil de encontrar, Toorope.
No me escondo,
podrías haber golpeado.
Necesitaba asegurarme
de que eras el mismo idealista...
...que trabajó para mí
hace 10 años.
Entonces sabías
que iba a asesinar a Karl.
No me agradas, Gorsky...
...no puedes confiar en mí
y no puedo confiar en ti.
Mírate...
...aún en esta pocilga,
sobreviviendo, sin amigos...
...sin familia, sin futuro.
Somos iguales, tú y yo.
No lo somos.
¿Qué quieres?
Necesito un contrabandista.
Ya no hago refugiados,
utiliza tu propio transporte...
...eres dueño de las fronteras
de todos modos.
- Solo de este lado.
- ¿Es una entrega trasatlántica?
Una muchacha,
tiene que estar en EE.UU. en 6 días.
¿Por qué juegas conmigo?
Sabes que no puedo regresar a ese país.
Sabes que los pasaportes de la ONU,
son imposibles de falsificar.
Este no es falso.
Inyéctalo en tu cuello
cuando pases la frontera oficial.
Esta es tu nueva vida.
- Lo haré por medio millón.
- Puedo hacer que lo hagas gratis.
No puedes obligarme
a hacer una mierda, Gorsky...
...pero puedes pagarme lo que necesito,
para poder hacer el trabajo bien.
Un auto te recogerá afuera...
...todo lo que necesitas,
estará en el camión.
Traicióname y ya no podrás esconderte
en ninguna parte...
...Toorope.
Eso va para ambos...
...Gorsky.
Mierda.
Buenos días, debes ser Toorope.
Soy la Hermana Rebeka.
Solo quiero que ponga atención
a tres reglas simples...
...antes de que comencemos
nuestro viaje.
¿Nosotros?
Estoy aquí para recoger a una muchacha.
Adonde ella vaya, yo voy.
Esa es la regla número uno.
Regla número dos...
...cuanto menor sea el contacto
con el mundo exterior, mejor para ella.
Estás aquí para protegerla
de influencias externas...
...eso incluye ver, oír y sentir.
¿Sabe?, es un mundo rudo
fuera de esto, Hermana.
Lo sé, por eso vivimos aquí.
Mierda...
De acuerdo, ¿cuál es la tercera?
Nada de insultos.
¿Tenemos un acuerdo?
Usted escuche mi única regla.
No me joda...
...o las dejaré varadas
en medio de la nada...
...con nada más que su trasero
para vender y regresar aquí...
...a su mundo perfecto.
¿Tenemos un acuerdo?
Obviamente, no es un caballero.
Obviamente no.
Ahora que ya nos entendemos...
...recoja las maletas.
No.
USTED ESTÁ AQUÍ
ESTACIÓN DE TREN TROISTK
SELECCIONE EL SIGUIENTE PUNTO
ESTRECHO DE BERING
ZONA MILITAR CANADIENSE
¿Cómo te llamas?
¿Mi nombre?
No tienes que hablar con él.
No se presentó.
Mi nombre es Toorope.
- ¿Nos llevarás hasta New York?
- Sí.
Ahora, por favor, métanse al auto.
¿Es un asesino, Sr. Toorope?
Mire, señorita,
yo solo soy el repartidor...
...y para mí,
usted solo es el paquete.
No soy su amigo, no soy su hermano,
no soy su novio...
...en 6 días voy a entregarla
y nunca me volverá a ver.
La Hermana Rebeka tiene razón,
ni siquiera deberíamos hablar.
Vamos.
¿Cómoda?
Su Alteza,
la niña ha dejado el convento.
Por fin.
6 días para revelarle
nuestro milagro al mundo.
Su Alteza, la conferencia de prensa
comenzará pronto.
Ya viene...
Oremos.
TROITSK, KAZAJHSTAN
FRONTERA RUSA
Démonos prisa, el tren saldrá pronto.
Tomen su equipaje.
¿En verdad va a necesitar todo eso?
Uno nunca tiene el suficiente
poder de fuego, Hermana.
De hecho.
Nunca he tocado un arma en mi vida.
Este sería el momento perfecto
para comenzar.
No, gracias, puedo defenderme yo sola.
Manténganse cerca, este es el mundo real
y no hay piedad para el débil.
Solo porque seamos pacíficas
no quiere decir que seamos débiles.
Aquí sí.
¡No tan rápido, déjame ver
qué es lo que tiene!
- Cámbiate.
- ¿Qué es lo que hace?
Objetivo localizado.
Contacta con New York.
Comunícale al Dr. Darquandier,
la encontró.
De acuerdo, sé cuidadoso ahora.
El Noelite estará vigilando también.
Mi hija no debe de ser herida.
Ponte esto.
Vamos.
Estoy asustada,
¿puedo tomarte de la mano?
Sostén la mía.
Esperen.
De acuerdo, dame 3.
¿Adónde vas?
¿Qué es lo que haces?
Vamos.
¡Oye!
¡Oye, ven aquí!
- Está corriendo.
- ¡Oye!
¡Aurora!
¡Toorope!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Alto! Que nadie se mueva.
- No debemos ir por allí.
- No está acostumbrada a las multitudes.
- Tenemos que ir por ahí, no hay tiempo.
- ¡No! Nos tenemos que alejar...
¿Qué te sucede?
Hazla caminar o la cargaré.
- Detente. No la toques...
- No, no debemos ir por allí...
- ¡Irás ahora!
- ¡Morirás!
Vamos.
Iremos hacia el tren,
necesitamos tomarlo, vamos.
Los tigres en la jaula,
no eran reales, ¿no es así?
Los tigres siberianos
se extinguieron en el 2017.
El último murió
en el zoológico de Moscú.
¿Qué es ella?
¿Una enciclopedia animal andante?
¿Eran clones?
Clones de segunda generación,
no eran tigres reales.
Copias de copias.
Pero son criaturas vivientes.
Hechas por Dios.
No, son máquinas orgánicas
hechas por el hombre.
Dios hizo al hombre a su imagen,
entonces, lo que el hombre crea...
...es el deseo de Dios.
¿Esto es lo que le enseñan
en el convento?
¿Quieres hablar? Háblame sobre
lo que pasó en el mercado.
¿Cómo sabías sobre la explosión?
Si voy a protegerte...
...necesito saber
qué es lo que tienes.
Estaba asustada, es su primera vez
fuera del convento...
...y tú nos pusiste en esa situación.
Su atención, por favor, estamos a punto
de pasar a través del campo radiactivo.
Por su seguridad se bajarán
los escudos protectores ahora.
Primera vez fuera del convento...
VLADIVOSTOK, RUSIA
CAMPO DE REFUGIADOS
744.833 REFUGIADOS
Detente.
Deténganse.
Todas sus cosas van ahí.
Detente.
Todas.
De acuerdo, terminamos,
déjenlos pasar.
Quédense cerca.
- ¿Qué estamos haciendo aquí?
- Buscando a un amigo.
Él debe estar por alguna parte.
Vamos, vamos.
- Los tengo, están justo allí.
- Mejor que te relajes...
Estaré allí en un minuto.
Y tú, no hables con nadie.
Se están separando,
¿qué hacemos ahora?
Todo el mundo mantenga su posición.
¡Levántate, Fane!
¡Oye! Toorope.
- ¿Cómo estás?
- ¿Cómo andas?
¿Qué estás haciendo en esta
hermosa parte de Rusia?
- Trabajando.
- ¿Trabajando para quién?
¡Oye, oye! Dos tragos.
Gorsky.
Me hizo una oferta
que no pude rechazar.
¿Qué puedo ofrecerte yo?
Necesito tres pases para el bote...
...y dos motos de nieve
al otro lado.
- ¿Estás cruzando?
- Estoy transportando...
...la chica.
¿Ella?
¿Quién es ella?
No lo sé.
- ¿Adónde la estás llevando?
- A EE.UU.
¿Qué EE.UU.?
Allí estás en la lista de terroristas.
Sí.
Sabes que vas a necesitar un pasaporte,
una nueva identidad, ¿me estás jodiendo?
- ¿Tienes un pasaporte?
- Sí, y no voy a volver.
Esa es una jugada audaz.
Tengo $50.000 dólares que dicen
que puedes ayudarme.
¿Cuándo?
Ahora.
No tienes que mirar.
¿Quién es él?
Es un alma perdida.
Los veo en la plataforma,
a las 0600 en punto.
Listo.
- ¿Quién era ese?
- Un viejo amigo, buen contrabandista.
- ¿Confías en él?
- No confío en nadie. Vamos.
Lo lamento, chicos.
Estas chicas están conmigo.
- Sólo déjala ir, Toorope.
- ¿Cómo sabes mi nombre?
Sabemos muchas cosas
que tú no sabes.
Sí, ¿cómo qué?
Como que no sabes
lo que estás haciendo.
- Estoy haciendo mi trabajo.
- Olvida tu trabajo.
¿Qué?
Un millón de dólares,
libres de impuestos.
Toma el dinero y vete sin pelear.
Hazlo fácil para ti, Toorope.
¡No!
Muévete.
¡Auxilio!
¡No! ¡No!
¡Aurora!
¡Oye!
- ¡Aurora!
- ¡Oye, viejo! Deja ir a la chica.
Sólo déjala ir. Déjala ir.
Otra más es lo que tenemos.
Otra prueba para McGilla.
¡Oye, viejo! Espera. Yo no dije...
que iba a hacer esto.
Ve para allá.
¿Quieres pelear?
Vamos.
¡Alto! ¡Alto!
¡Alto!
¡Detente!
No lo mates.
Él no quería hacerme daño.
Él quería protegerme.
Tu padre nos envió.
- ¿Mi padre?
- Sí, tu padre.
Aléjense de nosotras.
¡Aléjense de nosotras!
Está bien, Aurora.
Tengo que saber.
No, Aurora...
Aurora.
¡Aurora, Aurora, escúchame!
¡Alto! ¡Toorope!
¡Toorope!
Vamos.
¡Vamos! ¡De prisa!
¡Vamos! ¡Muévanse!
Vamos.
Adelante. Adelante.
¡Déjenla ir!
¡El próximo muere!
Ven con nosotros.
Estamos listos para morir por ti.
No quiero que nadie muera por mí.
¿Qué demonios crees que estás haciendo?
¿Qué sucede contigo?
- ¿Crees que esto es un juego?
- ¿Por qué les disparaste?
- ¿Estás tratando de que nos maten?
- ¿Por qué solo no me dejas ir?
- No los conoces.
- ¿Y qué vas a hacer?
¿Dispararme en la cabeza? ¿Dispararme
y dejarme como a un animal?
Detente.
Te dije que te llevaría a New York.
Y lo haré.
No tengo que agradarte.
¿Está mi padre realmente vivo?
No, pequeña.
Él murió.
ESTRECHO DE BERING
AGUAS INTERNACIONALES
65º59' LATITUD NORTE
169º39' LONGITUD OESTE
Estos son muchos refugiados, hombre.
La capa de hielo es más fina cada año.
Perdemos cargamentos todo el tiempo.
No vamos a entrar todos.
Asegúrate de que nosotros sí.
Este maldito calentamiento global
es malo para el negocio.
¿Qué está pasando?
Mira.
¡De acuerdo!
No hay mucho tiempo.
No quieren ser detectados
por satélite.
¡Rápido, vamos!
Embarque en 4 minutos.
Embarque en un minuto...
...un minuto.
¡Muévanse!
Vamos.
¡No!
¡Bájense!
No pueden hacer esto.
Se están muriendo ahí afuera.
- ¡No!
- ¡Deténgase, no toque eso!
Aléjese del panel de control.
- ¿Qué estás haciendo? ¡Quieta!
- ¡No!
¡Quieta! No hagas eso.
¿Cuál es el problema?
Baje el arma.
- ¡No!
- ¡Oye! Tranquila.
- Calma.
¡Volvamos a subir! ¡Ya!
- Está bien, está bien... cálmate.
- ¡Volvamos a subir!
- Tranquila.
- Ya.
¡No! ¡Siento como se mueren!
- Ponla en el suelo.
- ¡Siento como se mueren! ¡No!
¡No puedes dejarlos allí!
¡Se mueren! ¡Se mueren! ¡Se mueren!
Jesús, María y José.
¿Qué demonios fue eso?
Cuando tenía 17 años,
viviendo en San Francisco...
...mi vida era un desastre.
Conocí al hombre equivocado,
estaba perdida en la oscuridad.
Pero la alta sacerdotisa de nuestra
iglesia me abrió las puertas...
...hacia el sendero de la luz.
Me uní a los Noelites,
y acabé en el convento.
Era el cielo para las mujeres,
que necesitaban curarse.
Trabajé en el orfanato...
...ella llegó.
Un pequeño bebé.
Su padre había muerto, nadie sabía
nada sobre su madre.
La tomé como mía,
la alimenté, la eduqué.
Todo iba bien,
hasta hace 3 meses.
Vino el doctor, le dio una píldora,
estuvo con ella durante 10 minutos...
...y lentamente ella empezó a...
...cambiar, ¿no?
Esquizofrenia, espasmos.
Pero nada, nada de violencia
hasta lo que has visto hoy
¿Pero cómo sabía, manejar un
submarino ruso de hace 30 años?
Ella siempre ha sabido las cosas,
que nunca ha experimentado.
Aurora podía hablar cuando
tenía 2 años.
Hay algunos niños
que hablan a los 2 años.
19 idiomas diferentes.
- ¿Quién más sabe esto?
- Nadie salvo el doctor.
Me dijo que lo mantuviera
en secreto para protegerla.
Dijo... que conseguiríamos la mejor
ayuda médica en EE.UU.
Necesita ayuda.
Tripulación, preparados
para subir a la superficie.
Prepárala.
Sabes, hace 2 años...
...en Uzbekistán
vi estallar esta bomba viral.
Lo vi desde el aire, fue...
...increíble, todos murieron.
Ella lo está portando, ¿no?
Todos los síntomas encajan,
todo ese comportamiento extraño.
Te digo hombre,
ella porta... un arma.
¿Tienes alguna idea,
de cuánto dinero vale?
Si ella porta un virus...
...la mataré yo mismo
y quemaré su cadáver.
ESTRECHO DE BERING
ALASKA
¿Qué les ha pasado?
Robots vigías, disparan a todo
lo que se mueve.
Faltan 15 kilómetros
hasta la zona desmilitarizada.
Entonces, atravesémoslos
rápidamente.
Vamos.
Toorope, ya vienen...
Mierda, nos descubrieron.
¡Dale!
¡Frenen!
Finn, acércate a mí.
Salta sobre su moto.
Los despistaré.
¿Qué estás haciendo?
Toorope aclara el camino.
Estamos a sólo 1 kilómetro
de la frontera.
- ¡Toorope! Necesitamos ayuda.
- No se preocupen...
...casi hemos llegado.
- Toorope, te necesitamos ya.
- Aguanten, voy para allá.
¡Deténte!
Tenemos que ir por Toorope.
¡Toorope!
No está muerto.
¡Mierda!
Oye, quédate conmigo.
No reacciona.
Morirá desangrado,
necesito tu ayuda, ¿de acuerdo?
Tenemos que salir de aquí, ya.
Es una pequeña pieza de metal.
- Voy a sacarla.
- ¿Qué necesitas?
Sujétalo.
Miren, no tenemos tiempo
para esto, ¿ok?
- Enviarán más robots vigías.
- ¿Aurora?
- ¿Lo tienes?
- Lo tengo.
- Está bien.
- Dame una venda.
Nunca debimos volver.
Él conoce las reglas.
Lo curaré luego.
Oye...
- ... ahora tú y el pasaporte son míos.
- ¿Qué estás haciendo?
Tú... No te necesito.
Como te dije, no confíes en nadie.
En ninguno.
¡Es bueno!
¿Dónde aprendiste a cocinar?
Regla número uno en el manual
del mercenario.
¿Nunca tuviste a una mujer
que te cuide?
Lo siento.
No, no con mi tipo de trabajo.
Terminé.
- Disfruta con esto.
- Llorón.
¿Llorón?
¿Qué es eso?
Mata el dolor.
- No, gracias.
- Vamos, vive un poco.
No.
¡Aurora, basta!
Escúpelo.
Chicas...
cruzamos la frontera.
Brindo por la supervivencia...
...y gracias por salvar mi vida.
Tal vez ahora
puedas confiar en alguien.
Nos protegimos uno al otro.
Como familia.
Todos vamos a morir en New York.
Buenas noches.
Simplemente está asustada.
Sí, claro.
Vuelve a dormir.
Todavía tenemos un largo camino
por delante.
¿Qué estás haciendo?
Vamos a cruzar aduana mañana.
No podemos llevar esto.
Cuando la Hermana Rebeka
me acogió cuando era un bebé...
...fue una noche como ésta.
Aurora, de allí obtuve mi nombre,
del caos.
Te queda perfecto.
Estás arriesgando tu vida por mí.
¿Por qué?
He pasado por todo.
Todo esta matanza y dolor y...
guerra, ¿para qué?
Estoy cansado.
Cansado de todo.
Tú eres mi única oportunidad
de salir de esto ahora.
¿Para ir adónde?
27 Cedar Grove.
Cerca de Canadá,
al norte de New York.
Donde mis padres tenían una granja...
...más como un pedazo de tierra,
probablemente en ruinas...
...pero podría ser capaz de repararla.
No hay mejor lugar que el hogar.
Kansas no es lo que solía ser.
El Mago de Hoz, 1939.
Correcto.
Toorope.
¿Realmente vas a matarme
y quemar mi cuerpo?
Espero no tener que hacerlo.
30 minutos.
El autobús se va en 30 minutos.
Hay un avión a New York,
en dos horas.
Pasajeros del vuelo 712
con destino a New York...
...por favor diríjanse
a la puerta 211 para abordar.
Están ahora dejando Canadá.
Esperamos que hayan
disfrutado su visita.
Bienvenido a los Estados Unidos
de América.
Bienvenida a EE.UU.
Bienvenido a EE.UU.
Deténgase.
CIUDAD DE NUEVA YORK
HABITANTES 22.7 MILLONES
Un milagro hecho realidad.
Confianza en una nueva fe.
Mañana es el amanecer
de nuestra nueva era.
Hemos cambiado,
hemos cambiado.
Aquí mismo, chicas.
Está bien, es seguro acá.
Ten.
¿Puedo apagarlo?
No puedes apagarlo,
ni cambiar el canal.
Oye, no hay comida.
Supongo que no vamos a estar aquí
mucho tiempo.
¿Qué pasa?
Están todos muertos.
Las fuentes reportaron
la destrucción en Kurdistán...
...de un convento de 1.000 años.
Uno de los más antiguos conventos
en funcionamiento...
...en Asia Central.
Ahora ocupado por la rama ascética
de los Noelites.
El convento fue impactado
por un misil anoche.
No hubo sobrevivientes.
Aquí la reacción inicial
de los Noelites.
Es una tragedia pensar,
que aún mujeres indefensas quienes...
...eligieron alejarse de la sociedad
y apuntar a una vida de pureza...
...pudiesen sufrir los ataques
de terroristas, quienes no tienen...
...absolutamente ningún respeto por
la vida de la gente decente y creyente.
Debemos guardar luto
por nuestras Hermanas.
Los Noelites han sido perseguidos
por demasiado tiempo.
Mañana será el amanecer
de una nueva era...
Felicitaciones, mi amigo.
- Lo lograste, tuviste éxito.
- Gorsky.
- ¿Destruiste ese convento?
- No soy un terrorista, Toorope.
- Soy un mercenario como tú.
- Mentira.
¿Qué diablos...?
¿Qué diablos está pasando aquí?
No me dejaste un arma.
Haz hecho tu trabajo,
cuando entregues a la chica...
...te pagaré y te irás a casa libre.
Y el dispositivo de rastreo
de tu pasaporte será desactivado.
Entrega el paquete, mis hombres
estarán allí para comprobarlo.
Nunca hicieron daño a nadie.
- Tal vez fue un accidente.
- No fue un accidente.
Fue destruido justo cuando nosotros
atravesamos la frontera.
¿Quieres rezar conmigo?
No me apetece rezar más.
Toorope dijo que solo soy
un paquete para él.
¿Soy lo mismo para ti?
Claro que no, yo te quiero.
¿Cómo está?
- Asustada.
- Bueno, hace bien.
¿Quiénes son?
A la izquierda, los de los Range Rovers,
trabajan para tu secta, los Noelites.
A la derecha, los motoqueros
trabajan para Gorsky.
Todos están aquí para asegurarse
de que haga la entrega.
¿Y si no la haces?
Será el acabóse.
Mire, Hermana.
Hemos recorrido
12.000 kilómetros juntos.
La verdad es que, esto ha sido
una misión suicida desde el principio.
No permitirán que salgamos
de aquí con vida.
Ese es el doctor que vino al convento
hace 3 meses.
Abre la puerta,
actúa como si nada fuera mal.
De acuerdo.
- Buenas noches, Hermana.
- Buenas noches.
Buenas noches.
- ¿Dónde está ella?
- En su habitación.
Eres un hombre malo.
Gracias, Aurora, muchas gracias.
- ¿Cómo está?
- Está bien.
- Tengo que hacerle más pruebas.
- ¿Más pruebas?
¿Qué problema tiene?
¿Qué le pasa?
- Estoy esperando una llamada.
- ¿Qué es lo que le pasa?
Toorope...
Toorope... déjalo ir.
Si me disculpa.
Gracias, Hermana.
- Ven aquí.
- ¿Qué te pasa?
Quiero saber todo lo que tú sabes.
¿No piensas que si yo supiera algo,
te lo diría?
No, no lo pienso.
Eres un Noelite, eres como él,
firmaste un juramento.
No a ellos, a Dios.
Dios no tiene nada que ver ahora.
Entiéndelo, si ella porta un virus
podría matar a media ciudad.
No voy a tener eso sobre
mi consciencia.
Estoy embarazada... gemelos.
Es imposible, te he vigilado
toda tu vida.
Nadie te ha tocado.
Y nadie lo ha hecho.
Es un milagro.
Mierda.
- ¿Hola?
- ¿Sr. Toorope?
- Soy la Alta Sacerdotisa, me llamo...
- Ya sé quién es.
Gracias por hacer un gran trabajo,
Sr. Toorope.
De nada.
Traiga a la chica a la limusina
y será libre y rico.
Toorope, si me entregas a ellos,
moriré.
Estamos en camino.
- No podemos dejarla marchar, Toorope.
- Mira alrededor, ¿tenemos otra opción?
Ella es tu problema ahora.
¡Muévete!
- Iremos al metro.
- Gracias, Toorope.
¿Qué sucede?
Hay un misil conectado a mi pasaporte.
¿Cómo puedes pararlo?
Sólo con la muerte.
Vamos al metro.
¡Toorope!
¡Aurora!
Eres tú.
Protégelos.
Te necesito vivo.
Aurora fue nuestro milagro.
El verdadero nacimiento de una Virgen.
Ella nos habría hecho...
...la religión dominante en la tierra.
Ahora, no sabemos que le ha sucedido.
En este desastre,
no hay señal de Aurora.
No podemos encontrarla.
Estuvimos finalmente al borde
de ser una religión de buena fe.
Y su incompetencia ha tirado
20 años de planificación...
...al traste.
¿Quién dio la orden de usar armas
para recuperarla?
No le dejaron a Gorsky otra opción...
¿En qué estaban pensando?
- Su Alteza.
- ¿Qué?
El cuerpo robado del depósito
de cadáveres fue el de Toorope.
La policía encontró la furgoneta
que lo transportó, en New Jersey.
¿Quién querría secuestrar el cuerpo
de un hombre muerto?
Está de nuevo en línea.
- ¿Adónde me llevas?
- A ver al Dr. Darquandier.
El Sr. Toorope no es un prisionero...
...pueden liberarlo.
Buenas noches, Sr. Toorope.
Soy el Dr. Darquandier,
el padre de Aurora.
- Pensé que estabas muerto.
- A veces, es útil estar muerto...
...pues te da una segunda oportunidad.
Ya verá.
Sí, usted estuvo clínicamente muerto
durante 2 horas.
Perdimos una parte de tiempo sacándole
del depósito de cadáveres.
Y entonces entró en coma
durante 5 días.
Lo arreglé lo mejor que pude.
Ahora, Sr. Toorope, creo que
le debo una explicación.
Verá, hace 20 años me echaron
del colegio de médicos...
...por intentar implantar inteligencia
artificial en bebés humanos.
Por entonces, los Noelites acudieron a
mi para crear al ser más listo...
...fuerte y sano de entre
todos los humanos.
Así que construí una súper-computadora
que fuera la madre artificial de Aurora.
Cuando era un feto, aprendió
a procesar información...
...tal y como una computadora.
Cuando nació, se convirtió en algo más
que en un experimento...
...verá, se convirtió en mi hija.
Era hermosa, era única, pero no pude...
...aceptar entregarla, así que...
...ahí fue cuando contrataron a Gorsky
para que me asesinara, y bueno...
...casi lo consigue.
Me quitó a mi bebé
y se lo entregó a los Noelites.
La busqué durante años,
pero no pude encontrarla.
Sabía, que un día los Noelites
tendrían...
...que presentar el milagro
al resto del mundo.
- ¿Qué quiere de mí?
- Quiero que encuentre a mi hija.
Pensamos que está viva...
...y le dejó un mensaje,
murió con los ojos abiertos...
...pero su cerebro grabó más
de lo que realmente recuerda...
...sólo necesitamos rebobinar la cinta.
Necesita volver a la misma condición
en la que estaba cuando lo encontramos.
¿Casi muerto?
Correcto.
¿Qué estoy buscando?
Lo primero que no recuerda.
Guiaremos a su memoria
con nuestro ordenador.
¿Está preparado, Sr. Toorope?
Quédate con la memoria...
...quédate con la memoria,
adelanta un poco.
Céntrate en los recuerdos de Aurora.
Estás empezando a verla, muy bien.
Eso es, estamos llegando,
estamos llegando.
Está bien, céntrate en su arma.
Tranquilo, tranquilo,
no lo muevas, no lo muevas.
Se ha excedido por mucho
del límite de peligro.
Lo sé, pero él estará bien,
estará bien.
Bien, ¡más despacio!
Ve más despacio, ¡más despacio!
Espera, espera...
Te necesito vivo.
Está muerto.
Espera...
No lo traigas de vuelta todavía,
ya casi está, los últimos segundos.
Vuelve a casa.
Todo va bien, Toorope,
ha vuelto, está a salvo, está bien.
- Está bien.
- Sé dónde está.
Sr. Gorsky, esperaba no tener
que verlo de nuevo.
¿Dónde está mi dinero?
Todavía no me ha pagado.
Tiene usted una forma extraña
de matar a la gente.
¿De qué estás hablando?
Voy de camino a ver a nuestro
viejo amigo, Darquandier.
Imposible, yo mismo hice
explotar su auto.
Sr. Grosky, cuando yo mato,
lo hago bien.
- ¿Me está amenazando?
- Descanse en paz.
Necesitarías una bomba nuclear
para matarme.
Puta.
¿Cómo sobrevivió ella a la explosión?
Son los bebés, verá...
...aumentan su poder...
...ellos son quienes la guían.
Su capacidad de supervivencia,
es mayor que...
...la de cualquier cosa
que haya imaginado.
Profesor... su esposa
nos ha encontrado...
...debería estar aquí en 2 minutos.
Encuentre una puerta abierta,
usted es el único que puede salvarla.
Entonces, ¿adónde vamos?
Al norte.
Hola, querida, es encantador verte.
¿Dónde está mi hija?
Veo que no la has encontrado.
Y nunca lo harás.
Cabrón egoísta.
Hace 20 años te di la oportunidad
que querías.
Ahora es mi momento.
- ¿Dónde está mi hija?
- Ella no es tu hija.
- Ella procede de mí.
- Yo la diseñé.
Para mí, ella es mi milagro,
pertenece a mi iglesia.
Tu iglesia es una mentira...
...juegan con milagros,
para su propio beneficio.
- ¿Estás dispuesto a morir por ella?
- Sí.
Encuentren a Toorope,
él sabe dónde está.
Esperen aquí.
- Por fin has vuelto a casa.
- A lo que queda de ella.
Pero he vuelto por ti.
Ten un poco de confianza.
¡Toorope! Ya vienen.
Rápido a la izquierda.
Toorope, necesitan ayuda.
¡No!
Toma el volante.
Toorope.
Gracias.
Por protegernos.
Tú eres su padre ahora.
Aurora...
Es la primera vez que dices mi nombre.
Vas a estar bien.
Cuídalos, Toorope.
Hola, niñas.
Se aproxima una tormenta,
tenemos que irnos.
- ¿Preparadas?
- Sí, papá.