¿Qué idioteces son ésas
de comer aquí?
Por favor. No estoy teniendo relaciones
sexuales. No me niegues esto.
Duermes con una preciosidad
todas las noches.
Estar casado significa: duermen
Juntos pero nada de "chaca chaca".
Cuidado con esa porquería, ¿sí?
¿ Y los portavasos?
- No tengo.
- ¿No tienes?
¿Pagaste $80.000
por este auto y no tiene portavasos?
$105.000 y es uno de los autos
comerciales más rápidos que hay.
0 a 100 km en 4 segundos.
Es una "edición limitada".
Sí, es muy limitado.
No tiene ni asiento trasero.
Es un pito brillante con 2 asientos.
Nosotros somos las pelotas
que lleva arrastrando.
¡Me lleva!
Perdón.
- Levántalas.
- Mi mano no llega hasta abajo.
Está mal diseñado.
Mi mano no cabe.
Tetita tetita, mira esa caderita.
Haz que se les antoje.
Yo no voy a limpiar tus porquerías.
Mira, no entra mi mano.
Cuando la meto, se queda atorada.
- Va a acabar así.
- Saca esa papa.
¡No estás en " Denny's"!
Yo no compraría un carajo en " Denny's".
No me gusta cómo nos tratan.
Mordieron.
Vamos por esos idiotas.
A ti no te interesa la papa.
Estás hipnotizado.
- Salgan.
- ¡Mierda!
- ¡¿Qué carajo?!
- Ha sido una buena semana.
Así que, fuera del auto.
Me lleva. ¿Cuánto pesas? ¿160 kilos?
¿Comes puro pollo frito?
¿Por qué me tocan a mí
los mastodontes?
- ¡Bájense!
- ¡Está bien!
¡Momento!
Déjenme decirles hasta dónde
están metiendo la pata:
Somos policías.
Yyo soy cómico de cabaret
y no sirvo...
- Así que necesito tu auto.
- No soy Wesley Snipes.
¡Sólo tengo amigos estúpidos
que manejan autos estúpidos...
que atraen la maldita atención!
Necesito saltar encima del auto
y darte uno bueno en la cabeza.
- ¡Estás discutiendo por una papa!
- No es por eso.
¡Es tu falta de respeto
a mi propiedad!
- ¡Oye, oye! ¡Cállense!
- ¡Esto es una idiotez!
¡Un momento!
¿Quieres que te dé?
¡Ven a que te dé!
¿Te gustó lo que te hice?
Wesley Snipes, " Pasajero 57".
Ahora dame un trapo.
¡Cuéntame un chiste, canalla!
POLICÍAS REBELDES
¿Qué opinas? ¿Parezco uno de verdad?
¿Recuerdas tu trabajo?
Sí, soy el señuelo.
Sí, eso eres.
¿Qué diablos estás haciendo?
¿Policía?
Acabo de ver cómo herían a un policía
en Miami Sur y la Calle 1.
¡Auxilio, por favor!
Todas las patrullas.
Oficial herido.
Un código 3 de escuadrón.
Todas las patrullas respondan
e identifíquense.
Ésta es la unidad aérea dos.
Tenemos cubierto el perímetro.
Oficial herido.
Necesitamos más unidades de respaldo.
Entendido. Sospechoso
o sospechosos desconocidos.
Caballeros,
no hay moros en la costa.
HELI PUERTO DE POLICÍA
Estamos dentro.
- Estamos dentro.
- 20 minutos.
Esos malditos "tacos" me van a matar.
Tenemos 12 minutos. ¡Vamos!
Abrimos. Ya entramos.
Muévanse. Tenemos 6 minutos.
Listo.
Listo para disparar. ¡Arranca!
¡Dispara!
- Vámonos.
- ¡Arranca!
¡Anda! ¡Vamos!
¡Sal de aquí! ¡Rápido!
Me lleva.
¿Tuviste sueños lindos?
Eres de lo peor.
Siempre quieres pasar
"tiempo especial" conmigo.
En este momento, yo tengo
el tiempo y tú eres muy especial.
- Ay, anímate.
- ¿Sabes qué?
No recuerdo la última vez
que cerramos los ojos juntos.
Nena, es mi trabajo.
Me lo exigen.
Soy mejor policía con un poco
de "chaca chaca".
- Estoy más alerta.
- Guárdatelo.
Ahí vienen
los 3 pequeños Burnett.
Qué mala.
¿Me vas a dejar aquí, así?
Hola, muchacho. ¡Hola!
¡Papi! ¡Papi!
En la escuela dicen que me veo raro...
que mis orejas son graciosas.
Yo tengo ese problema.
Tengo las orejas.
Pero, ¿sabes qué? Son para oír
los problemas de la gente.
Eres un ángel.
Éstas son tus alas.
Eso es todo.
¡Alto, James! Quítatelos.
Si me haces ir a la escuela,
arresto al director.
Chismeando sobre sus orejas.
- ¡Ya llegó el tío Mike!
- ¿Qué cuentas?
- Compañero.
- ¿Qué hay?
Echa ojo.
¿Por qué me quitaste mi comida?
No me beses. No sé dónde
estuvieron tus labios anoche.
¿Saliste con alguien anoche?
¡Que si salí!
Te digo, muchacho,
era casi una niña...
No le cuentes
tus historias pornográficas.
Sólo le cuento a tu esposo
esas cosas.
A él tampoco. No le des ideas.
¿Por qué empiezas?
Estoy con mis nenes.
¿Está bien? Gracias.
- Come. Vamos.
- No hay problema.
- Habla conmigo, con Mike.
- ¡Vengan para acá, carajo!
Querrá decir:
" Por favor, vengan para acá".
- ¡Enseguida!
- Quizá no.
¿Qué hay, nene?
- Hola, nena.
- ¿Dónde está Howard?
Anda buscándote.
Lo he visto de mejor humor.
Me lleva.
¡Acabe ya, maldita sea!
Bienvenidos a nuestra pesadilla.
¿ Ven esto?
¿Qué notan de raro?
¿Recuerdan este cuarto?
¿Estas plataformas
les parecen conocidas?
Había unos paquetes plateados
que parecían ladrillos.
¿Tenían etiquetas rojas?
¿Así de altos?
- ¡Toda esa heroína desapareció!
- Nuestro gran arresto.
¡$100 millones en heroína!
- ¡Adiós!
- Esto está mal.
Te voy a decir cómo está: ¡jodido!
- Tienes toda la razón.
- Hola, Alison.
Conocen a la Cap. Sinclair,
vigilante de Asuntos Internos.
Lo tomaría como un cumplido,
si no te conociera.
Si desean discutir cosas personales,
mi amigo y yo nos vamos...
Esto no es personal.
Es un asunto de trabajo.
Lo bueno es que si los medios
se enteran, esto se vuelve un frenesí.
No va a suceder. Recuperaremos
la droga antes de que eso pase.
Investiguen aquí.
Esto tuvo que ser hecho
por gente de dentro.
Yo voy a averiguar cómo ocurrió.
Sánchez, Ruiz, llegaron tarde.
Alguien puso esto
para vapores tóxicos de drogas.
Éste fue un plan brillante.
Esto fue inteligente. Me gusta.
No pregunté cómo se siente.
Pregunté: "¿Qué vio? "
¿Qué sabe?
¿Dónde estuvieron anoche?
Hagan que sus primos regresen
la droga, necesitamos dormir.
Íbamos a hacerlo,
pero surgió un problema.
Tu mamá se aspiró toda la droga.
Uds. Dos, vayan para allá.
O'Fee está bien,
pero no sabe nada.
Mataron un señuelo,
se vació la estación. Muy listos.
No mataron a un policía,
nos tendrían a todos encima.
Éste fue su caso, es suyo de nuevo.
Denles todo el apoyo que necesiten.
- ¡Cállense la boca!
- Un segundo.
Eran drogas de Carrera para empezar.
Pero lo mataron en la cárcel.
¿ Y su gente, qué?
Esos idiotas no tienen la precisión
para hacer esto.
Pero investiguen.
Ellos hubieran llegado con Uzis,
embarrando a O'Fee en las paredes.
Se necesitó cabeza para esto.
- Y cojones, también.
- ¿Qué quieres decir?
Llevaría un mes explicártelo.
¿No sabes qué son "cojones"?
No tenemos nada. ¿Qué les pasa?
El tipo que hizo esto
sabía lo que hacía.
Nos dejó un "jódanse" grandote.
Averigüen quién instaló el sistema
de ventilación. Váyanse ya.
- Qué imbécil.
- Como tu mamá.
Pudo haber sido gente de aquí.
Tómenlo en cuenta.
Tenemos 72 horas antes de que el FBI
y la DEA nos quiten el caso.
Y nosotros vamos a ser los malos.
Los políticos exigen
que alguien tenga la culpa...
y seremos nosotros.
Trabajen como siempre, pero más rápido.
jojo, todavía eres químico, ¿verdad?
¿Rebajabas drogas y cosas así?
Yo no sé nada de eso.
Ya me salí del negocio de las drogas.
- Sabes algo.
- ¿No sabes nada?
- Le dije "no" a las drogas.
- Dijiste "no".
- Entonces, ¿a qué te dedicas?
- Al hule.
Ah, ¿conque vendes llantas?
¿No sabes nada?
jojo no sabe nada.
Sé de llantas.
- ¿Me estás diciendo la verdad?
- ¿Te mentiría?
- ¿Me mentirías?
- Yo manejo.
GI MNASIO DE BOXEO CONGRESS
- Esto es una pérdida de tiempo.
- Por favor.
A las de la profesión de Max
les dicen todo.
¡Maxie!
¿Cómo supe que estarías aquí?
¿Dónde podemos hablar?
¿El cuarto de equipo?
- Pórtate bien.
- Eso hago.
Mira. Necesito un poco de ayuda...
otra vez.
Para variar.
Pasaron unas cosas del carajo
en el Dpto. De Policía.
Es un asunto de mucha heroína
y mucho dinero.
Va a haber unos muchachos alegres
queriendo divertirse.
¿Qué necesitas?
Mucha gente va a hablar contigo.
¿Quieres decir clientes?
No te metas en líos.
- Sólo llámame si oyes algo.
- Creo que lo haré.
¿Qué diablos estás haciendo?
Tratando de no perder mi rapidez.
Tu esposa no te da ni la mano.
Te sobra energía.
¿No tenemos nada?
Sánchez dice que Manuel Arrona
instaló el aire acondicionado.
Está trabajando en su casa.
Éste es su número.
No contesta.
Supongo que debemos irnos.
¿Hacer un viaje hasta acá,
hasta la alta sociedad, para nada?
No, podemos asomarnos
por las ventanas.
Sí podemos.
- Me tropecé.
- ¿Se abrió sola?
Después de que me tropecé.
Quieren que entremos.
Que echemos un ojo.
¿Hola?
¡Somos sus nuevos vecinos!
¡No se alarmen! ¡Somos negros!
No, tu voz está demasiado baja.
Eso asusta a los blancos.
Habla como ellos.
¡Venimos a ver si nos regala
un poco de azúcar morena!
- ¿Te echaste uno?
- No, viejo.
Aquí hay un muerto.
Parece que sí hay alguien.
Déjame ver si puedo adivinar.
Le vende los planos
de ventilación a los malos.
- Se hace rico y lo matan.
- Le diste al clavo.
- Voy a llamar a Homicidios.
- ¡Espera!
¿Por qué te pones así con un cadáver?
No pasa nada. Es que yo, ya sabes...
- Echa un vistazo.
- Estoy bien.
El olor y el...
Es que fue inesperado.
Parece que nuestro amigo Arrona
era un jugador.
Tiene galgódromo, jai alai...
Necesitaba pagar sus deudas.
A su corredor.
¡Me lleva el tren!
Fíjate para dónde lo tiras.
Me equivoqué, me equivoqué.
Voy a llamar a Homicidios.
Yo soy policía de narcóticos.
Puros muertos.
Ninguna pista.
Larvas.
- ¿Qué tienes?
- Una poca de náusea.
Mira...
¡Vamos por unos bocadillos!
Manejas tan lento que podrías ser
chofer de la Srta. Daisy.
Seguro ya hicieron la transacción.
No tenemos un carajo.
Esto se acabó.
La agarramos una vez,
la agarraremos otra.
Ya resolviste el caso, ¿no?
Tienes que tener fe.
Para cuando pensemos qué hacer,
no vamos a tener trabajo.
No, ¡ya nadie en la unidad
va a tener trabajo!
¡Pero no te preocupes! Todos tienden
a pensar que a ti no te va a pasar nada.
Será porque piensan que eres
un niño rico jugando a ser policía.
Mira, yo no tengo una herencia.
Si no tengo trabajo,
no tengo cheque.
Igual que todo el resto
de la unidad. Al menos, la mayoría.
¿ Yo estoy jugando a ser policía?
¿Esto es un juego? ¿Es de broma?
Siempre estás queriendo ser
Starsky y Hutch.
¿Sabes qué?
¡Estoy harto de esta mierda!
¡¿Quieren que pida disculpas
porque mi familia me dejó dinero?!
¡Siempre he querido ser policía!
Todos los días doy todo de mí.
Entro primero, y me voy el último
de la escena del crimen.
¡Así que váyanse todos al carajo!
¡Y al carajo con cualquiera
que no me trague!
- Yo te quiero, viejo.
- Vete al carajo, Marcus.
De veras. Eres sensacional.
Eres mi compañero.
Cállate. Caracol al volante.
- Manejas como una vieja.
- ¿Por qué me insultas así?
- Caracol.
- Si sigues jodiendo...
nos vamos al fondo
de este despeñadero.
¿Qué sería eso,
dos perras en el mar?
- ¿Eso es lo que quieres?
- Cállate.
Mi esposa sabe
que no soy una perra.
Soy un chico malo.
Chicos malos, chicos malos
Qué vas a hacer
Cuando vengan por ti
Sólo modelos y ya.
Max acaba de venir.
Me tengo que ir.
Adiós.
¿Quieres que haga llamadas,
buscando a los nuevos ricos?
¿Hay algunos tipos nuevos
divirtiéndose mucho, gastando mucho?
Hoy me llamó un tipo,
desesperado...
buscando chicas nuevas
en la ciudad.
¿Estás disponible?
- Van a ser $2.000 rápidos.
- Hice planes con Julie.
¿La chica con quien vives?
Tráela. Es linda, es sexy.
No es una "mujer de la vida".
No importa.
El tipo está metiéndose droga.
No creo que ni se le pare.
Quizá vayamos a echar un ojo.
Pueden ser las personas que busco.
Una fiesta en el Biltmore.
Qué emoción.
- Te debo uno.
- Olvídalo.
Lo voy a deducir de los cientos
de favores que te debo.
¿ Ya soy la huésped que no se va?
No. Me gusta que vivas conmigo.
Una fotógrafa desempleada
que no sabe cocinar.
- No es la octava maravilla para ti.
- Por favor.
¿Qué individuo tan sofisticado
inspiró esta visita al Biltmore?
Es un favor a Mike Lowrey.
Sí, el policía de quien creo
que estás un poco enamorada.
Quizá. Pero sólo somos amigos y...
cualquier problema,
él sería el único a quien llamaría.
Ya sé, ya sé.
Ya había oído eso antes.
- Hola.
Tú has de ser Max. Bienvenida.
Yo soy Eddie.
A la Suite de Al Capone.
- Parece que se nos hizo temprano.
- Te presento a Julie.
Te gusta Al Capone, ¿verdad?
Nunca había pensado en eso.
No estoy bromeando,
esta suite era de Capone.
Tenía todo esto lleno
de pasadizos secretos.
10 minutos y nos vamos.
- Cinco.
- Un trago.
- ¿Qué andan chismeando?
- Un sorbo.
Cosas de chicas.
¿Dónde está el baño?
Arriba, a tu derecha.
Fíjate bien dónde pisas.
Ven acá. Siéntate.
Pásalo bien, relájate.
Eddie tiene unos regalitos
para jugar.
Que si los tiene.
Debería haberte dicho antes.
Bueno, ahora...
es una fiesta sorpresa.
Bueno, Max, creo que nos debíamos
de haber ido hace 5 minutos.
Veo que te tratas bien, Eddie.
Sí.
Necesitaba desahogarme un poco
después del golpe, ¿entiendes?
Así que una fiesta
para unos cuantos amigos y ya.
Los iba a invitar a ustedes.
¿Invitar?
Parece que yo puse el banquete.
Estaba buscando mis 2 kilos
de droga y ya los encontré.
¿Tuyos? Son nuestros.
- ¿ Y la chica?
- No es nadie.
- Nada más diversión.
- Yo soy Max.
Mucho gusto.
Me gustan las mujeres que
se enorgullecen de su apariencia.
¿A ti no?
Odio cuando una perra se descuida.
Con ese vestido, pareces modelo.
¿Me lo modelas?
Fantástico. El pelotón de imbéciles.
Tú eras policía. Deberías saber
que las putas hablan.
¿No podías esperar 4 días
a que cerráramos el trato?
¡No tolero tanta estupidez!
¡¿Estupidez?!
Yo te conecté adentro.
Yo te traje mi familia.
Ahora es mi familia.
Seguimos siendo amigos.
- ¿Qué hacen?
- Lo hiciste encabronar.
Otra vez me manchaste de sangre.
- ¡Hay alguien ahí!
- ¡Agárrenla!
¡Agárrenla!
¿Qué carajo?
MalditoJudas de mier... ¡Agárrenla!
- ¡Dios!
- ¡Muévete!
¡Mátala!
- Yo le di.
- Mentira. Yo le di.
- ¿Qué sabes tú de tirar?
No lo puedo creer. Salió viva.
¿Estás hablando en serio?
- Saltó.
- Carajo.
Averigüen para quién trabajaba
y dónde vive.
¡Ya era hora, carajo!
¡Vengan acá!
Miren esto. ¿ Ven a este tipo?
Está muerto, ¿verdad?
- ¿Lo reconocen?
- Eddie Domínguez.
- El ex policía.
- 2 puntos.
Y aquí está nuestra heroína.
Éste encabezado
le va a encantar a Sinclair.
No forzaron la puerta.
¿Qué es esto? Parece Beirut.
Es la suite Al Capone.
¿Qué quieres? Estas mierdas pasan.
Ha sido un día mierda. Muy mierda.
Aquí tenemos dos tonos
de lápiz labial.
Alguien falta en la fiesta.
Escúchame.
Tu única función en la vida ahora
es encontrar a esa persona.
Es la única pista que tenemos.
Voy a ver todas las llamadas
al cuarto.
¿Qué tienes ahí?
Tápala.
¿Conocía a la chica?
Mira, viejo...
Vamos a agarrar al testigo
y a agarrar a los asesinos.
¿Por qué no ves si Howard
te puede llevar?
¿Adónde vas tú?
Se hicieron llamadas a Lois Fields,
así que voy a investigar.
- Voy contigo.
- No, nos vemos luego.
- ¿Estás bien?
- No hay problema.
¿Hola?
Mierda.
Mira, nena, yo sé que
el "tiempo especial" fue idea mía.
- No me hables de eso.
- Espérame, nena.
Necesito el expediente completo
de Eddie Domínguez.
Un momento.
Traigo puesto el rojo.
¿El rojo?
¿El que tiene los broches?
- ¿No podías esperar?
- Nunca estás en casa.
- Espera.
- El expediente está bloqueado.
No me importa que esté bloqueado.
- El tipo está muerto. Sácalo.
- jódete, es ilegal.
¡No, jódete tú!
- Hijo de...
- ¿Estás hablando conmigo?
No, estoy hablando con... "Jódete"
es algo que decimos los policías.
¡ Tú, olvídate de joder!
¡Me lleva el tren!
¿Dónde está Lowrey?
Acabo de llamar a su "bíper".
Está siguiendo la pista
de Lois Fields.
¿La alcahueta?
Solicito apoyo. Camino Reach 614.
No se metan con nosotros.
Quizá sea él.
Escritorio de Lowrey.
Necesito hablar
con el detective Mike Lowrey.
¿Le puedo servir en algo?
Me puede pasar al Detective Lowrey.
¿Es otro caso de paternidad?
No, es otro caso
de homicidio, desgraciado.
¿No estará hablando del asesinato
de hoy, en el Biltmore?
Acabo de ver cómo asesinaban
a mi mejor amiga.
Y sólo voy a hablar
con Mike Lowrey.
¿Por qué? Tengo un detective...
No se meta.
Si no hablo con Lowrey,
me voy de la ciudad.
¡Mike, teléfono! ¡Teléfono!
Ya viene. Viene para acá. Espere.
- Habla.
- No tengo tiempo.
Es la testigo del hotel.
Acaba de salir del baño, espere.
Habla con ella.
- Habla con ella o se va.
- No puedo ser Mike.
Se nos va a ir.
- Es nuestra testigo.
- Cálmese.
Hola. Habla Lowrey.
ÉI no habla así.
Habla como él. Que suene sexy.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Capitán! Yo puedo.
Tú no me conoces.
Mi nombre es Julie Mott.
Era la mejor amiga de Max Logan.
Cálmate, cálmate.
Ahora, habla.
Ella decía que si alguna vez
necesitaba algo...
Necesito tu ayuda.
Dame la dirección.
Está bien. Bueno.
No va a pasar nada.
Mike al rescate.
- Ya estoy en camino.
- Buscaré a Lowrey.
- No puedo ir.
- ¡Tienes que ir!
- ¡Ve!
- Que Mike se encargue.
Ve a esta dirección ahora mismo.
¡Levántate!
- ¡No vas a ver a tu esposa en un mes!
- ¡Rayos!
Arreglar la maldita puerta.
Mike Lowrey.
No, tranquilo. Mike Lowrey.
Mierda.
- ¿Quién es?
- Mike Lowrey.
¿Cómo sé que eres Lowrey?
¡Porque yo soy Mike Lowrey!
No tenemos mucho tiempo.
Enséñame tu placa por la mirilla.
No voy a abrir hasta que lo hagas.
Imposible.
- Y eso, ¿por qué?
- ¡Tú no eres Mike!
¿Cómo que no soy Mike?
¡Si ni lo conoces!
- ¡Por lo que decía Max!
- ¡Estoy disfrazado!
¡Demuéstralo!
Conozco a Max desde hace mucho.
- Saqué a su hermano de la cárcel.
- ¿ Y?
Éramos amigos. A veces nos juntábamos
y a la cama, uno, dos.
¡Nunca!
¡Dame el bate!
¡Te quieres ir, perfecto!
¡No me creas!
¡Arréglatelas tú sola!
Lo olvidé. Los malos
probablemente ya saben dónde vives...
y ya vienen por ti.
¡Buena suerte!
Vi todo.
Lo vi matarla
como si ella no fuera nada.
Cierra la puerta.
Mira.
Ya no tienes más bates,
palos de golf...
ni nada con lo que
me puedas golpear, ¿verdad?
Yo conocía a Max, ¿sí?
Y me importa Max,
a mí también.
Vine a ayudarte.
No eres lo que esperaba.
Yo tampoco esperaba entrar
al Estadio de los Yanquis.
Ahora tenemos que irnos de aquí, ¿sí?
Vámonos.
Necesito a mi perro, Dukie.
Lukie, Dukie, cómo te llames.
¿Tienes una puerta trasera?
¿Adónde vamos? ¡Duke!
Custodia preventiva.
Al carajo con eso.
Sólo voy a tratar contigo.
Un policía hizo esa fiesta
en el hotel.
Un ex policía.
Hace mucho lo echamos.
- Vámonos, Luke.
- Mira...
si quieres vivir,
tienes que confiar en mí.
- ¡Dios mío!
- ¡Corre!
¡Muévete!
¡Corre!
- ¡Agarra al perro!
- Ven, perrito. Vamos, perrito.
¡Dios mío!
¿Quién es ése?
- ¡Vamos!
- ¡Ya son demasiados muertos!
- ¡Persíguelos! ¡Yo voy al frente!
- ¡Los alcanzaré!
¡Vamos, rápido! ¡Muévete! ¡Vámonos!
¡Carajo!
- ¡Súbete al auto!
- ¡Me lleva!
- ¡Vamos!
- ¡jodida puerta!
¡Vámonos!
¿Cómo no les diste?
¡Canalla gordo!
¡Cuidado con lo que dices!
Menos peso y los agarras.
Me encantaría exprimirte la cabeza.
¡Te metiste en una buena, cabrón!
- ¿ Viste la placa?
- Vi la placa.
Bizco imbécil.
¡Qué auto!
¡En este auto, cualquiera nos alcanza!
¡Esto es una camioneta familiar!
Con asiento para bebés y todo.
¡Asiento para bebés!
Es parte de mi disfraz.
¡Mierda! Vieron mi placa.
- ¿Eran los que mataron a Max?
- Yo sólo vi balas.
¿Cómo eran?
¡No sé! Estaba tratando
de que no te agujerearan.
Mira, Julie,
necesitas ver fotos...
para identificar al asesino.
- ¿Dónde?
- Custodia preventiva.
¡Olvídalo! ¡No quiero nada
de custodia preventiva!
No estoy jugando.
Me estoy encabronando.
Te voy a arrestar.
Y a mí me va a dar amnesia.
Siento que me viene
un ataque de amnesia.
Perfecto.
¿Dónde te sentirías segura?
¿Quieres que entre
en custodia preventiva?
Que sea custodia preventiva
en tu casa.
No me molesta ir a tu casa.
Sí, a mi casa.
Mi casa está...
Olvídalo.
Está bien. Sí. No, mi casa...
Sí, mi casa es una mierda.
La de Mike Lowrey... Tienes razón.
Ha sido tu mejor idea, hasta ahora.
Espérame aquí. Espérame aquí.
- Detective Burnett. ¿Cómo está?
- Estoy bien.
Lowrey no está.
- Dijo que podía usar su dpto.
- ¿De veras?
No me lo mencionó a mí.
¿Quién es la chica?
¿Cómo está su mujer?
Bien, está bien.
¿ Y sus hijos?
- La familia es lo más importante.
- ¿Ah, sí?
El Sr. Lowrey dijo que su casa
es una fábrica de bebés.
- ¿ Verdad?
- Aquí tienes.
Sí. No es suficiente,
te acuso de extorsión.
¿Sabe qué?
Soy tan estúpido a veces.
- ¿Ah, sí?
- Ahora que lo dice...
el Sr. Lowrey mencionó
que iba a venir.
¿Dijo que dejaba una llave?
Un momento. Tome.
- ¿Ésta es?
- Me lastima.
- Gracias.
- Gusto en verte.
- Diviértase.
- No es así la cosa.
- Seguro.
Vamos.
Fíjate bien dónde pisas.
Yo creo que dejé
un poco de incienso quemándose.
Bienvenida a Casa de Lowrey.
Esto es como...
Siempre estoy cambiando
los interruptores.
Siempre estoy decorando así que
a veces no sé dónde están las cosas.
¡Mierda!
Me tropiezo con cosas
que sé dónde están.
Hallaste un interruptor.
No sé cómo no supe que estaba ahí
si yo lo decoré.
Habla Yvette.
Ignora eso.
Es uno de mis culitos. Yvette.
Siempre llama, siempre necesita.
¡Ya no me llames, degenerada!
Uno de mis culitos.
¿Todo esto con el salario
de un policía?
Tengo ganas de hacerte mío
en este momento...
Verás, es dinero honesto.
Soy un niño rico
de segunda generación.
Si no necesitas el dinero...
¿eres una especie de adicto a la acción?
Sí, podrías decir que lo soy.
No me importa que me tiren batazos
a la cabeza ni balazos al culo.
Me emociono.
Mira...
te voy a enseñar
a grandes rasgos el lugar.
Hay unos filetes en el "refri"
para Lukie y Dukie.
Disculpa, el refri está por ahí.
- Me confundo con mis propias cosas.
- Espera...
- ¿me vas a dejar aquí sola?
- Tengo que ir a la estación.
Éstas son las horas
de más crimen en Miami, ¿sabes?
Aparentemente.
Dijeron que iban a cerrar el trato
en 4 días, y yo soy, digo...
obviamente,
un estorbo importante para sus...
No estás con los malos.
Estás con la policía.
Con Mike Lowrey.
Todo va a salir bien. Créeme.
Volveré.
No es momento para bromas, pero,
¿recuerdas en la película...?
Está bien, está bien.
Gracias por todo, Mike.
Me voy a ir.
Chet.
- Ud. Es uno de ésos de "entra y sale".
- La cosa no es así, Chet.
Ella es una testigo.
Pela bien los ojos.
- Hecho.
- Escúchame.
- Óyeme. Así es.
- ¿ Yo?
En el instante que llegue Lowrey,
haces que me llame a mi casa.
- A mi casa.
- Que lo llame a su casa.
No lo dejes subir.
¿Que no lo deje subir?
Pero si él vive aquí.
No quiero discutir con él.
Chet, confía en mí, ¿está bien?
Que lo llame de aquí.
Que no lo deje subir.
- Hecho.
- Testigo importante.
Gracias.
Tengo una idea. Salgo en 2 horas.
Puedo ir arriba
y vigilar la puerta.
Como un policía de película.
Tengo una revista y todo.
Y no dejo a nadie entrar ni salir.
Ya, fuera de broma,
les quiero ayudar.
Nos estás ayudando.
Hazlo desde aquí. ¿Puedes?
- Sí, sí puedo.
- Perfecto.
Eso nos ayuda. Desde aquí, ¿sí?
Qué curioso que me lo pidió
porque yo iba a ser policía.
Hice el examen y todo.
Pero las cosas no salieron bien.
Razones políticas.
- Ya lo sé, eres mi delegado.
- Lo soy.
- Ten cuidado.
- Entendido.
Cuídese.
Soy un delegado.
No me vengas con "corazoncitos",
hueles a perfume.
¡Y no traes puesto
tu anillo de bodas!
Me lleva.
Estaba de agente secreto y...
necesitaba quitarme el anillo.
Pero tengo el anillo.
Meto la mano en el bolsillo...
y otra vez, puesto está.
¡Me lleva!
¿Me das un cojín?
Mira, si es el tipo
que no contesta sus llamadas.
¿Dónde te metiste
las últimas 12 horas?
¡Te llamé toda la noche!
Necesitas estar al tanto
de una situación.
Mira, Marcus,
tengo una alcahueta muerta...
una concusión y una buena jaqueca.
¿Tú tienes una jaqueca?
Déjame decirte lo que hice anoche.
Dormí en el sofá.
Despierto hoy con un Power Ranger
en el culo.
Yya que estamos hablando de culos,
casi me vuelan el mío.
La buena noticia
es que tengo una testigo.
Y deja que te cuente
de la testigo. Le gusta...
- Pareces una esposa regañona.
- ¿Parezco una esposa...?
¿ Ves lo que pasa cuando te vas solo?
Te metes en líos.
Y si tú estás ahí,
no pasa nada, ¿verdad?
Eso no es lo importante.
Lo importante es que si tu compañero
te llama...
quizá debes llamarlo.
Quiero conocer
al que te partió la cara.
Quiero conocer al tipo
que le partió la cara a Shaft.
Mírame.
No sabes lo que me ha pasado.
Mi esposa me echó de la casa,
de mi feliz hogar.
Pero no, tú te tienes que ir solo.
"Yo me encargo, compañero.
Yo me encargo".
Qué idiotez.
Ya me siento mucho mejor, gracias.
Lo voy a agarrar.
Le voy a dar una paliza.
¿Qué dije?
¡¿Oyeron lo que dije?!
Yo sí, porque ahí
estaba yo cuando lo dije.
Yo te dije. Yo te dije
que fueras por una testigo...
no que regaras de balas
un barrio entero.
No que mataras a otro.
Nada más
recuperen la droga discretamente.
Mire, toda esta situación
se está descontrolando.
¡Ya lo creo
que se está descontrolando!
La chica me hizo todo un examen
antes de creerme que yo era él.
Va bien, va bien...
Por un pelo.
No he matado a nadie hoy.
¿Quieres que te grite?
Mira, esa testigo es la única
noticia buena que he recibido.
Uds. Son puras malas noticias.
¿Qué significa eso?
¡Que si tienen que ser Mike Lowrey
o San Nicolás...
me importa un carajo,
eso van a ser!
Un momento,
¿qué demonios está pasando?
No me fallaba una
antes de que llegaran.
¿Puede alguien hablar conmigo?
Díganme qué pasa.
Quizá esos imbéciles
vieron mis placas.
¿Dónde está la tipa?
- Su casa.
- ¿Qué?
¿La dejaste sola?
¿Nuestro único testigo?
¿Hay una puta en mi departamento?
La chica no es una puta,
hasta donde yo sé.
Tenía que meterla en algún lado.
A ella y a sus dos perros.
¿Dejaste perros en mi casa?
¿Hay perros y una puta en mi casa?
Unos simios
y tendríamos un carnaval.
- No es puta.
- Respeta lo mío.
- ¿Puedes, por favor...?
- ¡Cállense!
Sinclair lleva años
tratando de imputarme algo.
Siempre doy la cara por Uds.
¡Háganlo por mí!
Con esta testigo quizá agarremos
a los que se llevaron la droga.
Pero hasta entonces,
tú eres Mike Lowrey.
Tú vas a ser él y punto.
¡Tú eres él! ¡No me interesa!
Y tú...
Tú sé tú.
¡Pero no enfrente de ella!
¡Tú eres él, tú eres tú!
¿Me da un tiempo fuera?
¿Qué soy yo, el vagabundo designado?
¿Tú crees que me importa?
Lo que sea necesario, ¿sí?
¿Qué te dijo la chica? ¿Los asesinos
van a entregar la mercancía en 4 días?
Eso tienen.
¿Qué clase de plan es ése?
Yo no puedo vivir con ella.
Tengo que cuidar de mi familia.
¡Mi esposa me va a matar!
¡Si no te gusta
tu trabajo, renuncia!
¡Me lleva!
Yo me quedo en tu casa
con Theresa y los niños.
Gracias, pero no, gracias.
No durarías ni 5 minutos
con mi familia.
La vida de casado es fácil. Sólo
tienes que satisfacer a una mujer.
Oye, viejo,
no somos los Cosby.
Vámonos, voy a meter ésta.
Váyanse.
Todos quieren ser como Mike.
Sí, y pronto vas a estar
retirado, como él.
Yo hubiera metido un "slam dunk".
¿Cleveland? Nunca...
Mira, mujer, ya te lo dije,
es una citación federal.
¿Me voy a negar?
No sé. ¿Por qué no puede ir él?
- ¿Por qué no vas tú?
- Yo quería...
pero el Capitán Howard
dijo que soy irrespon...
No, dijo, "un cañón suelto".
Porque disparo en público.
- Sin razón, a veces.
- No, viejo. Por favor.
Mira, nena. Ha habido
muchos robos en esta zona.
Yo me las puedo arreglar.
Ya lo sé,
pero yo voy a estar preocupado.
Mike se va a quedar aquí.
Para cuidarlos a todos.
Sólo hasta que yo regrese.
¿Quién va a recoger a los niños
de la guardería?
- Mike no puede.
- ¿Me estás oyendo?
Leí un libro que posiblemente
les pueda ayudar.
¿Puedes ir y tomarte una Coca?
- ¡Por favor!
- Bueno.
¿Quieren algo?
Tráeme una Coca.
- ¿Quieres una?
- No, gracias.
Está bien.
Explícame, Elliot.
Tenemos un problema
con nuestro juego de química.
No es un juego de química.
ÉI sabe que no es
un juego de química.
¿Qué pasa?
El agente rebajador
es una sustancia muy volátil.
- El éter...
- ¡No me importa! ¡No me importa!
¡No soy un maestro
de química, Elliot!
- ¡¿Cuál es el problema?!
- Hay demasiada humedad aquí.
- Está jodido aquí.
- ¡Cállate la boca!
Está bien.
¿Qué más?
El proceso está tomando más
de lo esperado...
y si lo aceleramos
no podremos vender la droga.
Estás cambiando todo mi plan.
Te di un plazo.
- ¡¿Entiendes?!
- Sí, entiendo.
- ¿Estás vestida?
- Sí.
Tenemos que ver unas fotos...
así que voy a conectar la computadora
y vamos a hacer esto.
¿Quién es el tipo de las fotos?
A veces ni siquiera miro mis repisas
y se me olvidan que están aquí.
Es mi compañero. Ése es
mi compañero, Marcus Burnett.
jamás había visto nada semejante.
Entiendo que te pueda
confundir un poco.
Es una cosa de policías.
Las fotos están ahí por cada vez
que me salvó la vida.
Lo mismo pasa con él.
Su casa está llena de fotos mías.
Es como un templo. Un recordatorio.
Cuando lo vi,
era como una pared entera...
y pensé que quizá eran
fotos de tu amante.
- ¿De quién?
- Pensé que eras homosexual.
¿Homosexual? No, no, no.
No era mi intención ofenderte.
No tiene nada de malo ser homosexual.
No, no me estás oyendo.
No está registrando.
¿Dormiste en la cama?
¿No sentiste las hendiduras?
Las hendiduras son por esto.
Adoro eso.
Qué dulce.
Si no, cambiaría
las cortinas del apartamento.
- ¿No quieres?
- No, gracias. No como músculo.
¿Qué?
Es músculo, lo que te estás
empaquetando en la boca.
Eso era una criatura viva,
que respiraba.
Probablemente tenía nombre.
Es salchichón de Bolonia.
Obviamente, tiene nombre.
La verdad, tu salchichón
tiene como 30 nombres...
porque lo hacen con pedazos
de varios animales.
Ya sabes, las sobras: pezuñas,
revestimiento estomacal...
orejas, y cosas así...
y lo meten todo
en una máquina y lo muelen.
Y de ahí sale una lámina.
Eso es lo que estás comiendo.
¿Sabes qué?
Ya no voy a comer salchichón.
¿ Y los pepinos?
¿Me puedo comer el pepino?
Tiene mucha sal,
pero es una verdura.
¿El pepino tiene sal?
Déjame enjuagarlo.
Eso es.
¿Así está bien?
- ¿Qué tal si continuamos?
- No me supo a sal.
Regrésate.
Ése es el tipo.
ÉI estaba ahí, en el cuarto.
Nos llegó un soplo de que tenían
como 50 kilos de droga.
Así que llegamos a la puerta.
"¡No se muevan! ¡Policía de Miami!
¡Abajo, abajo! "
Salió un tal Chino
que me pegó en la cabeza.
Chino tenía sus putas ahí,
pero su papá les va a explicar eso.
Mira. Tus perros
se están cagando por todos lados.
Mierda líquida.
Te aviso que no se limpia
laqueándola con barniz de mueble.
Ahí hay un pedazo. Agárralo.
- Bien.
- Parece un pedazo de mierda.
¿Me das el expediente
de Noah Trafficante?
- Gracias.
- ¿Sabes qué?
Ya me harté de esa testigo.
Quiero mi vida como era antes.
Estoy cansado.
Me casé para poder dejar de mentir.
¿Cómo te puedes estar quejando?
Lo tuyo es fácil comparado
con lo mío, vivir en ese zoológico.
¡¿Mi casa, un zoológico?!
- Ya me harté de ti.
- ¿Nos peleamos?
- ¡No le digas zoológico a mi casa!
- Mira, Francine, por favor...
- ¡Ésa es mi camisa de seda!
- Es linda.
Pensé: Si voy a ser Mike,
debería vestirme como Mike.
Yo quiero ser
Yo quiero ser como Mike
Estás mal de la cabeza.
Deberías ir a que te revisen.
Sí, probablemente.
Toma. Trabajaba
en el Club Infierno.
¿Puedes encargarte de eso?
- Necesito llamar a mi vieja.
- ¿A quién?
¿Puedes hacer un poco de trabajo?
¡Aunque sea una cosa, haz algo!
Ayuda a resolver el caso.
Te ves guapo hoy.
Hoy no es esa clase de día, ¿sí?
Déjame en paz.
En serio.
- ¿Te va a bajar?
- Al diablo con los chistes.
¡Lárgate!
Sí. Espera.
Ya estoy.
Está bien.
- ¿Cómo están los niños?
- Están bien. ¿Tú estás bien?
- ¿Cómo va el control de esfínter?
- Lento pero progresando.
- Qué payasa eres.
- ¿Vas a llegar tarde?
No, pero antes de las 10:30,
11:00, no llego.
No me esperes despierta.
Yo llego luego.
Renta una película.
Algo para poder relajarnos.
- ¿Qué ropa traes?
- ¡Dame el teléfono!
- ¡Nena!
- Colgó hace mucho.
Estaba jugando.
¿Hola?
No juegues así.
Es mi familia. Mi hogar feliz.
Deja de ponerte mi ropa.
Todos tienen un chiste
de mierda hoy.
"Acceso denegado"
No puedo creer esto.
No puede ser tan duro abrir
el expediente de Domínguez.
Ya traté 3 veces. No puedo entrar.
Además, esto es ilegal.
Eso jamás te ha detenido.
Avísame si sale algo.
Lo que sea por ti.
Pero no puedo entrar. Ya traté.
- ¿Qué hay, Chet?
- Hola, Sr. Lowrey.
Los Hermanos Lowrey.
Vamos al Club Infierno
a agarrar a Noah.
¡julie, soy yo!
¿Dónde está el expediente
de Domínguez?
Me va a llevar un día o dos
sacar a Fletch.
- No tenemos un día o dos.
- No soy un genio de la computación.
Me va a llevar un rato.
- No estás cuidando un carajo.
- Estaba pensando...
Hola.
- Tú has de ser Marcus.
- Yo soy Marcus.
- Así es.
- Marcus, ¿verdad?
Yo soyJulie.
julie, hola.
Mucho gusto.
Igualmente. Te reconozco
de todas las fotografías.
Bueno, ya sabes,
es mi compinche, entiendes.
Sí, las de la pared.
Has de ser muy bueno.
¿Cómo dices?
Como compañero.
En lo que haces, en tu trabajo.
¿A qué hora vamos a hacer
lo de esta noche?
- ¿Perdón?
- Mike dijo que vamos a un club.
"Vamos"...
yo y mi compañero.
Querías custodia preventiva.
Te quedas en mi casa.
Qué maravilla.
¿Me quedo aquí con Chet, el mini
imbécil del portero, protegiéndome?
Chet es muy bueno.
Eso parece una mancha
en tu alfombra.
- Me lleva.
- Fue mi nene, Luke.
Se pone nervioso y...
- Se caga.
- Sí.
Está como marcando su territorio.
Es una cosa de machos.
Ofrecí pagar la limpieza
y Mike no quiso.
- Yo la voy a quitar.
- No la necesitas.
Ya la iba a tirar, de todos modos.
Quiero otro estilo.
Ese Mike es un tipo muy especial.
Es especial.
Yo lo llamo Mike Especial.
Qué gracioso
que te puedas reír así.
Por eso lo quiero.
Yo que él...
estaría encabronado.
Mira esto.
Qué lindo perrito en el sofá.
Ése es Luke.
Mira cómo se trepa en el cuero.
¿Quieres conocer a Duke?
Está en la cama.
Estuvo molesto, vomitando...
y teniendo diarrea
toda la mañana.
¡Ay, nene!
Vamos a ver si se va a poner bien
el pequeño Duke.
Yo y tú.
- ¿Quién eres?
- ¿Quién diablos eres tú?
- Mira, te tienes que ir.
- No me toques.
- ¡No me empujes!
- Soy Yvette.
- ¡No te conozco!
- ¡Que no me toques!
¿Qué estás haciendo?
Vete de aquí. Si no dejas
de seguirme, te voy a arrestar.
¡Sicótica ésta!
- ¡Imbécil!
- Le gustan unas cosas muy raras.
- ¿Qué está pasando aquí?
- Perdón.
Era la loca de Yvette.
Siguiéndome.
¿Echaste a Yvette?
Yvette es una masajista.
Te da masajes en muchas partes.
Me dijo.
¿No hay alguna otra
mujer totalmente histérica...
semidesnuda,
que nos vaya a caer hoy?
- ¿Estaba desnuda?
- Se le salían las tetas.
¿La echaste, desnuda?
Verás, mi esposa odiaría...
Mi esposa odia a los mujeriegos.
Algo tienes tú en la cabeza.
No respetas las cosas ajenas,
ése es tu problema.
Llevo años diciéndote eso.
Regaste aquí tu basura.
¡Ya basta! ¡Por favor!
Yo y mi compañero...
vamos a ir al Club Infierno
para arrestar a Noah.
¿Alguien tiene alguna objeción?
Perfecto.
No eches todo a perder.
CLUB I NFI ERNO
Tus órdenes son no moverte.
Si alguien te dice que te quites,
es una entrega para Fouchet.
¿Entendiste? ¿Frank?
¡Es éter!
¡Explota, idiota!
¡Ni siquiera respires,
cabeza hueca!
Yo me acuerdo de ti.
Piensa, Lowrey, nos quedan 2 días.
Hay que hacer esto bien.
Nada de disparos, nada de muertos.
No quiero perder mi trabajo.
Según recuerdo, los últimos
dos muertos fueron tuyos.
La próxima vez que los mates...
¿por qué no te esperas a que
nos digan lo que necesitamos saber?
Por favor. Ni siquiera trates
de comparar totales.
¿Quieres que siga?
El expediente de Noah
dice que trabaja aquí.
Y aquí estamos,
discutiendo como dos colegialas.
Dejemos de pelearnos, ¿sí?
Porque me estás poniendo de malas.
¡Mírate! ¡Mírate! ¿No puedes
mantener tu concentración?
Estoy concentrado.
Concentrado en tanto culo
que hay aquí.
Hay que hacer lo nuestro e irnos.
- Sencillo.
- Bueno. Echa un ojo.
- Nos vemos en la barra en 10 minutos.
- Perfecto.
Carajo, ¿qué demonios
está haciendo? ¡Me lleva!
¡Ése es el policía! ¡Ahí está!
¿Lo ves?
- ¡ÉI es!
- Voy.
¿Qué cuentas?
Cerveza.
Siento como que me tomé un millón.
¿Qué cuentas?
¡Dime dónde echarlo!
¡Carajo!
La próxima, aprende a quitar
el seguro con tu culo de maricón.
Volveré.
- ¿Ahora quién te partió la cara?
- De veras que no es el momento, carajo.
Ya nos vieron.
Hay que agarrar a Noah e irnos.
Es la chica.
¡Miren, la chica!
¡La perra del techo!
- ¡Vamos!
- ¡Ése era el tipo que mató a Max!
¡El camión!
¡Agarren el camión!
¡Ahí! ¡Corran!
¡Muévanse!
Llevamos prisa.
¡Vamos!
¡Uds. Son policías! ¿Por qué
estamos huyendo?
- ¡Está ahí!
- ¡Vamos! ¡Arranca!
Qué divertido.
¡Noah persiguiéndonos!
¿Qué fue eso?
Eso fue... no sé.
Lo tenía en la mira
y si mi amigo, el gran policía...
¡No! ¡Éste es un asunto oficial
de la policía!
¡No tenías nada que hacer ahí!
¡Por favor maneja esta cosa!
¡No empieces! ¿Está bien?
Tú escogiste
el camión lento de helados.
- ¿Qué estoy oliendo?
- ¡Maneja!
Éter. Éter extremadamente inflamable.
- ¡Mierda!
- Me lleva.
¡Tú eres el gran jefe!
¡Tú eres el jefe hoy!
¡¿Cómo agarraste un camión
que es una maldita bomba?!
¡Mierda!
- ¡¿Esto es custodia preventiva?!
- Sí.
¡Mierda!
" PUENTE CERRADO ADELANTE"
¡Haz algo!
¡Se nos va a acabar el camino!
¡¿Quién escogió este camino?!
¡De todos los caminos
eliges el que se acaba!
¡Piensa algo, pronto!
¡¿Por qué yo tengo
que pensar algo y no tú?!
¡Tomen esto!
¡Llegamos al final!
¡Se acabó el camino!
¡Se nos acabó el camino!
- ¡Todo va a estallar!
- ¡Sálganse! ¡Salgan, carajo!
Bueno, ¿le agrego esto
a tu total de muertos?
Adiós, única pista
para dar con la droga.
¡Qué jodienda!
¡¿La droga?!
¿De qué estás hablando?
¿No es: "Adiós, pista para dar
con el asesino de Max"?
Pero eso no importa porque su trabajo
no es proteger a la gente.
- ¿ Ves lo que digo? ¡Está loca!
- ¡¿ Yo estoy loca?!
NOTICIAS DE ACClÓN
¡Se le zafó un tornillo!
- ¡Deja de ladrar!
- Está bien zafada.
- ¡Ella es la testigo!
- Se acabó. Tú lidia con ella.
- Olvídalo.
- Mira.
Está bien, tienes razón.
Todo esto empezó por un robo de drogas.
Pero déjame decirte una cosa.
No hay nada más importante
para Mike...
que agarrar al tipo que mató a Max.
Yo sé que a veces le cuesta trabajo
expresar lo que siente de verdad.
Así que vámonos.
Todo va a salir bien.
Te necesitamos.
Eres parte del equipo.
Se suponía que él era
el desenvuelto, ¿no?
- No ha sido un buen día.
- Tienes razón. Éstas son idioteces.
Tenemos 2 días para hallarlos...
y no hay pistas
porque cocinaste al tal Noah.
- ¿Champú?
- Hola.
Ahí está.
¿Qué hay?
No tardes todo el día
en comprar un champú.
- Vámonos.
- Mira esto.
Probado en animales.
¿Sabes cuántas
sustancias químicas tienen?
No me importa si te quedas calva.
Agárralo y vámonos.
jojo.
ÉI es químico.
Hay demasiada heroína y éter
para que nadie sepa nada.
¿De qué habla?
¿Los barriles de éter
que había en el camión?
Usan el éter para procesar heroína.
Lo usan para rebajarla.
Cuadriplica el valor.
No la puedes meter
en el microondas y ya.
Hay que pagar esto.
- ¿Cuánto es?
- $14,25.
Dejé mi cartera en algún lado.
¡No se muevan, cabrones!
No se muevan.
- Yo no entiendo.
- ¡Silencio!
- ¿Atraes violencia?
- Cálmese.
- Somos policías.
- Uds. No son policías.
- No estoy estúpido. Yo vi policías.
- ¿Qué te pasa?
- Voy a sacar mi placa.
- ¿Quieres placas, cabrón?
¡Te doy placas!
¡Toma! 99 centavos cada una.
Yo te vendo.
8 placas. Te dije que esto
de policías no servía.
¡Yo te tiro!
¡Luego, a ti!
¿Me vas a tirar?
¿Qué dices? ¡Estás loco!
Yo ya maté. ¡Vuelvo a matar!
- ¡Espera! ¡Por favor!
- ¡Espera tú!
La emoción que estoy sintiendo
significa que esto es serio.
Yo y este cabrón no estamos
sintonizando la misma frecuencia.
- ¿Tienes algún asunto conmigo?
- ¡Tengo algo contigo!
- ¡Caramba! El tipo tiene un cañón.
- ¿Qué quieren?
¿Quieres que te dé? Ven acá.
- ¡Adiós!
- ¡No te muevas, perra!
- ¡Tú no te muevas, perra!
- Ay, mierda. Estoy jodido.
Échate para atrás.
Deja la pistola.
Y dame unos chicles de fruta.
Y chispas de chocolate.
Qué noche. Me voy a acostar.
Entonces, ponte cómodo.
Es tu cama.
Me voy a sentar un minuto.
Porque estoy de guardia.
Estoy vigilando
que no vengan los malos.
Yo veo cosas, sabes...
con mi visión periférica.
Para ser semejante galán,
Mike Lowrey...
te siento medio tieso
con una chica en tu cama.
¿Quién? ¿ Yo? ¿Mike Lowrey?
Yo no estoy tieso.
Estoy cómodo.
Es mi cama.
- ¿Por qué estaría incómodo?
- No sé.
Creo que estoy más que agitada.
Quizá fueron todas las pistolas y eso.
jamás había disparado una pistola.
Todo ese acero...
Siento algo... curioso.
- No soy un cómico, pero...
- No me refiero a esa clase de curioso.
Hablo de curioso.
No te lo aconsejo.
Porque, cuando me vengo...
es como un trueno.
Y eso es, verás...
Parece que te estás conservando
para el matrimonio.
No, yo no estoy haciendo eso.
Ése es Marcus.
¿Sabes qué?
ÉI es el que se reserva.
Tengo otra...
No, ya la vi. Regrésate una página.
No te rías.
No puedo creer que tenía
su "afro" tan grande.
- Ya se me había olvidado.
- Se veía adorable.
¿Cómo es la esposa de Marcus?
Es como una esposa.
Ha de ser bastante increíble para
conservar a un tipo como Marcus.
- ¿A un tipo como qué?
- Por lo que vi hoy...
es un hombre a quien le gusta
asumir el mando.
Por cómo estaba arrojando tipos
para acá y para allá.
Algo tiene. No sé qué es,
pero es tan desenvuelto.
Caray, apuesto a que su esposa...
está disfrutando de su soltura
en este instante.
Tiene una cualidad
que le llega a las mujeres.
No me imagino qué clase de mujer...
no encontraría a Marcus atractivo.
Probablemente una mujer
no podría estar con él...
así, como en nuestra situación.
- Si dos personas están solas...
- Con un hombre como él, no.
Permíteme.
¿Qué le pasa? Ésta va directo
al tablero de noticias del trabajo.
No hagas eso, no, por favor.
Vuélvela a poner.
¡No puedo creer que la sacaste!
Marcus nos va a matar
si se entera. Dámela.
¿Cómo te dejé verla?
¡Hijo de puta!
Me lleva.
Tengo unas joyas.
Discúlpame, pero al diablo con eso.
Creo que debemos discutir esta grave
falta de confianza en esta relación.
- Por favor.
- No creo que esto sea legal.
No voy a tardar. Sí es legal.
Que nadie te vea.
Sánchez, Lowrey.
Sí, tu madre. Mira...
esos tipos ya están listos
para moverse.
Convertible azul.
Dos ocupantes. Échenles ojo.
Esto ya empezó.
- ¿Es él?
- Es él.
- ¿ Y la chica?
- No la veo. No hay chica.
¡Vete al carajo,
perro de mierda! ¡Cállate!
Metiéndome a escondidas a mi casa.
¿Qué demonios?
Muy extraño.
Está arriba.
Se supone que es mi amigo.
¡Cabrón!
Se agacha, zigzaguea. Sube y baja.
¿Esto es lo que quieres?
Me tienen trepando
como un mono de mierda.
No, pero no me voy a dejar.
A nadie le lleva
tanto tiempo acostarse.
Mis nenes están en la casa.
A mí no me da "tiempo especial"...
pero a mi compañero
le da tiempo especial.
Yo no juego a eso.
- ¡Hay alguien!
- ¡Agarra a los niños!
No tuve que llamar a un síquico.
¡No se mueva!
- ¡Muévase y lo mato!
- ¡Hijo de puta!
- Se van a matar entre ellos.
- Increíble.
- ¡Policía! ¡No se mueva!
- ¡Yo soy la policía!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Estás tirándote a Theresa!
- ¡No es cierto!
- ¡Nadie se tira a mi nena!
Podemos acercarnos
y matarlos a los dos ahora.
Queremos a la chica.
Nunca te metas con la familia
de un policía, cabrón.
- ¿Te encabrona eso?
- Sí.
No me den cuerda.
Sálganse del auto.
¡Cabrón!
¡Esto te está volviendo loco!
¡No ha pasado nada con Theresa!
Llevo 6 años de ser tu compañero...
y somos amigos de toda la vida.
Pero ni siquiera pensaste...
en esos pequeños detalles
antes de venir.
¡Soy yo! ¡¿Qué te pasa?!
Carajo... No sé.
Nada más...
¡Estoy bien!
¡Vete de aquí! ¿Dónde está Julie?
Está en el auto, esposada.
¿Quieres arruinar la investigación?
No he tenido "tiempo especial".
Tú entiendes. Hace uno idioteces.
- Vamos.
- Eso es todo.
Mi error.
No hay problema.
Vete, vete. Está bien, está bien.
Estas llamadas fueron hechas
al Club Infierno...
desde aquí.
Explícame.
Te lo voy a repetir.
¡Dame un maldito nombre!
- Lo único que sé es su nombre.
- Dámelo.
Puedes acabar en la cárcel.
Fouchet, creo.
¿Ése es su nombre completo?
Yo sólo soy un mandadero.
Voy a llorar.
Se lo juro.
Éste fue mi primer trabajo.
Qué bien.
¿ Y así ya eres del sindicato?
Si fueras un policía,
trabajando afuera...
todos los días,
verías que a veces hay desgracias.
No me vengas con idioteces.
Pronto se te va a transferir.
- Nos desharemos de ti pronto.
- ¿Tú me vas a transferir?
Hasta que no tengas la autoridad
para transferirme, no vengas acá.
Deberían acostarse
y dejarse de preliminares.
Ya me estoy hartando de esto.
¿Tú estás harta?
Esos perros ya no sirven para nada.
Están gordos. Son perezosos.
Necesitamos cámaras de video.
jojo.
No hagas esto más difícil.
Qué gusto toparme contigo, Jojo.
Siempre haces las cosas
más difíciles para ti.
Caray, Julie,
¿qué has hecho últimamente?
Nada. Aquí, esposada a autos.
Busco a alguien
que pueda rebajar heroína.
Que lo haga rápido y bien.
Todo un profesional.
Ya te dije,
estoy en el negocio del hule ahora.
jojo, no estamos jugando, viejo.
Es la verdad, dejé el crimen.
Soy más recto que una tabla.
Soy tan recto que da asco.
Soy tan recto en este momento
que es asqueroso.
Es mucha droga. ¿Quién la podría
rebajar, pero muy rápido?
¿Rebajarla?
¿Quieres decir rebajarla?
- No sé nada de eso.
- Estoy harto de esta mierda.
¡Mierda!
- ¿Qué hay?
- ¿Me sacaste una pistola?
Uds. Son policías. Debería
reportarlos con los noticiarios.
- Que salgan en la tele.
- ¿Qué haces?
Yo me encargo.
Tengo 15 balas.
Te juro que si no empiezas a hablar,
te lleno de mierda caliente.
Es un ex fumador de marihuana.
No vale la pena.
¿Quieres?
¡A ti también te perforo!
Qué triste.
Arréglatelas solo.
- ¿Qué hay?
- ¿Sabes qué?
Si lo perforas,
ya no nos sirve de nada.
¡AI carajo con eso!
¡Yo no voy a pagarla porque tú
mataste a Jojo, el de las llantas!
¡AI carajo! No quiero pedazos
de cerebro en mi ropa. ¡Apesta!
- ¡AI carajo con eso!
- Te diré lo que sé.
No sé toda la historia. Sé un poco.
¡Dile algo!
3 tipos.
Tienen un laboratorio.
No, no. 2 tipos.
Uno murió en un accidente de avión.
¡Deberían ser más!
¡Carajo, hombre!
No, no, sólo es un tipo.
Es sólo un tipo en realidad.
- Nada de juegos.
- Un tipo.
El tipo es un Einstein,
un universitario genio...
cabrón estudioso de mierda.
Usa lentes.
Sus papás viven en Coconut Grove.
¡Dile otra vez, Jojo!
- ¡No quiero que salgas herido!
- Te voy a decir dónde.
- ¿Serías capaz de decirme?
- Les quiero ayudar.
Baja esa pistola.
Tengo la dirección
en la oficina.
¿Por qué no vas por ella?
- Seguro.
- Ve.
- ¿Ahora?
- Ahora suena bien.
Cortesía de la casa.
¿ Y por qué no se llevan unas llantas
de banda blanca? Un regalo.
Me hiciste pensar
que me ibas a matar.
Te iba a matar.
¿Cuándo va a llegar el químico?
¿Así son sus vigilancias?
No son lo que esperaba.
Yo pensaba que habría
más conversación.
Lamentamos que no esté al nivel
tan alto que esperas de tus cosas.
¿Siempre es así tu amigo?
Digo, ¿qué es? ¿Demasiada cafeína?
¿Falta de actividad sexual?
No puedo creer
que haya mencionado eso.
No sabes quién es él.
Ese señor es Mike Lowrey.
El de la Torre Eiffel.
¿Por qué no lo sacas
y se lo enseñas?
Sí, te daría en la frente.
Cállate la boca.
- ¡Ahí está! ¡Vamos!
- ¡Ya voy!
¿Qué probabilidades tenemos?
¿Recuerdas el Club Infierno?
Peores.
Se acabó. Pide apoyo en grande.
- Quiero a la policía de la bahía aquí.
- Espera.
Sinclair intervino los teléfonos.
Hay que pedirlo en persona.
Para cuando lo pidamos...
nuestra droga
va a tener feliz a medio país.
¿Necesitas algo?
Yo también me pasé la noche
en esa carcacha.
Me gané un vistazo.
Éstas son cosas de la policía.
No es " Los Ángeles de Charlie".
No puede hacer daño
que eche un vistazo.
¿No puede? Si disparan para acá
le puede hacer daño, ¿no?
Tenemos invitados.
Que los sigan.
Repórtame su ubicación.
Esta persecución a alta velocidad,
que acabó por River y la 34...
fue filmada hace 2 noches
por nuestro equipo.
¡Mamá! Ww
Mientras que el perpetrador murió...
ambos oficiales escaparon ilesos.
¿No dijiste que papi
estaba en Cleveland?
No puede ser.
No, tu papi sólo quisiera
estar en Cleveland.
Te digo, viejo,
ese Fouchet es muy escurridizo.
FBI, DEA, no tienen nada sobre él.
Pero hoy tiene que lidiar
con nosotros.
¿Qué es eso?
Eso es la última vez que me esposan.
Eso es lo que es.
Lindo perrito.
Disculpe, señorita. ¡Señorita!
Todas las visitas
se deben anunciar.
¡Me encabrona!
¡Señora!
Supongo que cuando regresen...
ya habrá acabado todo esto, ¿no?
Así es.
Pero no te preocupes.
Vas a quedar libre.
Liberada.
Yvas a regresar a tu vida.
Ya nadie te va a esposar.
- Ya me voy.
- Ha de ser Chet...
con mi comida.
Muévete.
Hola, ¿qué se te ofrece?
Vengo a matar a mi esposo,
Marcus Burnett.
¿Estamos hablando
del alto o del bajito?
- Del bajito.
- Me lo imaginaba.
¿Está tocando Chet...?
Ay... nena.
- Voy por tu marido.
- Ven acá.
Yo sé qué parece esto.
¿No recibiste mi recado?
¿Nos podrías dejar solos
a la Sra. Burnett y a mí?
Claro.
¿ Ya se conocen?
Nena...
Yo sé... Déjame...
Por mí puedes dejar tu anillo
de matrimonio en el bolsillo...
porque tú, tu novia...
Ay, carajo.
y Mike van a ser muy felices
viviendo todos aquí.
- Confía en mí.
- ¡Corazoncito, cielo!
Ni siquiera...
No, no. Lo vi en el noticiario.
Esas idioteces son tendenciosas.
- No te quiero en mi casa.
- ¿No te dijo...
que iba a llegar temprano
al aeropuerto?
¿No te dije que le avisaras
que ibas a traerme acá?
¿Recuerdas lo que te dije?
Que me ibas a traer acá...
No voy ni a...
No estamos discutiendo...
Estoy aumentando mi...
Está bien... ¡Nena!
Te lo queríamos decir.
¿Sabes qué? De veras
que ya no importa, Marcus...
Mike, cómo te llames.
Y te voy a decir otra cosa:
Si su esposa nos pudo encontrar,
estoy más segura sola.
Yo sé lo que puede parecer.
Me ves, salgo corriendo,
traigo la camisa abierta.
Ves a Mike medio encuerado.
Luego ves a esa chica blanca.
Parece que estamos en gran orgía,
pero nadie se está tirando a nadie.
Nadie está haciendo nada de eso.
No es lo que parece, ¿sí?
Nena, ella es
una testigo presencial.
¡Es la verdad!
Nena, Theresa, ¡escúchame!
Fueron órdenes. Escúchame.
¿Puedo hablar contigo?
Párate para que hable contigo.
Ya déjate de idioteces
para convencerme. No va a funcionar.
¡No me interesa!
- ¡Agáchate!
- ¡Salgan!
- ¡Mike, auxilio!
¡Llama a la policía!
¿Policía? Habla Chet.
¡Vete para arriba y llévate esto!
Yo calmo a todos
hasta que manden refuerzos.
Te amo.
¡Se me olvidó darles la dirección!
¡Corre, corre!
¡Corre! ¡Cuidado!
- ¡Sigan!
- ¡Hijo de puta!
¡Métanla!
Te mataré si dejas de correr.
¡Vamos!
¡Muévete!
Soy de la policía.
Qué guapas se ven.
¡Maneja!
- ¡Alto al fuego!
- ¡ÉI sigue arriba!
¡Yo me desharé de él!
¡Allá va!
No digas nunca que te fallé.
¿Por qué con Uds. Siempre es
una noticia buena y una mala?
Localizaron la droga,
pero perdieron a la testigo.
- ¡No entiendo!
- ¡Teléfono!
Me quedaré con tu linda amiga
4 horas, hasta que haga mi negocio.
Y lo voy a hacer.
Le acabo de meter una bala
al químico...
que me atrasó la entrega.
La otra es para la chica,
¿de acuerdo?
¡Hijo de puta!
Mató a uno de sus empleados.
Si no lo dejamos en paz,
matará a Julie.
- ¡En este momento, no!
- Les dije: "Obedezcan las reglas".
¡Estoy a punto
de resolver este caso!
Convirtieron Playa Sur
en una zona de guerra.
Se les asigna a otro caso.
Esto es encantador.
Este tipo me está dejando
sin salida.
Miren, no dejaremos
que maten a esa chica.
No vamos a dejar esto.
No me importa lo que diga ella.
El trato se cierra en 4 horas.
Tienen 2 horas para encontrarlos.
Es hora de tener buena suerte.
Hagan lo que sea necesario.
Tú nos dijiste que esto
iba a ser rápido.
No es tan fácil. Si fuera fácil,
lo estarían haciendo ustedes.
Usa tu magia.
Tú eres el genio en computación.
Dejen de fastidiar.
Les estoy haciendo un favor ilegal.
Por esto me metieron a la cárcel.
Así que dejen de dar la lata.
Siéntate, garrocha.
En resumen,
te voy a partir el hocico.
- ¿Qué te pasa?
- Siéntate.
- Prometiste sacarme de prisión.
- Y no te mentí.
Los policías son tontos. Miren.
Recuerda que me lo prometiste.
Ahí está.
" NOVIA: FRANCI NE"
¿Novia?
Era Año Nuevo
y mi ex novio, Eddie...
y un tipo francés...
me tomaron unas fotos horribles.
Me dijeron que las pondrían...
en la escuela de mi hijo...
si no les daba
información de narcóticos.
Pero nunca les di información
sobre ti ni sobre la chica.
Se la llevaron.
Necesitamos agarrarlos ya.
Si no, la van a matar.
- ¿Cómo te comunicas con él?
- Tengo el número del teléfono celular.
Lo siento. Escucha. Haré lo que sea
para enmendar esto.
No tenemos tiempo. Vámonos.
Tienes unas orejas muy sensuales.
Te las quiero lamer.
¿Está Romeo?
Aquí no hay ningún Romeo, imbécil.
¿De qué te ríes?
Su teléfono celular
nos señalará su ubicación...
dondequiera que esté.
Observaremos el mapa
hasta que pare.
La señal sigue muy fuerte.
- Vamos, chiquito.
- Gracias.
Lucy era la reina. Piénsalo.
Lucille Ball era una idiota.
- Desi era el cerebro ahí.
- ¿Cómo puedes decir eso?
- ¿Qué?
- Quítale los bongós y no queda nada.
¡Son congas!
¿Qué cuentan, muchachos?
El escuadrón de escritorio.
¿ Vamos a dirigir el tránsito?
No, esto es en serio.
Les tenemos un trabajo.
Los pueden matar.
Vamos.
Habla Conrad.
Necesito cobrarte un favor.
Dirección este hacia la Calle 135.
Vete al noreste.
Si me equivoco, me puedes despedir.
Esto es lo que necesito:
Un Equipo de Tácticas Especiales,
helicópteros, patrullas.
Pero no sé dónde los necesito.
- Qué bonito auto.
- Ah, sí. Es mi juguete.
Me lo voy a llevar
para mi colección.
¿ Y qué pasó
con las transferencias por cable?
2 transferencias por cable
a sus bancos...
un total de 180 millones
de dólares.
Y $20 millones en efectivo.
Maldita sea.
Esta semana ha sido del carajo.
Recibiendo integración
en esa señal.
Ya estamos en el campo de aviación.
Apuesto a que es en los hangares.
¡Arriba! ¡Arriba!
Confirmación de depósito.
$90 millones, Banco Gelder de Zurich.
No hay acceso fácil.
No hay tiempo para refuerzos.
- Tenemos que entrar ya.
- No hay problema.
¿Tienes comezón?
Me encantaría rascártela.
Ráscame esto.
- Yo te rasco lo que quieras.
- ¿Fuiste a la universidad?
Gracias.
- ¿De veras quieren hacer esto?
- ¡Vámonos!
Acomódate la falda.
Mis ideas siempre sirven a veces.
Es la mejor que puede comprar.
Un placer hacer negocios con Ud.
Ay, carajo.
¡Es una trampa!
¡Si me muero, te parto la cara!
¡Arranca, demonio!
¡Dios mío!
Hijo de...
¡AI suelo!
¡Mierda!
¡Olvidaste tu tarjeta de embarque!
¡Hijos de puta!
- ¿Qué cuentas?
- ¡Carajo!
- ¡Vámonos!
- ¡Súbete al auto!
¡Súbete, Mike! ¡Vamos!
¡Esta mierda va a volar!
¡Levántate!
¡Mierda! Por favor agarra
al cabrón que me hirió.
ÉI me hirió.
- ¿Estás bien?
- Sí. Nada más me topé...
con Jim Brown por aquí.
Se roba nuestra droga, secuestra
a Julie, le dispara a mi mujer.
¡Le vamos a partir la cara!
Marcus. Sólo te quiero
hacer una pregunta.
¿Cómo puedes dejarme en pleno tiroteo
para ir por el auto?
Cállate y déjalo manejar.
Ese balazo te ayudó a manejar mejor.
Tiene el derecho
de guardar silencio.
Todo lo que diga se usará
contra usted en un tribunal.
- ¿Qué haces?
- Los requisitos previos.
¡Dale duro!
¿ Y si su auto es más veloz?
Es una de dos.
¡O gana él o ganamos nosotros!
¡Más vale que ganes tú!
¡Más vale que ganes!
¡Así se maneja!
¡De ahora en adelante, así manejas!
¡Alto!
No vale la pena matarlo.
Cuando te despertaste hoy, maricón...
no sabías que para las 5:00
ibas a tener perforada la pierna.
No me pudiste matar,
cobarde, ¿verdad?
Puedo. Actúas como
si todo hubiera acabado.
Esto es una pausa.
Estoy empezando a volverme
un experto en esto del tiro.
Tirarle a alguien que va huyendo
a 30 metros no es la manera.
Ésta es la manera.
De cerca, de un modo personal.
Así es como se hace.
Hazlo.
¡Atrás!
Se acabó.
El tipo es un chiste.
Es un chiste de mierda.
¿Te he dicho que te quiero, viejo?
Siempre te pones sentimental
después de un tiroteo.
Me da gusto que estemos vivos.
Mierda.
Yo también te quiero.
No me mires. Yo te quiero.
- Ya he dicho esas idioteces.
- Eres mi amigo.
No, no, tú eres
como mi hermano, viejo.
¿ Y qué soy yo?
julie, linda, tú eres...
Eres un poco peligrosa.
Eres como un imán
para fuego cruzado.
Pero eres sensacional.
Eres "buena onda".
Entonces, ¿qué sigue?
Verás, ya no va a seguir nada.
Marcus. Vamos.
Querías a Mike Lowrey,
aquí lo tienes.
ÉI es Mike.
El gran Mike Lowrey.
Yo me voy con mi esposa,
por mi tiempo especial.
Déjate de bromas.
Me pegaron 3 veces aquí.
Estoy bien. No necesito ayuda.
Atrás. No necesito ayuda.
¿Para qué te vas con tu esposa?
Tu pito ni ha de servir.
¿Me das la llave?
Mike quería que fuera
a una balacera.
Y hubo una testigo.
¡Amigo mío! Lo siento.
- ¿Puedes quitarme las esposas?
- No tengo las llaves.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué no ibas a tener las llaves?