¡Quietos!
¡No corran!
Entra, rápido
¡Quietos!
¡No se muevan!
¡Les digo que paren!
¡No te muevas, vieja! ¡Ven!
¡No te resistas!
¡No se acerquen!
¡Vigila los rehenes!
¡Mas te vale rendirte!
¡No se acerquen!
¡No hagas el movimiento equivocado!
¡No pueden huir!
¡Dejen ir los rehenes!
Suelten las armas
¡No se acerquen!
¡Déjala ir!
Si te acercas mas, mataré esta vieja
Andy, ve primero
Okay
¡No te acerques! O la mato
¿Aun siguen?
Suelten las armas
¡Ve!
¡Corre!
Que suerte tener la vida de vuelta
No podemos huir así
Ya basta de juegos, vamos
Realmente suertudo
¿Sigues jugando?
¿Donde está hermano Zen?
Hermanor Zen
El está aquí
Hermano Zen Hermano Zen
¿Donde está Andy?
¿No ha vuelto aun?
¿Que sucede?
Los policías arruinaron el trato
Además, Andy aun tiene la mercancía
Eso no es bueno, ¿que hacemos?
Funky, ¿donde está Andy?
Lo atraparon los policías
¡No me jodas!
¿Que hay de ese cobre?
Los policías lo tomaron
¿Dejaste que los policías lo tomarán?
¿Que mierda te pasa?
¿Que pasa? Si tienes las pelotas...
regresa y mata todos los policías y recupéralo
Suficiente... no más discusiones
¿Que deberíamos hacer ahora?
Pensémoslo cuando volvamos a Hong Kong
Regresemos a Hong Kong,
mete las cosas dentro del carro
Ok rápido... apura...
Nuestra princesa ha vuelto
Folla su madre la alteza real
Su mama es tu abuela. ¿La follarías?
Solo tengo una madre
¿No me follarías también?
De seguro me encantaría follarte
Obscenidades
Vamos
Ellos pueden enjaularte por adulterio
Bueno ¿todos aquí?
Srta. Audrey Lok y yo visitamos...
al Sr. Andy Lok antes que él muriera
Antes que el Sr. Andy lok muriera...
él me confió su testamento
El Sr. Andy Lok me dijo que..
tenemos que esperar el regreso de Jason Lok
antes que lo leyéramos
¿Que quiere decir eso?
¿Que hay del dinero?
Porque el dinero de Andy es legítimo
Tenemos que seguir el procedimiento
legal adecuado
antes que podamos tomarlo
¿Que procedimiento legal?
De hecho, el dinero de Andy
pertenece a la compañía
No lo confundas, pensando que es su dinero
¿Que quieres?
Audrey, tu Hermano insiste en
hacer esto a su manera
Para comprar el cobre
para falsificar RMB •
le cuesta a la Compañía 300 millones
Creo que deberíamos regresar
500 millones a Tung Luen Shun
Aun no, lee el testimonio
¿Para que?
Deberías regresarle el dinero
It belongs to the Company indeed
No es que este dispuesto a
regresarle el dinero o no
Ellos claramente declararon que solo
podemos leerlo hasta que Jason vuelva
Carajo
¿Cuando vuelve Jason?
El jueves a las siete de la noche
Podríamos esperarlo unos pocos días mas
¿Eres el jefe?
¿Es tu turno de hablar?
¿No se me permite hablar?
Claro que no
Deberíamos discutir negocios ahora
No digo nada. ¡Todo tuyo!
Pase lo que pase tienes que
pagarle de vuelta el dinero
Así es, mas pronto mejor
Espera
¿Audrey, tu Hermano dijo quien
sería el jefe de Tung Luen Shun?
Hay que tener un líder
¿Quien está a cargo?
El no dijo eso
Eso está mal
¿Segura no dijo nada?
Nop
¿Entonces que hacemos?
No soy pariente de los Lok
Déjame decir unas palabras razonables
Tung Luen Shun  fue establecido por tu abuelo
El sudó en su ascenso
si el presidente no es de la familia Lok...
Me temo que nadie siente que las cosas sean justas
Entonces... ¿quien está a cargo?
Si Andy no lo dijo...
Votemos
¿Es necesario votar tan pronto?
¿Como puede ser tan pronto?
Todos los líderes de Tung Luen Shun
están aquí. ¿por que no podemos votar?
Si ellos se sienten bien con el nuevo líder
Si no, no se les dará mas tiempo
Recomiendo a Funky para que
sea nuestro presidente
¿Y?
¿Donde esta Calf?
¿Como puede quedarse dentro
del baño por tanto tiempo?
Señor Funky, déjeme llamarlo
¿Calf, que estás haciendo en el baño?
Apúrate, el Sr. Funky dice que vamos a votar
Sal rápido
Votemos
Rápido
¿Por que te quedas por tanto tiempo ahí?
Diarrea
Ahora todos los Hermanos están aquí
Recomiendo a Funky para que sea
el presidente de Tung Luen Shun
Levanten la mano si están de acuerdo
Ahora si es formal
Peter...
Si
Eres responsable si hay un centavo
menos del testamente
¿Por que Jason no se va en el avión hoy?
El aplica su ida y se podrá montarse en
el avión pasado mañana
El tiene que irse esta noche aun si
él tiene que renunciar a su trabajo, ¿entendido?
¿No entiendes?
Oh si, ¿donde está el anillo de Andy?
Yo lo tengo
¡Sácatelo!
Calf
¿Saliendo?
Sep. ¿y tú?
A bailar
¿Que tipo de baile?
Jazz
Oh
Quisiera aprender ese baile luego
Okay
Tontín ¿donde estás?
Inútil
¿Como está eso? ¿Duele?
¿Por culpa tuya?
¡No te hagas la ruds!
Aun pretendiendo
Tu hábil
Si en verdad soy rápida
Estúpida
Déjame probártelo
¡Echa un vistazo! ¿Que estás viendo?
¿Quieres salir herido?
¡Te romperemos el culo!
No importa si lo admites o no,
eres responsable por esta deuda
¿Que?
¡Paga la deuda que le robaste a su novio!
¡No lo hice!
¿No hay dinero? ¡Quítate la ropa entonces!
No, huyamos
¿Quieres huir? ¡Paga!
Lo siento
¿Lo sientes por que? ¡Paga la deuda!
Nunca acorrales a otros, siempre
mantén los oponentes al frente tuyo
Tu busca su novio
¿Que hacemos?
¡Vamos!
No
¿No que?
¡Busca su novio, será mejor que la pagues!
¿Que la pague?
No huyas. Págala
No importa si lo admites o no,
eres responsable por esta deuda
¿Que?
¡Paga la deuda! desnúdate,
si no tienes el dinero
¿Por qué tengo que quitarme la ropa?
Saca el celular y toma las fotos...
¿Que haces?
¡Sácalo! Saca el celular...
Grabándolo
¿Quien es esta? ¿De donde viene?
Maldito
¡Levántate! ¡Apúrate! ¡Mierda inútil!
Tú... espérame aquí si tienes las pelotas
No te vayas
Volveré con mas personas
Quédate ahí
Llama la policía luego de 15 minutos
Okay... gracias
Es ella... ¡Mátala!
Puta, no huyas...
Párate puta...
¡Quieta!
¡Ve!
¿Que esperas, quieres que te atrapen?
¡Vamos!
Audrey
Jason
Bajaste de peso
En realidad no, estoy igual
¿Está mejor tu asma ahora?
Ok, recurre ocasionalmente
¿Tienes tus medicinas?
Si
Ten cuidado, la calidad del aire
en Hong Kong no es buena
Lo tendré
¿Como quedo los restos de Andy?
Ya lo cromaron pero no lo han transportado a HK aun
¿Por qué se tarda tanto?
Los negocios familiares no son tan sencillos
Como sea, ten cuidado
Vamos
Jason
Audrey
¿Bebiendo solo?
Nada, puede ser el jet lag, no puedo dormir
¿Lo tomas directo?
Quiero algo
¿No has vuelto por 10 años?
Casi
La última vez cuando volví...
Fue en el funeral de papa
Así es. Parece como si tú no volvieras
a menos que alguien muera
volviste rápido, ¿esta bien con tu trabajo?
si
Yo haré un viaje largo pronto
para mi nuevo trabajo
Eso no tiene buena pinta
No tengo opción, tu retorno es necesario
para activar la herencia de Andy
Sabes que todos ellos son ladrones,
tienen antecedentes criminales
¡Con tanto dinero!
¿Como podremos transferírselos legalmente?
Tengo que conseguir ese testamento
de Andy en China por mi mismo
Salud
Bobo está en Hong Kong.
¿La has llamado?
Nop, ando muy ocupado.
Tal vez en unos días
Recuerda de llevarme
No la he visto desde hace mucho tiempo
Claro
Será mejor que lo recuerdes
Okay
Espera, ¿por que tan ansiosa esta vez?
Por supuesto, no he salido en mucho tiempo
Entonces déjame ser la buena
persona de invitarte a salir
Gracias
Cuando todos estén aquí podremos leer
el testamento de tu Hermano
Esperemos dentro del cuarto de conferencias
Okay
Siéntense por favor
Gracias
Peter
Funky
¿Al fin volvieron?
¿No están aquí aun?
Si, ellos están viniendo ya
Las mujeres siempre llegan tarde
Jason
Mama Lucy
Mama Ling
¿Jason, volviste?
¿Es frío San Francisco?
¿Audrey, por qué Mama Ling
está en una silla de ruedas?
Tu Mama Ling está completamente paralizada
Ella no responderá a lo que sea que le digas
¿Jason, como está todo últimamente?
Bien
Está lloviendo en Hong Kong últimamente
Igual en San Francisco,
ha estado lloviendo de hace unos días
¿En serio?
Si
Aunque es mejor que llueva,
el aire queda puro y fresco
Es mejor para mi asma
Ok... tu asma está bien ahora
Ok, comencemos
Okay, Funky
Estoy aquí para leer el testimonio del Sr Andy Lok
El testimonio de Andy Lok es
comparativamente sencillo
Yo, Peter Wong...
y la Srta. Audrey Lok somos testigos
Ahora leo
Yo, Andy Lok,digo en este testamento
abogado Peter Wong y Audrey Lok de testigo
Toda pertenencia de Andy Lok va para...
Jason Lok y Audrey Lok
Los dos reciben mitad y mitad de mis pertenencias
El dueño del testamento, Andy Lok
Mayo 1 4, 2009
¿Todos claros?
¿Eso es todo, nada mas?
Disculpen, tengo una reunión importante
Tengo que irme
Ok, todos lo entienden
Audrey, ¿aun recuerdas lo que te dije?
Jason, recuerda escuchar a tu hermana
Pregúntame si hay algo que no entiendas ¿ok?
Para matar a alguien peleando
la clave es practicar mas
Puño directo a la garganta
Cuando hayas practicado diez millones de veces
pegarás en la marca naturalmente
mientras mas puyes los ojos
no importa cuanto esquive tu oponente
lo lograrás
¿Tontín, entiendes?
¿Por que te ríes?
No lo hago
Folla la chica
Lo hago
¿Por que no vas a la cama?
Funky está adentro del cuarto
¿como podemos hacerlo sin una cama?
Ve arriba si no hay cuarto, ¿te inhibes?
No, pero temo de quemarme el culo
Puedes dejar a la chica que vaya arriba
Cierto
No es mala idea...
las posiciones de la Diosa de Misericordia
Folla tu mama
Ambos me parecen mas a pordioseros
No hay diversión bromeando contigo,
te vuelves furioso muy fácilmente
Contesta el teléfono
¿Aló?
No soy Funky, soy Hung
Dilo
¿Que? ¿Así de serio?
Espera
Funky, te llaman
Funky
¿Que pasa? Dile que deje el mensaje
Dice que es muy importante
Vamos...
Chiu, ya sale...
¡Ya viene!
¿La te TV de adentro es mucho mejor?
Claro que es mejor, sino
no la vería por tanto tiempo
¿Aló?
Baja
¿Que sucede?
Haz lo que digo
Baja...
Cierra la puerta
¿En serio? ¿Saltando de un edificio?
Ya esta. Espera
¿Quien saltó de un edificio?
Peter Wong
¿Por que?
Una misteriosa muerte...
No quedan papel póstumos
¿Será un asesinato?
Su muerte es tan misteriosa, puede estar
relacionada con el dinero de Andy
Debe haber alguien detrás de esto
Tenemos que recuperar el dinero rápido
Estaremos en problema si alguien
lo consigue primero
¿Quien sería?
Audrey y Jason son los beneficiarios
Ellos...
¿Jason?
Creo que debe ser otro
Alguien debe estar pensando en algo raro
Tenemos que conseguir el dinero pronto
y descubrir quien es el artífice detrás de esto,
y matarlo
Lo entiendes
¿Puedes ser mas rápido?
¿Cuando nos veremos con Bobo?
Ocho en punto
Aun es temprano
¿Temprano? Tenemos que cruzar el muelle
No te preocupes, no llegaremos tarde
Mira tu vestido, muestra tus pantaletas
¿En serio?
Tú ve por el carro primero,
yo bajaré rápido
No queda mucho tiempo, apúrate
Jason
Hermano Zen
Hermano Zen, Funky está esperándote en el bar
Hermano Zen Hermano Zen
Funky
Hermano Zen
¿Bebiendo a tempranas horas?
¿Habló ella contigo?
Nop
No estoy seguro en que está pensando
¿Quieres decir algo?
Nop
¿De verdad crees que maté a Jason?
No creo que seas tan loco
Pero los subordinados...
pueden que no piensen igual
Lo sé, es difícil limpiar mi nombre
Soy el único heredero
No solo los subordinados,
sino también la policía me sigue de cerca
¿Qué hay del dinero?
Recogerlo como está planeado
Ese dinero pertenece a Tung Luen Shun.
Audrey debería regresarlo
¿Y si no lo hace?
De ninguna manera
Cambiaría el testamento, personalmente
No es gracioso si no me dejas alternativa
Srta. Audrey Srta. Audrey
¿Quienes son esas personas que hablan con Audrey?
Si no es la organización de caridad
entonces sería los de seguridad pública
¿Seguridad pública?
¿Todas las personas están aquí?
Estos dos son los abogados Lui y Law
Estos dos son Sr. Chan y Sra. Lee
del Red Cross de China
Acabo de hacer un nuevo testamento
Si muero, toda mi herencia será
donada al Red Cross de China
Eso es todo
Déjenme escortarlo
Muévete... mira mi forma cortadora
Usa tu antebrazo para cortar duro
Igual como sirviendo en tenis
¿No entiendes?
Maestro
¿Así es como se corta a los demás?
Prueba conmigo
Considérate bueno, si eres capaz de cortarme
Córtame
De nuevo
Tu puño cortante solo sirve para cortar leña
Maestro, nos vamos
Adiós
¿Por qué estamos aquí?
Intimando con la naturaleza ¿No es bueno?
La cosa que voy a decirte
Para ti, no es para nada peligrosa
Pero para mi, es asunto de vida o muerte
Ellos mataron a Jason y matarme a mi
Si lo entrego...
No necesito morir
Quiero sobrevivir, quiero vivir
Quiero colaborar contigo
¿Colaborar?
¿Te confundes con algo?
No tengo poder, autoridad, ni
influencias en la Compañía
Si quieres colaboración...
deberías encontrarles
Pero eres bueno en artes marciales
Somos muy parecidos
Soy la inútil hija quien debería
estar muerta ya
Y tú eres el hijo de puta con una cara podrida
Somos basura desde el punto de vista de ellos
Si no los eliminamos primero
ellos nos matarán eventualmente
Ellos nunca te trataron como su Hermano
Ellos no te darán gente, ni autoridad...
¿Estás dispuesto a vivir así?
Ellos se burlaban de mí por mujer,
incapaz de defenderme...
Incapaz de pelear con ellos
Para ser honesta, Funky es solo un hijo adoptado
Somos la verdadera sangre
Deberíamos colaborar
Encárgate del poder de los hombres
y yo estaré a cargo del dinero
Los dos ganamos. ¿Bien?
No necesitas responderme ahora
Regresa y piénsalo
¡Calf!
No soy la persona quien acepta destino
No es por el mundo quien me
dice si soy bueno o no
Es por mi que debo probar a este mundo
que soy lo suficientemente bueno
Piénsalo
Quince
¿Cinco?
Estás loca
Eres mala
Hermano Zen, juguemos juntos
te has sentado ahí durante toda la noche
No mas juegos
Juguemos al juego de dados
El juego grandepequeño,
siempre eres bueno en ese
¡Dije no mas juegos!
Juega tú mismo
Entonces... juguémoslo
Ok. ¿Que jugaremos?
¿Juego de puños? Bien
Vamos, vamos...
Hermano Zen, lo siento...
¿Que pasa? Cagandola por todos lados
Lo siento Hermano Zen, déjame ayudarte
¡Ya! ¡Vamos!
Lo siento...
Vamos...
Déjame hacerlo...
Hermano Zen, por favor disculpa el desorden
Lo siento Hermano Zen, por favor no te molestes
Olvídalo...
Eso está bien. Uds niñas pueden irse ahora. Vamos
Lo siento
Adiós
Tú desadaptado, ¿crees que soy idiota?
¡Mira bien, estoy preparado!
¡Viejos, salgan!
Hermano Zen
Imbécil,
¿pensabas que soy un viejo sin plan?
¡Vete al infierno!
¡Mátalo así!
Mama...
¿No le agrado a papa?
¿No me quiere?
Papa... no me dejes...
Papa... no te vayas...
No te vayas, mama...
¿Mama?
EL doctor acaba de irse.
El dijo que no te movieras
Mejor acuéstate
¿Por qué estás aquí?
Esta joven dama me informó
me dijo que viniera
Calf,¿por que hiciste eso?
¿Por que...
Calf, es muy peligroso hacer eso
Si ellos lo saben, te matarán
No lo hagas mas
Calf, no...
Te matarán de una manera horrible
Todo estará resuelto si Funky muere
¿Estas loco? Hablas irresponsablemente...
¡Perderás tu vida!
¿No has dicho ya lo suficiente?
Lo has dicho miles de veces
Todos ellos están muertos. ¿No lo sabes?
No digas mas
¿Como pudiste volverte así?
¿Volverme en que?
¿Por qué le pediste a ella que viniera?
¿Que te pasa?
¿Llorando por que?
¿Que quieres de mi?
Esta es mi oportunidad
Tengo que hacer unos grandes negocios
Jason murió de una manera trágica
Nadie protege a Audrey, ella me necesita
Si pudiéramos eliminarlos, yo puedo ser el jefe
No...
Arruinaste mi vida ¿no es eso suficiente?
Soy humillado y despreciado por otros toda mi vida
Peleé muchas veces a causa de esta cicatriz
Kido sífilis, kido burdel...
¿Entiendes como me siento?
Te lo ruego...
No me detengas
Calf...
También eres un huérfano
Deberías entenderlo
Por favor adopta esta pobre niña tonta
Estaré muy agradecida si le da cuarto y cobijo
Por favor acepta esta inmensa
gratitud de esta inútil madre
No llores
Cierto...
Gracias por salvarme
Calf
Manchester United ya ha ido a la final
Quiero saber cuando será campeón
Chelsea perderá en unos días
Grandioso, podremos dividir la apuesta
Cuidado Calf, confío en ti
¿Bailando de nuevo?
Si, baile
Adiós
Aquí hay cien mil.
Uds. seis vengan
Quien sea que me gane, toma el dinero
Espera. Dijiste nosotros seis
peleemos unos contra otros y
el ganador se lleva todo
¡No, Idiota de mierda!
Los seis contra mi
Quien gane se lleva el dinero
¿Y si no estoy interesado?
Entonces te mataré
¡Cada golpe es mortal,
de hecho, es un asesinato!
Calf, ven aquí
Jugamos esto cuando éramos joven
¿No lo recuerdas?
Atrapar mariposas
Freír huevos
No jugué contigo
¿No?
¿En serio?
Entonces, tenemos que
jugarlo por primera vez
Vamos
No me culpes, cara podrida
Cúlpate a ti mismo y a tu mama
Sé mas inteligente en tu próxima vida
¿Comiendo tanto maní, no te da sed?
No traje agua
Hay café, vino y soda por ahí
Ayúdate tú mismo
¿Tu agua?
Me temo que seré capaz de beber
pero no podré mear
¿Por que dices eso?
Calf te ayudó y lo mataste
¿Quien mas sino fuiste tu?
¿Yo maté a Calf?
¡Eso es falso!
¿No eres tu quien lo mató?
Es una charla sin gusto contigo
¿Que quieres?
Nada
¿Que?
Mataste a Calf ¿Actúas muy precipitada?
¿A quien contratarás para matarme?
Aun estoy vivo
¿Quieres matarme?
Claro que no. No tengo evidencia, matarte...
me traerá muchos problemas
que bueno que lo entiendas
Ahora en Tung Luen Shun, tengo
el dinero, tú tienes el poder
si de verdad nos metemos en guerra,
Tung Luen Shun está acabado
Eso no es bueno para el lado ganador
Es por eso que quiero apostar contigo
¿Quien? No soy nada bueno
Apostamos nuestras vidas
El que conquiste es coronado rey
Una batalla de vida y muerte
Funky, yo no quería venir
Uds son hermano y hermana
¿como es que terminaron en un duelo?
Nunca escuché de tal cosa en toda mi vida
Dile a tu hermana que venga
Amos pertenecen a la misma familia
¿Por qué no se arreglan las diferencias hablando?
¿Qué es bueno decir?
Ella insiste en un duelo
¿Por qué tan terca?
Porque el mató mi hermano
No hagas falsas acusaciones
No lo hago
Arreglémoslo en un duelo
Te doy una oportunidad mas
Puedes retirar lo dicho
Audrey
Recuerda, el dinero no es tuyo
Cuando tengas el dinero...
tienes que devolverlo a la familia pronto
Luego podrás vivir con Jason en USA
Ya le he dado algo de dinero
Mas te vale recordarle a Jason que no se
precipite en venir a casa para mi funeral
Dile que se quede en USA
y viva como una persona normal
No mas conexiones con esta familia
Dale este reloj a Jason
Este brazalete...
Puedes guardarlo como un recuerdo
Recuerda darle este jade a Funky
Recuerda...
Tienes que dárselo a Funky
¿Me buscabas?
¿Adoras a Buda?
¿Ya no crees en Jesús?
¿Como puedes ser tan puta con los dioses?
Ah si, ¿tú solías ser una prostituta?
No me extraña que no entiendas monoteísmo
¿Mataste a Calf?
No sé
De hecho, no tienes que matarlo
El no peleará contigo,
él no competirá contigo
¿Ni siquiera lo dejaste vivir?
Quien sea una amenaza para mi tiene que morir
¿Como te amenazaba?
Justo como este par de tijeras
Tengo que protegerme antes
que alguien me lastime...
¡Los mataré primero!
Entiendes ahora
¿Despierta?
Audrey, ¿por qué me ataste?
¿Adonde vas?
¡Audrey, desátame!
¡Desátame!
¿¿Por que me ataste?
¡Audrey, desátame!
¿No estabas paralizado?
¿Ahora hasta puedes conducir?
¡Excelente!
Toma la joyería. Vale que jode
Gracias
¿Cuanto mas puedo vivir?
Nunca luché con ustedes
Actué muy tonta por mas de 10 años
¿Aun no dejarás a esta vieja mujer vivir?
Audrey, di una palabra
Audrey...
Si no le fueras dicho a papa que...
mi mama fornicaba con hombres
Mi vida no sería tan miserable
¿Ahora esperas que te deje ir?
Esos eran negocios en aquellos momentos...
Nunca te lastimaría ahora
¿Cierto?
¿Por que pisaste el acelerador?
Mama Ling, la que fracasa es
llamada jefe vagabunda
¡Debí matarte cuando eras pequeña!
Eso es cierto
Es una lastima que sea tarde ahora
¡Mujer del demonio, te cortaré en mi pedazos!
No te dejaré bajar hasta que yo muera!
¡Morirás de una manera miserable!
¡Auxilio! ¡Ayuda!
Ayuda...
Oye, ¿que está haciendo?
¡Alto! ¡Ve por ella!
¡Quieta! ¡No corras!
En la cima... apúrate, atrápala
Srta. Lok
¿Qué sucede?
Un asesino entró
¿Un asesino?
Srta. Lok
Es solo una estúpida mocosa
Quiero disfrutar matarla con mis propias manos
Suelten las armas
¿Quien eres?
¿Quien e envió aquí?
Habla
Ok, no me dices...
Te golpearé hasta que me digas
¿Quien es tan inmoral?
¡Te despacharé hasta morir!
Si me dices quien es tu jefe
Te dejaré vivir
¡Dime!
¡Di algo!
¿Eres idiota?