Laboratorio DE Éxtasis
AMSTERDAM
BAD BOYS ll
VUELVEN MÁS REBELDES
BAHÍA DE AMSTERDAM
Ja, todo está bajo control.
$ 150 millones de dólares
y mis drogas vienen en camino.
Hoy va a ser un buen día.
GOLFO DE México
Estamos a 25 grados norte,
y 84 grados oeste.
Estamos echando la carga.
UBlCADOR
Muy bien.
- ¿Te enseño su pistola?
- Sí.
¡Pum! ¡Pum!
¡Perdón, Johnny!
Malditas perras.
lnfrarrojo ve una lancha veloz.
C-14 de Fuerza Aérea
a guardia costera.
Tenemos un contacto veloz rumbo
3-5-0 hacia Florida Sur.
Capitán, la fuerza aérea tiene
un contacto a 1-8-0.
Habla el guardacostas Valiant.
lnforme sus intenciones.
Navío a babor de proa,
habla la guardia costera.
lnterceptación a 1-8-0,
velocidad, 17 nudos.
lntercepte. Lancen el helicóptero.
Navío a babor de nuestra proa.
Habla la guardia costera.
Infórmennos de sus intenciones
actuales.
Viene una nave.
Valiant, Valiant.
Habla el Guardia Costera 6-0-0-3.
Contacto negativo con blanco.
Cambio.
Capitán, perdimos el blanco.
STlLTSVlLLE - A 8 KM DE MlAMl
Tu entrega y tu paga.
¿Ya se entregó?
- El cargamento está en Dixie 7.
- Bueno.
ETN, por millonésima vez,
escúchenme.
Desde 11 l9, estamos usando
alta tecnología.
Los traficantes están cautelosos.
Hoy llegará un cargamento enorme
de éxtasis...
...y queremos saber quién lo trajo.
Con suerte, en unas horas
sabremos la respuesta.
Atacaremos desde 3 direcciones.
Tenemos un equipo acuático,
uno en vehículos y otro a pie.
Tenemos que esperar a que
los agentes secretos nos llamen.
Si no llaman, nos retiramos.
Y los tipos que nos interesan...
...tienen mucho armamento y
odian a la ley. Así que abran los ojos.
Bravo se está moviendo.
Alerta. Ya viene la entrega.
¡Carajo!
Esa luz me está deslumbrando.
No veo un carajo.
¡Hermanos! ¡Júntense!
Hola.
- Me hubieras dicho de la reunión.
- Ni quien se fije.
- Toma las drogas. Yo me largo.
- Carajo.
- ¡Poder blanco!
¡Poder blanco!
¡Poder azul, cabrones!
¡Policía de Miami!
Ah, caray. Son los negros.
Fantasma, suelta la bolsa.
Líder Alfa, adelante.
Bad boys, chicos malos
¿Qué van a hacer?
¿Qué van a hacer cuando
los vayamos a recoger?
- Apréndete la letra.
- Sólo cantamos el estribillo.
Líder Alfa, muévanse.
Tráiganlos.
Repita su transmisión.
Líder Alfa a Bravo 4,
continúe transmitiendo.
¿Dónde está el apoyo?
- Líder Alfa, tráigalos ya.
- Mike, sólo oigo estática.
Estática. Los radios están jodidos.
¿Algo te hizo gracia?
¿Dónde están?
Te agarré, negro.
- Parece que tenemos una situación.
- ¡No me vas a disparar, negro!
¿Crees que no te voy a matar porque
tienes una pistola en su sien?
Eso estaba pensando yo.
Mi compañero vino hoy dispuesto
a morir.
¡No, demonio, no!
lncinerando criminales.
¿Estás listo para morir?
- ¿Por qué carajos voy a querer?
- ¿Tienes miedo, muchacho?
Baja la pistola, dime quién trae
la droga...
...y quizá te dé en el hombro.
Sigue actuando así y te doy
en el pecho.
Aprovecha el tiempo para hablar
un minuto.
Amortigua la situación.
Lo dice por sus tonterías espirituales.
¿Yo? ¡Yo prefiero matar cabrones!
Hay mucho movimiento.
No veo a los nuestros.
- Algo está pasando.
- Todavía no entres.
Mike, tiene una pistola contra
mi cabeza.
¡La va a dejar si le doy en el ojo!
Tu amigo es un negro de
mierda creído.
- ¿Ese ''de mierda'' era necesario?
- ¿Ve?
No es sólo un policía,
es un ''negro de mierda''.
Lo voy a matar.
- Cálmate.
- ¿Qué? Estoy calmado.
¡Estoy calmado!
¡Hey! ¡Alto! ¡Alto!
¡Soy demasiado inestable para
estas tonterías!
¡No se muevan ni un milímetro!
¡Todos dejen de moverse!
No los podemos soltar,
pero esto se va a resolver.
¡Tenemos nuestros derechos!
Ejerce tu derecho a callarte la boca.
Por mí, les doy una advertencia y ya.
¡Menos no pueden pedir!
¿Sí? Él está loco.
Deja tu arma, te doy hasta 3.
¡Tiene problemas de enojo emocional!
- Uno.
- ¡Se acuesta temprano para esto!
¡Para despertar y darle un tiro
a alguien!
- ¡Dos!
- ¡Mike, no!
¡Rifle!
¡Muévanse! ¡Vamos!
¡Maten a esos policías!
¡Marcus!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Rápido, vamos!
- ¡Quítense!
- ¡Suelta el...!
- ¡Yo no hice nada!
- Manos arriba.
¡Yo no hice nada!
Los radios no sirven.
Traigan unos médicos. ¿Están bien?
- Sí, estamos bien.
- ¿Cómo que ''estamos''?
Me dieron un tiro en el culo.
- ¿Quién te dio un tiro?
- ¿Quién? Tú, ¿quién más?
- ¿Yo te di un tiro?
- Sí.
Digo, estaba disparando.
Sí disparé muchas veces.
Pero eso no quiere decir que
te di un tiro.
Tampoco quiere decir que no...
...pero, ¡caray!
¡Alguien te dio un tiro en el culo!
No me digas.
- Oye, ¿qué se siente?
- Arde mucho.
Huelo el culo quemado.
Mike, dale un besito ahí para
que se sienta mejor.
Haz como si no estuviéramos.
¿No toca hoy Ricky Martin?
¡Váyanse al demonio!
- Siempre dices cosas racistas.
- Es triste, amigo.
Estás bien. Perforó la carne,
no tocó el hoyo.
¿Dos malditas bolsas?
¿Qué pasó con el cargamento más
grande que ha salido de Amsterdam?
Ya ajustaré cuentas con mi soplón.
¡Movilizaste mucha policía por nada!
Vete a tu casa.
Hoy la policía arrestó
a mis transportes.
¿Quién me puede decir cómo
esos chacales...
...sabían dónde morder a
Johnny Tapia?
Los escucho, primos.
Qué suerte que no hallaron
mis drogas en el Dixie 7.
Cambien el horario de los barcos.
No podemos.
El jueves llega un cargamento.
Cámbienlo después.
Ténganlos adivinando.
A diferencia de ti, mi papi no
me dejó ninguna herencia.
Tengo problemas de persona
normal.
No me dedico a esto porque
me emociona.
Las mismas quejas, otra vez.
Está bien, sí.
Te di un tiro, ¿ya?
Pero estarías bajo tierra
si no hubiera disparado.
No sé por qué estás tan enojado.
Estás mal informado,
no estoy enojado.
No, estás muy enojado.
No, no estoy enojado.
Estás enojado. Está bien.
No estoy enojado. Excepto
cuando repites que estoy enojado.
Eso es muy molesto.
Como un maldito mosquito
en un asado.
No para de fastidiar.
Bueno. Quiero que digas:
''Estoy enojado. Está bien.
Procesaré mi enojo.
Me amo a mí mismo.
'Uza'''.
No sé qué carajos quiere decir.
Sí sabes qué carajos quiero decir.
Tú necesitas terapia.
- Yo ya la hice.
- ¿Cuándo?
El capitán me obligó después
del tiroteo del aeropuerto.
Uza.
¡Uza!
Oficial Mike.
- Papi. Así se dice ''papá'', ¿no?
- Sí.
Mike, vas a terapia para resolver
tus problemas, no para...
...tirarte a tu sicoanalista.
- Ya te pusiste pesado.
- Yo necesito sobrevivir.
Necesito amarme a mí por como soy.
Eso suena a esa cosa
de terapia de grupo.
Quizá sí fui a esa cosa de grupo
unas veces.
Un montón de hombres
abrazándose y besándose...
...eso es como un culto.
Cómprala.
NO ENTRE, CARAJO
lgnórelo, doctor, está muy alterado.
Mi culo es el que quedó alterado,
Mike.
Me falta un cachote.
La verdad, es un cachito.
La tensión que produces en
esta relación...
...nos hará mal a la larga.
Quizá no haya ningún ''a la larga''.
Lo que tú digas.
Va con un psiquiatra.
- Picahielos, habla Lowrey.
- Hola, hermano.
¿Dos bolsas?
¡Quedé como un idiota ante mi gente!
Espera, hermano.
No, no, no, hermano. Espera, espera.
Mira, rézale a quien sea
que le rezas...
...porque tienes 24 horas para
encontrar ese éxtasis. O voy por ti.
Arrestaron a mi ''mula''.
Sr. Tapia, no sé cómo se enteró
la policía.
Es una situación delicada
para los dos, ¿no?
- Le digo que los investigué.
- Mira, está sufriendo una sobredosis.
Disculpe, tengo que colgar.
Un ''punk'' cree que se puede morir
en mi club.
El éxtasis los fastidia.
- Sácalo de aquí, Josef.
- Lo vamos a echar a la vuelta.
Échalo.
Tía Syd, debe de ser fantástico.
Ser joven, soltera y vivir en
Nueva York.
Has de conocer a muchos
hombres guapos.
- Como en Sex and the City.
- Theresa, cancela la cablevisión.
¿Tú también eres policía, tía Syd?
Me encargo del papeleo para
la Agencia de Control de Drogas.
- Nada emocionante.
- Tú sigue con el papeleo.
No quiero preocuparme de que
mi hermanita...
...esté combatiendo el crimen.
¿Está bien?
De que te vayan a lastimar.
James. Tráeme mi desarmador.
Tornillos...
lgnóralo.
Está de malas porque lo hirieron.
- ¿Estás bien?
- Su herida está bien.
Otras cosas se vieron afectadas.
- ¡Theresa!
- ¿Qué?
Se dañaron unos nervios, eso es todo.
No vas a echar a perder esto.
Luego hablamos.
Es una dona.
Es una cosa médica.
De una tienda de maternidad.
Las embarazadas las usan.
Ponen una nalga aquí y quitan
la presión de la otra.
- Para ti, amigo.
- Qué considerado.
Mira, camarada...
...anoche tenías algo diferente
en los ojos.
¿Sabes qué, Mike? Tuve una epifanía.
- Entendí que eres un enigma.
- Sí, lo noté.
Dios te mandó para probarme.
Pero, ¿sabes qué?
No me vas a quebrar, Mike. No.
¿Es Syd?
- ¡Es Syd!
- No es buen momento.
Mike, oye, no es buen momento.
¡Tíramela, tíramela!
¡No se tiran pelotas en la casa!
REVlSlÓN RÁPlDA DE ESTRÉS
- ¿Qué hay, Theresa?
- Hola.
No me dijeron de la fiesta hawaiana.
Alto. Alto. Syd, calma, calma.
Pórtate bien, niña.
Oye, calma, calma.
Ay, mírate. Mírate nada más.
Ah, está bien. Bueno, ya entendí.
No le contaste de Nueva York.
- Él sabe de Nueva York.
- ¿De nosotros? ¿Le contaste?
No. Él sabe cosas de Nueva York.
Que es una ciudad bonita y que fui
a dejar un testigo hace un mes.
Mike es muy dulce.
- Sí, te pudre los dientes.
- Entonces, ¿ya le dijiste?
Nena, pronto, ¿sí? Muy pronto.
Necesita saber que te vas a salir y
que no vas a ser su compañero.
Tengo que escoger bien el momento.
Marcus no está muy contento
conmigo.
No, no, Syd, te digo, ahí dentro está
''Cara Cortada''.
De veras. Hay que dejar
que se cure bien del trasero.
Nos gustamos. ¿Cuál es el problema?
Le voy a decir. Esto es ridículo.
Calma. Calma. Yo le voy a decir.
No es que no piense decirle.
- ¿Cuándo?
- Dame un minuto.
Es la verdad. Estamos a disgusto.
Necesito un minuto.
Mike, es mi hermano, ¿sí?
No tengas miedo. Sea valiente, jefe.
Momento.
Yo no dije que tuviera miedo.
Lo único...
es que algo le pasa a tu hermano.
Mike, fuiste a Nueva York
el mes pasado.
Sí, fui...
- ¿Te acuerdas que hice esa cosa?
- No.
¿Te acuerdas?
Uds. dos deberían haberse juntado.
- Hubiera sido lindo.
- Sí.
No te dije que Mike estuvo allá.
¿Sabes qué, Mike?
Syd va a estar en la ciudad,
¿qué, una semana más?
¿Por qué no le enseñas Miami?
Me encantaría.
Sí. Sí, puedo...
Bueno, yo y...
Marcus, ¿quieres llevarla a ver cosas?
Sí, porque vine de vacaciones.
Me estoy quedando en
un hotel increíble.
La vista, la piscina. Dios mío.
Aquí tenemos piscina.
Eso no es una piscina, amigo.
Es un charcote envuelto
en plástico azul.
Papi, ¿no tenían piscinas buenas
en la tienda?
Megan, esa piscina costó $3900.
¿Y cuánto cuestan
las piscinas buenas?
- Está bien, mi amor.
- ¿Se ve corriente?
Tengo una cita.
Me dio gusto verte, Mike.
lgualmente.
¿A dónde vas?
Adiós, preciosa.
¿No estás de vacaciones?
Qué bueno que viniste, Mike.
Pasar tiempo así puede
fortalecer la amistad.
¿Podemos hablar junto a la piscina?
¿Qué quieres, camarada?
¿Por qué siempre vienes y
quieres controlar las cosas?
- ¿De qué hablas?
- Es mi familia, ¿sí?
- Es mi lugar de paz.
¿Estás tomando medicamentos?
Estás tomando algo para la herida,
¿no?
- ¿Qué hice?
- ¿Sabes qué? Olvídalo.
- Mason. Agarra esto.
Esto sí es chistoso.
¡Chistoso de verdad!
Caray. Espera.
Sí, habla Lowrey. Te escucho.
$3900.
¡$3900!
Reza que tengas razón esta vez.
¡Sécate, corazón!
Picahielos dice que los haitianos
van a hacer un robo.
Bueno, estén alerta. Comuníquese.
Abran los ojos, agentes.
Buena suerte.
Habla 105.
Van para atrás.
Los veo bien.
- Podemos verlos bien.
- Ya entramos.
¿Qué hay?
Vienes altamente recomendada,
de Nueva York.
Hiciste muy bien unos encargos
de nuestros amigos rusos.
¿Cuántos años tienes?
Soy mayor de edad.
Ven. Si quieres mover el dinero,
hazlo rápido.
Caray, qué buena oficina.
Puedes empezar a pasar estos.
Quiero ver si sirve tu máquina.
Uy, eso sonó grosero.
Quiero ver cómo funciona tu máquina,
nena.
Yo no sería tan vulgar.
Digo, soy un ser humano refinado.
¿Te gusta el ballet?
Tres primos míos bailan en el ballet
Bolshoi de Moscú.
También me gusta el ''hippie-hop''.
Te di $5000.
Me diste $4900.
- Te di $5000.
- $4900.
- $5000.
- Cuéntalo.
Si quieren engañarme,
búsquense a otro idiota.
Está bien.
- ¿Cuánto hay?
- Tres.
Miren esto. Dinero por todos lados.
Limpien.
Bueno, queremos cambiar un poco
más de $3 millones de dólares, ¿sí?
¿Cuántos trabajos les hiciste
a mis amigos?
Bastantes.
Tu modo de tratarme va a influir
en mucha gente.
Tú me buscaste a mí, no al revés.
Necesitas billetes grandes y
que los entregue a otra persona.
Que ha de querer su dinero
sin demoras.
Si lo entrego tarde, es culpa tuya.
Aquí hay $50000 en billetes de $ 100.
La otra persona se lleva su millón
en 5 maletas.
- Espero no estar confundiéndote.
- Odio los números.
A cambio de los $3 millones
que te encogimos...
...te damos $2 millones
en dinero limpio.
Menos nuestro porcentaje, $300000.
- Le entregaré esto a tu proveedor.
- Alexei.
- ¿Qué?
- Estamos regalando demasiado.
Nosotros corremos todos los riesgos.
Deberíamos quedarnos con más.
Sí, vamos a renegociar
con el General.
Él es hombre de negocios,
nosotros también.
Sí, llámalo.
Llámalo tú.
Agentes, vamos al lugar
de la entrega.
Adelante.
Ya se va el camión.
Lo vamos a seguir.
No lo pierdas de vista.
Sigan a ese camión.
Sí, se están montando.
Picahielos no me quedó mal.
¿A quién le irán a robar ahora?
Halcón 1, ¿la ven?
Un momento.
No quiero que nos vean.
Son unos piratas. Roban lo que sea.
Suburban negro a las 10 del reloj.
Ven, nena, estaciónate arriba.
Roberto, va hacia ti.
La veo.
Habla Halcón 1. Está subiendo.
Alerta. Estoy viendo
un coche anaranjado.
Parece que con tres
ocupantes negros.
Está fuera del campo de visión.
Ajústenlo.
Cuidado, hay 3 elementos
no identificados.
Hay 3 enemigos. Están separándose,
moviéndose.
Cuidado. Se están acercando...
¡Carajo!
¡Es un atraco!
¡Hay un agente herido!
¡Roberto, síguelos!
¡Estoy sobre ellos!
¡Quédate aquí!
¡Puta madre!
¡Es Syd!
¡Muévete! ¡Muévete!
¿En qué se metió tu hermana?
¡Por la acera! ¡Por la acera!
¡Quítense!
Carajo.
¡Necesito apoyo en Canal
ahora mismo!
Prepárate para disparar.
¡Policía!
¡Paren el coche!
¿Les sacaste tu placa? ¡Está armado!
¡Dispárale!
Mike, está en un problemón.
¡Muévanse! ¡Quítense!
Creo que ahora sí estoy enojado.
- ¡Pistolas! ¡Pistolas!
- Agárrate.
¡Ahora enséñales tu placa!
- ¡Esto es una locura!
- ¿Estás bien?
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Llamen a todo el mundo!
¡''Muni''!
¡Carajo!
¡Vamos!
¡Que te bajes!
¡Tú, maneja!
¡Arranca!
¡Acelera, Mike! ¡Métele al fondo!
¡Matemos a la cabrona!
¡Carajo!
¡Quítense!
- ¡No la pierdas!
- ¡Este es mi fuerte!
¡Ay, carajo!
Y mata a ese hijo de puta
que acaba de...
¡Caray, mi luz!
¡Dispárales! ¡Dispárales!
¿Qué de...? ¿Qué haces, camarada?
- Fue un error.
- ¡Dispara afuera!
¡Pon atención!
¡Estos tipos están locos!
¡Dios mío! ¡Carajo!
- ¡Están locos!
- Sí, y esto se va a poner peor.
¡Cuidado!
- No van a hacer eso.
- ¡Claro que sí!
- ¿Ves eso?
- ¡Están tirando coches! ¡Los veo!
- ¡Sólo te quiero ayudar!
- ¿Sabes cómo me puedes ayudar?
¡Cállate y déjame conducir!
¡Vamos a probar!
¡Oye, ya deja de gritar!
Necesito concentrarme en esto.
Nada más relájate.
¡Hizo un salto mortal!
- ¡Se me encogió el culo!
- ¡Casi me aplasta la cabeza!
¡La lancha!
Los perdí. Sí, llevaré su carga
al punto secundario.
Atención, patrullas, los sospechosos
siguen libres.
Ahí está.
¿Qué carajos pasa, Syd?
Vaya papeleo del que te encargas.
Ven acá, soy agente secreto.
Y quítame a tu gente.
Tengo agentes protegiéndome.
No eches todo a perder.
- Te salvamos la vida.
- Y gracias.
Pero no me gusta que
me hayan seguido...
...y casi arruinado un caso
de cinco meses.
¿Ahora nos mentimos?
¿Eso hacemos?
¿Qué quieres que haga?
- Al carajo, ella está equivocada.
- Cálmate. Relájate.
Syd, ¿hay drogas ahí dentro?
- Hay efectivo.
- ¿A dónde va?
- No te puedo decir.
- ¿Por qué no?
Porque tengo una carrera y tengo
que seguir las reglas.
¿Qué significa eso?
Me ordenaron no compartir
información con la policía de Miami...
- ...porque hay mucha corrupción.
- ¿Ahora soy de la policía?
¿Se te olvidó que soy tu hermano?
¿Sabes qué?
Eso que hiciste fue imprudente...
...fue estúpido y fue peligroso, ¿sí?
Le voy a decir a mami, ¿sí?
Esta información se va a divulgar.
Oye, Marcus...
Syd, por favor, tiene razón.
Tu hermano te quiere.
Y está la llamada cortesía profesional.
Si te metes en el patio trasero de
alguien, le tienes que avisar.
¿Primera vez que disparas?
Oye, te comportaste muy bien.
Pero tu compañero no lo notó.
Gracias.
¿Crees que te vas a zafar así de fácil?
¿Llevas 5 meses con esto?
¿Por qué no me habías dicho?
¿Qué hubieras dicho?
Te hubiera dicho que es
un trabajo pesado.
Es peligroso. Y que si algo te pasara,
yo...
Precisamente por eso no dije nada.
Se roban tu dinero.
Ya hice la entrega.
Me tengo que ir.
Gracias.
Hay que cerrar el caso antes
que la maten.
Sí, de acuerdo.
¿Listo para que nos pongan
por los suelos?
Creo que nos va a ir bien.
Amigos.
¿Cuál es su trabajo?
No, ustedes dos.
¿Qué dice la descripción de
su trabajo?
Les voy a decir.
ETN:
¡Equipo Táctico de Narcóticos!
Palabra clave: ¡''Táctico''!
''¡Que muestra sutileza y maña para
lograr un objetivo!''
Díganme, caballeros:
¿Qué tuvo de sutil su trabajo de hoy?
¿15 vehículos?
¿Veintidós coches...
...y una lancha, destruidos?
¿Cómo hundieron una lancha?
No la hundimos.
Bueno, lo positivo:
Ningún policía murió.
Lo negativo: Tengo a un comisionado
de policía tan encima de mí...
...que si escupe,
la saliva va a salir por mi boca.
Pero yo sé que toda historia
tiene dos lados.
¿Cuál es el suyo?
Yo estaba en un asado con mi familia.
Nos dijeron que los haitianos...
...iban a asaltar, por dinero o drogas,
a un ''X-Man'' importante.
Así les llaman a los traficantes
de éxtasis.
Marcus, ya sé cómo los llaman.
Por eso soy el capitán. Está bien.
Tienen las drogas.
Nada de drogas. Bueno, está bien.
¿Qué tal el dinero?
- Nada.
- Cero.
¿Y quién es el X-Man?
Capitán, yo estaba en un
asado familiar...
No sabemos, pero lo vamos
a averiguar.
Entonces, ¿todo eso...
- ...no sirvió de nada?
- Nosotros no hicimos todo eso.
Si se fija bien... Mire.
Espere, déjeme...
Había agentes de Control de Drogas
por todos lados.
Espere, el... Espere, un momento.
¿Agentes de Control de Drogas,
sin consultarme?
Ese coche es de ellos.
¡Dios mío! ¡Carajo!
Capitán. No.
Acuérdese de sus puntos de presión.
Voy a hacer... Mis ejercicios.
Habla con tu amigo.
¿$21000?
¿Qué?
Ay, bésame el culo negro.
¡Era el tablero!
- ¿Sabes qué?
- Ya estoy mejor.
Sí, tendrá su dinero.
Alguien está de camino con su dinero.
¿Podemos discutir un
reembolso potencial...?
No cubrimos propiedad personal.
Para eso hay patrullas.
¿Y ahora, qué?
Los haitianos sabían dónde asaltar
y cuándo.
Ellos han de saber dónde
está el dinero.
Lo encontramos y encontramos
al X-Man.
Ya me harté de juegos.
Hay 3 policías en condición crítica.
Hay niños muriendo por
éxtasis adulterado.
¡No quiero que esos criminales
se apoderen de mi ciudad!
¿Entienden?
Quiero que hagan lo suyo, lo que
sea necesario, pero ahora mismo.
Esto está mal, jefe.
Dios mío.
¡Unos malditos ratones están
comiéndose mi dinero!
Carlos, esto es lo que se llama
un problema estúpido.
Pero sí es un problema.
Ratas desgraciadas.
Jefe, se volvió una locura.
La chica negra que trabaja para
los rusos es una lunática zafada.
Salvó el dinero.
Mató a unos haitianos y
entregó el dinero.
También, Roberto vio a dos
pandilleros negros.
- Carajo.
- Persiguiendo y disparando.
¿Antes, tenía este problema? No.
Traía las drogas por avión,
sacaba el dinero por barco.
Ahora, la vigilancia de EE.UU.
es tan estricta en el agua...
...y en el cielo...
...que las ratas se comen mi dinero
antes que llegue a Cuba.
¿Ven?
No puedo transportar mi dinero
ni en la ciudad sin salir en la tele.
Oye, camarada.
Dime:
¿Necesito preocuparme?
- No, jefe.
- Cállate el hocico.
Hay gente tratando de asaltarme
en Miami.
Esta maldita ciudad es mía.
¿Entienden?
Este es mi pueblo.
Dios mío. Rosa.
Rosa, niña, rosa. Rosa.
No te pongas el azul.
El rosa es más bonito.
Pero me dijeron que parecía
una modelo.
Tienes suerte de que tu madre
era prima de mi madre.
No le hagas caso a Roberto.
Además, las modelos
son criaturas cochinas.
Tú pareces un ángel.
- ¿Qué opinas, Carlos?
- Sí, claro.
- ¿Y tú, Roberto?
- Maravilloso, carajo.
No seas grosero enfrente
de mi pequeño bombón...
...o te corto los huevos.
De veras, yo apoyo tu iluminación
espiritual y todo eso.
Pero si un drogadicto me amenaza,
necesito que lo mates.
Sin duda. Un balazo en la pierna.
No digas estupideces.
- Todos merecen un poco de dignidad.
- ¿Y mi dignidad?
Dejas a tu drogadicto cojo y a mí,
en un ataúd.
- Qué triste.
- ¿Qué es lo triste?
Todos tus problemas de control
sin tratamiento.
No es culpa tuya.
¿Qué demonios significa eso?
Tu mamá te debe de haber
negado su teta cuando eras bebé.
Eras un estudiante debilucho
en el bachillerato.
Te ganaste tu pistola, tu camiseta...
...y te volviste un matón para
compensar.
Es la última vez que vas a mencionar
las tetas de mi mamá.
No quiero que ni pienses en ellas.
Te dije veinte mil cosas y
tú sólo oíste ''tetas''.
No puedes suprimir mi
crecimiento espiritual, Mike.
Tú suprime las tetas de mi mamá
de tu sicoanálisis.
Nada más recuerda una cosa.
Quizá no siempre esté yo aquí.
¿Qué hay, Picahielos?
Jesús es el camino, hermanos. Pasen.
Te volviste el No. 1 en mi lista
de desgraciados.
- Agarramos dos bolsas, amigo.
- Hermanos.
¿Dónde está el rubio haitiano
de trenzas?
¿Rubio de trenzas?
Él es muy caro.
Tú y tú tienen que hacerme un favor.
Ah, ¿te estás poniendo mafioso
conmigo?
- Sí, se puso mafioso.
- Entonces deberíamos...
- ¿Quieres hacer...? ¿Las traes?
- Sí, claro.
Yo y mi compañero estamos en
el equipo...
...de baile sincronizado de la policía.
Y tenemos una rutina.
Hemos ganado premios.
Quizá compitamos a nivel nacional.
¿Le enseñamos parte de la rutina?
Caliéntate. No te lastimes.
Oye, oye, mira esto, mira.
Esto es lo mejor, es lo máximo.
- ¿Qué le hacen a mi tienda?
- Mira esta vuelta.
Espera.
- ¿Qué están haciendo?
- Venga eso.
- Están arruinándome. ¡Paren!
- Carajo.
- Haz tu cosa.
- Se va a caer el estadio.
¡Para! ¡Para!
Vive en una casa rosa,
a 8 cuadras de aquí, en la calle Carl.
Uno...
¡Policía! ¡Al piso!
¿Quién es? ¿Quién está en mi casa?
- Soy el diablo. ¿Quién pregunta?
- ¡El diablo no es bienvenido!
¿Tenías que llamarte ''el diablo''
en su casa? ¡Carajo!
¡Estás en mi casa!
¡Todo es por culpa tuya!
- Estás en mi país.
- Vete al carajo, ¿sí?
- ¡Te voy a matar, cabrón!
- Que país tuyo ni qué nada.
- ¡Vete al carajo!
- ¿Yo? ¡Vete tú al carajo!
¡Ningún problema en matarte!
Mike, ¿por qué eres tan peleonero?
¡Maldito...!
¿Me llamaste maricón?
¡A matar o morir!
Una bala en la cabeza va
a arruinar tus trenzas.
Toma tu bala y cómetela.
¿Qué te pareció eso?
¿Qué carajos?
¡Señor, sólo queremos hablar!
¿Tú quieres hablar? Adelante.
Adelante.
No somos de lnmigración.
¡No te oyen porque siguen
disparando!
¡Unos malditos haitianos en
un maldito cuartito...
...con unas malditas pistolas! ¡Carajo!
Tengo que llegar a casa con
mis nenas. Maldita sea.
¡Cabrón! ¡Mataste a mi hermano!
¡Qué horror!
¡Mátalos! ¡Mátalos, carajo!
¡Me dieron! ¡Estoy herido! ¡Oigan!
Ya te vi.
¡Ah, carajo!
¡Hijo de puta!
¡Mataron al muchacho!
¡Me matarán a mí!
¡Matarán a cualquiera!
¡Carajo!
¡Mis ojos! ¡Mis ojos!
¡Te voy a matar, cabrón!
¡Ven! ¡Ven a matarme, cabrón!
¡Ven! ¡No me vas a agarrar vivo!
¡Tienes 3 segundos para
soltar tu arma!
¡Te tengo un regalo!
- ¡Un regalo hermoso!
- ¡Uno!
- ¡Dos!
- ¡Te voy a matar!
¡No dispares! ¡No dispares!
¡No me mates!
- Todos estos balazos me... Disculpa.
- ¿Estás bien?
Pídele disculpas a ese hombre.
Pídele disculpas.
¡Pídele disculpas! ¡Pídele disculpas!
Oye, mira, yo te debo una...
El asunto es que nos faltaste
al respeto...
Pero eso no me da el derecho. No.
Te pido disculpas.
¡Uza, cabrón!
Lo interesante es que él es
el que no está enojado.
- ¡Yo no sé nada!
- ¡No te he preguntado nada!
- ¡No sé nada!
- ¿Ya estás mintiendo?
- Calma.
- ¿Cómo supiste de la entrega?
- ¡Yo no sé nada!
- ¡Deja de mentir!
¿Sabes algo?
Te lo voy a pedir por las buenas.
A ver si los demás saben.
- Oye, mira, al carajo.
- Vamos a hablar con sus camaradas.
Oye, mira, amigo.
¿Me puedes decir quién iba
manejando el Suburban negro?
Él no sabe nada.
Sus sesos están abajo de la mesita.
No nos puede decir nada.
- Está todo jodido.
- Ya, habla claro.
Los sospechosos muertos no
pueden hablar.
Parece que los vivos tampoco,
así que... voy a matar a este.
- Nos ahorramos el papeleo.
- ¡No sé nada!
Yo no hago vigilancia.
Él hace vigilancia.
¡Él no deja que nadie toque
su cámara!
- ¿Qué hay en esa cámara?
- Mike ''el Gatillo'' anota otra vez.
Bienvenidos a Phat's.
¿Qué desean?
- Policía de Miami.
- POLICÍAS, qué buen programa.
- Queremos ver este video.
- Faltaba más.
Tiene un hoyito de bala aquí.
¿Me quieren contar qué pasó?
Parece que no. Pondremos esto
en el modelo central.
Tiene unos graves...
¿Les gusta el hip-hop?
lmprovisamos en el cuarto
de descanso. Vengan un día.
Va a la pantalla grande.
Proporción correcta.
Ahí tienen.
''Funeraria Palmeras Españolas''.
¿Por qué estaban vigilando
un lugar de entierros?
¿Es una bandera cubana?
Ahí. ¿Ves el arma?
No sabía que los guardias
de funerarias...
...necesitaran semejantes armas.
Creo que lo debemos apagar...
...porque mi papá es el dueño.
Anillo en la lengua.
- Esto es pornografía. No podemos.
- Calma, calma.
- ¿Está bien?
- Sí.
Bueno. Bueno.
Lo único es que, digo,
mi papá se va a...
Sólo necesito... Creo que...
- Creo que metí la pata.
- Relájate.
Mi papá va a...
Esto es como pornografía.
Es una investigación oficial.
- ¿Qué carajos pasa aquí?
- Quítense.
¡Viene mi papá!
¿Qué demonios pasa en mi tienda?
Hijo, ¿cómo llegó esta mierda
pornográfica a todas las pantallas?
¿Qué demonios pasa aquí?
- ¿Estás bien?
- No, no estoy bien, Mike.
Tres días de esta mierda.
Tengo los nervios de punta.
El culo todavía me duele...
...por lo que me hiciste la otra noche.
Ay, Dios santo.
Sí, estuvo duro.
¿Sabes?
Digo, nos zambullimos en
el momento...
...las cosas se salieron de control.
Ya sabes cómo me pongo.
Cuando me diste por atrás,
creo que me dañaste unos nervios.
Ahora no puedo...
No puedo... Ahora no puedo...
- ¿Qué no puedes?
- No puedo tener una erección.
¿Qué es una erección?
Traté de tomarme un Viagra,
tomé uno, tomé dos.
Los he estado comiendo como dulces.
El pobre está hablando con
el corazón en la mano.
Y sigo flácido.
Bueno. Me siento cómodo
hablando contigo...
Tiene Dolby 5.1.
...de lo que te hice en el culo...
...pero de que no tengas erecciones...
...eso ya me cuesta trabajo.
- Pensé que podía hablar contigo.
- Sí. No.
Somos compañeros, pero somos
compañeros con límites.
Tenemos una regla nueva.
De ahora en adelante, no puedes
decir la palabra ''flácido''.
Qué cruel es ese cabrón.
Mira. Esta es nuestra cajita de límites.
Vamos a agarrar la palabra ''flácido''...
...y a ponerla aquí,
con las tetas de mi mamá...
...con tus problemas de erección y
vamos a cerrar esta caja...
...y vamos a tirar esta cosa al mar.
Y la única manera de poder llegar
a esta caja...
...es siendo el maldito
Jacques Cousteau.
¿De acuerdo?
Ah, carajo.
Nos tenemos que ir.
¿En frente de mis bebés pasan
programas de maricas?
¿Qué clase de tienda pervertida
es esta?
Y Uds. dos, cabrones,
necesitan a Jesucristo.
Tápate los oídos, corazón.
Funeraria Palmera es de una
compañía extranjera...
...que después de 17 capas
de disfraz...
...está registrada a nombre de
Doña María Tapia...
...madre de Juan Carlos Tapia,
que se llama a sí mismo Johnny.
Johnny Tapia. ¡Carajo!
Cada vez que la policía lo
acusa de algo...
...la demanda por arresto injustificado.
Y gana.
El año pasado le concedieron
$9000000.
Y despidieron a doce oficiales tontos,
como ustedes.
Todavía no se topa con nosotros.
Nos encantaría oír qué pasa en
esa casa.
Usa tu talento e intervén el teléfono.
Resulta que eso es muy ilegal
sin un juez.
Estábamos pensando más bien
en una operación de entrenamiento.
No, no puedo.
- Te doy boletos para el Heat.
- En la cancha.
Con esos lentes no necesitas estar
tan cerca.
Verías bien del estacionamiento.
- No puedo trabajar así.
- Boletos en la cancha para el Heat.
- Los Lakers.
- Sí, los Lakers.
Bueno, véanme trabajar.
¿Hola? ¿Hablo al control de pestes?
Sí, tenemos un maldito problema.
Ya saben dónde vivimos.
- Sí, en Miami Sur.
- Ya está.
Tenemos cómo entrar.
- ¿llegalmente?
- ¿Lo tienes que calificar de algo?
Más bien, en secreto.
¿Quieren matar cucarachas?
- Es ilegal.
- Ponemos unos micrófonos...
...y vemos qué se trae Tapia.
Estos son los insectos de rutina.
Esto es lo que hacemos.
- ¿Para qué son los tanques?
- Para las cucarachas.
- ¿Cucarachas? Tenemos ratas.
- ¿Cómo?
Nosotros podemos con ellas.
Sólo tenemos que cambiar
un poco el enfoque.
No. Nada. Yo no me meto con ratas.
Oye, ya basta.
- Ya entramos. Concéntrate.
- Mike, soy un hombre adulto.
Pues pórtate como adulto y
vamos a hacer esto.
- Tiene una casa hermosa, señor.
- Dejen de husmear.
Están por todos lados.
No son ratas normales.
Quiere decir que son
de una raza especial.
- ¿De qué raza son?
- De las cabronas.
Deshacerse de las ratas no es
problema.
Pero necesitamos erradicar
todos sus nidos.
Sí, en ''Zook''...
...nos gusta trabajar de afuera
hacia adentro.
Así que vamos a dejar estas aquí...
Perdón.
Y vamos a mandar
una unidad especial.
Es mejor empezar por el resto de
la casa.
No van a entrar al resto de la casa.
No podremos garantizar el trabajo.
Lo único que podemos garantizar...
...es que estas ratas seguirán
apareándose.
Teniendo bebés hasta que hallemos
la colonia.
Las ratas no tienen colonias.
Bueno, estas son ratas coloniales.
Lo que hacen es mandar
ratas trabajadoras llamadas...
Marsupiales.
Estos zánganos son los exploradores
del mundo de las ratas.
Sólo están buscando hembras
para tirárselas.
- Así es.
- ¿Están burlándose de mí?
Un momento. Ud. nos llamó.
Nos podemos ir.
Pero entienda que estas ratas
se aparean dos veces al día.
Bueno. Allá abajo. Mátenlas y
denme la cuenta.
Así se hace. Así es como se hace.
- ¿Viste estas ratas?
- Pon tus micrófonos.
- No me vas a dejar solo con ellas.
- Ponlos.
¡Caballeros! Alexei, Josef.
Ah, me encanta esa palabra, Johnny.
''Caballeros''.
Sólo quiero ser cortés. Vamos a
hablar de negocios. Relájense.
- Alexei, ¿quieres un Cohiba?
- ¿Por qué no?
Claro. ¿Y tú, Josef?
Me dicen que eres
un conocedor de vinos.
Lo soy.
Carlos, que Josef escoja un buen
vino, Alexei y yo vamos a fumar. Ven.
- ¿A dónde carajos vas?
- Tiene un problema grande.
Voy al camión por unas
cápsulas de veneno y eso.
Y vienes directo de regreso.
Están por todos lados.
Qué bonita casa tienes.
Es de mi mamá. Y es una mierda.
Construida hace un millón de años.
- Una mierda cara, ¿no?
- Ah, no.
La casa nueva que me estoy haciendo
en Cuba, eso va a ser tremendo.
Ya casi acabo. Todo está
resplandeciente. Vamos arriba.
Ah, carajo.
¡Mira qué huevos tiene esa rata!
Roberto...
- ...la cámara de la oficina no sirve.
- Aquí todo está descompuesto.
Ya puse mi micrófono.
- ¿Y tú?
- Ya casi pongo los míos.
¡Mike!
Hay una rata papá tirándose
con gusto a una rata mamá.
¡No, se la está tirando con fuerza!
¿Cómo me va a ayudar esa
información a hacer mi trabajo?
Lo hacen igual que nosotros.
¿Dónde está el de las pestes?
Algo está pasando aquí.
¡Malditas ratas!
Sí, se meten por todos lados,
como las cucarachas.
No es por falta de respeto...
...pero no quiero hablar de negocios
hasta que mi socio regrese.
Me asombra. ¿Uds. dos deciden
pagarme menos y hablan de respeto?
Esperemos a Josef.
No sirvo para las cifras.
Carlos, ¿puedes traer a Josef?
Bueno...
...aquí está tu socio.
¿Ya quieres hablar?
Carlos, otra caja.
Así que me vas a firmar las escrituras
de todos tus clubes de Florida...
...y yo controlaré todo...
...del punto de origen al de venta.
¿Está bien?
Sin intermediarios. Sobre todo
sin intermediarios rusos.
Con todo el debido respeto,
Sr. Tapia...
...en mi país, veo estas cosas
todo el tiempo.
Me da lástima tu país.
Ha de ser una estúpida tradición
cubana ponerlos en un tortillero.
Mira, escúchame, patán ruso.
¡Yo, Johnny Tapia, te voy
a cortar la cabeza!
Sí me matas,
se te vendrá encima medio mundo.
¿Me tiro a tu esposa...
...o visito a tu hijo,
el jugador de fútbol?
Mi hija conoce a tu hijo.
- Te vas a arrepentir.
- Espero que sigamos siendo amigos.
Porque, al final, ¿qué más tenemos,
fuera de la amistad...
...la confianza, el honor?
Sin eso, no somos más que bestias.
La cámara de la cocina no sirve.
¿Qué diablos está pasando?
Carajo.
Encontré algo.
- Es un dedo humano.
- ¿Las ratas se comieron lo demás?
- ¿Qué carajos haces?
- Sólo lo estaba buscando.
Creo que ya entendí su problema.
Son un montón de cochinos.
¡Sal corriendo!
- ¿Qué pasa?
- ¡Sal de la casa!
¡Esto se tiene que acabar!
¡Carajo!
Deberíamos irnos.
¡Arranca! ¡Arranca!
Otro día, común y corriente,
con Mike Lowrey.
- ¡Maldita sea! ¡Acelera!
- ¡Más rápido!
Roberto cree que son los pandilleros...
...que trataron de robarse el dinero.
¿Cómo sucedió esto?
No sé. Llamamos a los
exterminadores de ratas...
...y llegaron ellos.
Quizá tú eres la rata, ¿no?
Ellos me asaltan y tú los dejas entrar
en la casa de mi madre.
Johnny. Oye, no.
Yo nunca...
Nadie pone en peligro a mi hija,
a mi madre...
...ni mi dinero.
Mándenlo a la funeraria.
¡Johnny!
¿Qué le pasó a Roberto?
¡Se suicidó, mamá!
- Es muy triste.
- Mándale una carta bonita a su madre.
Se la escribiré.
Bueno. Adiós.
- Ve de quién es la huella.
- ¡No juegues!
- No me toques con eso.
Disculpa, averigua quién es el dueño
de esta huella digital.
Gracias.
¿Puedes descubrir qué hay
en estos retazos?
Claro que sí.
Estábamos pensando
en pedir comida.
¿Quieren una cubeta de pollo frito y
refrescos de uva?
¿Refrescos de uva?
- Muy chistoso. Hilarante.
- ¿No hay marea baja?
Creo que sí.
- ¿No van a ir a recoger parientes?
- ¿Qué?
Ahora sí te pasaste de la raya.
Eso no es chistoso.
Estamos jugando. Pusimos unos
micrófonos, necesitamos ayuda.
De verdad.
Quiero...
...que averigüen...
...quiénes son esos dos negros
putos de mierda.
¡Y los quiero ver aquí acostados...
...en el jardín de mi mamá
en esos ataúdes!
Y nuestro dedo misterioso
le pertenece...
...a Josef Kuninskavich.
Era un lugarteniente de la mafia rusa.
Tenía 5 ó 6 centros nocturnos en
Florida.
Tapia está echándose
a mafiosos rusos.
Tengo algo.
¿Qué tienes, tarado?
La computadora compara grises,
densidades.
Es como descifrar un código visual.
Es algo que yo creé.
Los papeles eran una fotografía,
una especie de barco. El Dixie 7.
Dixie 7.
Está registrado a nombre de
Floyd Poteet.
Los hermanos Poteet.
Uno de los del Ku Klux Klan.
Le volaste la oreja, ¿te acuerdas?
Mike,
¿me puedes enseñar a matar gente?
Miren lo que sacamos de casa
de Tapia.
Habla su mano derecha.
Está diciendo: ''Sí, jefe. Encontramos
un montón de fulanos gordos...
- ...y los estamos vaciando''.
- ¿Están vaciando a fulanos gordos?
- ¿Qué significa eso?
- Esperen. Tiene una cita hoy.
- ¿Sabes quién soy?
- El nombre me suena.
Sentido del humor. Me gusta.
Veme en la playa, 2:00,
Hotel Shore Club.
- No tiene idea. Vámonos.
- Vengan con nosotros.
Pedí dos ''mojitos'' de Bacardí.
Miami.
Cámara 9, acercamiento.
Necesitamos más audio, por favor.
¿Por qué no nadamos?
Para enfriarnos.
O nos quedamos aquí y
nos emborrachamos. ¿Qué dices?
Podemos tomar esto después.
A menos que tengas una razón...
...por la que no quieras mojar ese
hermoso cuerpo que tienes.
Pregunta si traigo un micrófono y ya.
Prefiero ir a nadar.
- ¿Qué demonios hace?
- Hijo de puta.
Carajo. Se la está llevando al agua.
Ese tipo es listo.
Quiero que trabajes para mí.
¿Por qué perder tiempo conversando?
No hay ninguna necesidad.
¿Para qué quieres otro banquero?
Para lo mismo que tu jefe anterior.
Pero ahora yo tengo los clubes rusos.
No hay intermediarios.
Me voy a volver el importador y...
...distribuidor más grande
de éxtasis del país.
Vas a ser una joven muy rica.
Por eso pensé...
Yo sé lo que pensó, Sr. Tapia.
Mientras no lo piense otra vez...
...con gusto haré negocios con usted.
Está bien.
Hablemos de negocios.
¿Qué eres, policía o modelo?
¿De qué hablas? Me puse algo.
Me gusta verme bien. ¿Y qué?
¿Para quién?
No odies al jugador, odia al juego.
Odio al sastre.
Muy bien. Lo vamos a agarrar.
Tu hermano quiere hablar contigo,
está cerca.
¿Qué sucede?
¿Quieren arruinar mi caso o
sólo están locos?
Tú te fuiste a nadar con
el loco cubano.
- ¿Cómo saben?
- Le pusimos micrófonos.
- ¿Con orden judicial?
- Al carajo con eso.
No sabes el peligro que corres, Syd.
Estoy consciente y tengo la capacidad
para hacer lo que estoy haciendo.
Ya no soy ''tu hermanita''.
Para Control de Drogas eres
pura carnada.
¿Qué dijiste?
Por eso te dieron el trabajo,
porque te ves bien en traje de baño.
Bueno, vamos a sentarnos.
Mira, necesitas saber ciertas cosas.
Johnny Tapia está descuartizando
mafiosos rusos...
...en la casa de su mamá.
En la cocina, Syd.
Mike encontró un dedo cortado.
Te va a tocar una guerra de drogas.
La policía de Miami ya arrestó a
Tapia 12 veces y sigue libre.
¿Qué tal si esperan a que
lo agarremos?
Miren, necesito esto.
Y me falta así de poco.
¿Cuánto es ''así de poco''?
Yo voy a lavar el dinero de toda
su organización.
En un mes o dos tendremos
la evidencia y se acabó.
¿Qué tal en un día o dos?
¿No suena mejor?
Creo que nosotros ya encontramos
la clave de su operación.
¿Te dejamos muda?
- ¿Te trabaste, no?
- Ya, tiempo fuera.
Un tipo nos va a poner en contacto...
...con la gente de transporte de Tapia.
¿Te interesa?
¿Cuándo?
- Hoy.
- Llámame al bíper.
¿Llevo mi tanga?
¡No me toques, puta!
¡Te voy a partir toda la cara!
Mike, se trata de no meterla
en problemas...
...no de invitarla a compartir
los nuestros.
Es que pensé, si está con nosotros...
...hay menos posibilidades
de problemas.
Te voy a decir la verdad.
Yo creo que ella se las puede
arreglar sola.
Ahí te va la verdad: Nadie conoce a
mi hermana mejor que yo.
¿Está bien?
No sabe tomar buenas decisiones.
- No es astuta.
- ¿No sabe tomar...?
- ¿Como en qué?
- En cuestiones de hombres.
Le gustan los tipos tontos...
...exhibicionistas, musculosos,
tarados. ¿Me entiendes?
Los Pitos Diesel que ni pueden
voltearse para limpiarse el culo, Mike.
¿Me entiendes?
Son tan estúpidos como
una cubeta de camarones.
Sí. Sí. Es una locura.
Digo, ¿no crees que quizá tú...
...que quizá nunca conociste bien
a ninguno de ellos?
Voy a ser más tolerante
con el próximo.
Me voy a tolerar el dejarlo hecho puré.
- Dejarlo hecho mierda.
- ¿Vas a pelearte con él?
Lo que le voy a hacer
ni siquiera es legal.
Quizá acabe aquí con estos infelices.
¿Me entiendes?
¿Qué carajo miras?
Muchas gracias.
- ¿Quién me soltó?
- ¡Hola, primo Floyd!
- Ah, tú.
- ¿Te acuerdas de mí?
''Chís''.
Se ven muy bien juntos.
- ¿Qué haces?
- Es un pequeño seguro.
Nos ayudarás a encontrar el Dixie 7...
...y nos dirás su relación con
Johnny Tapia.
- Yo no soy un soplón.
- Ah, ¿no eres un soplón?
- ¡Ah, caray! Pues qué lástima.
- ¿Sabes qué voy a hacer?
Voy a mandarle esta foto, ampliada,
a sus amigos racistas en la cárcel.
¿Y sabes qué? Es una foto digital.
Podemos hacer mil cosas con ella.
Para cuando acabemos...
...saldrás en el próximo video
de Busta Rhymes.
Métete ahí.
¡Tengo mis derechos!
Estoy preocupado.
Hay mucha actividad policíaca aquí.
La siento. La siento.
Necesitamos mandar mi dinero
más rápido a Cuba.
Dile a la funeraria que acelere
las cosas, ¿sí?
Esa es la boya del canal, allá.
Hacen las entregas al amanecer,
pero esta noche habrá una.
Syd, ¿hablaste con mamá?
Tiene una erupción.
Y le conté de tu novio cubano.
No va a venir a la cena de Navidad.
Cambia a la estación.
Más música, menos Marcus.
Si le das la oportunidad, tendrás 40
minutos de sicólogo negro.
Syd, no coquetees mucho con Mike.
Tu novio le puede cortar un dedo.
Quizá Mike ha estado coqueteando
conmigo. ¿Podría ser?
¿Mike ''El Gatillo''?
Así no. No juegues con el muchacho.
- En serio. No juegues con él.
- Nada más cuéntale de Nueva York.
- Dile.
- ¿Contarme qué?
Carajo. ¿Viene bajando las escaleras?
Ah, carajo. Ahí viene.
- Está bien.
- Sí, ya metiste la pata.
La metiste bien.
¿Te acuerdas?
¿Te acuerdas que fui a Nueva York?
Y...
...dije: ''¡Syd!''.
Me topé...
Syd se topó conmigo en la calle
en Nueva York.
Y yo le dije:
''¿Qué hay?''
Y teníamos hambre, así que...
...ella comió pescado.
Era mero.
Y yo comí pollo.
Yo tenía que ir y venir.
Pero tardé.
Salimos.
Cinco veces, la verdad.
Ahora estamos saliendo.
Un momento.
¿Sabes qué? Por el respeto
que te tengo, no pasó nada.
Oye, Mike, ¿por qué te aceleras?
Digo, queríamos contar con
tu aprobación.
Lo que yo pienso no importa.
Me tuve que enterar así, ¿no?
No importa.
Una pregunta: ¿Van a tener bebés,
un montón de mini-Mikes?
¿Un montón de mentirosos violentos?
Marcus, no pasó nada.
Pues mi mamá va a estar
feliz de la vida.
¿Sabes qué? Necesitas decir ''uza''
un segundo o algo.
Ahí viene el Dixie 7.
Ya déjalo en paz.
- ¿Por qué te portas así?
- Tú ponte a trabajar.
- No, vamos a hablar.
- No. Déjame en paz.
- Quiero hablar contigo.
- ¡No me toques, Mike!
¿Qué demonios te pasa?
¿Por qué te portas como un estúpido?
Somos una pareja disfuncional.
Por eso me porto así.
- No hay confianza.
- ¡Yo no te mentí!
¡Yo no te mentí!
Estaba esperando el momento.
Pero ese no es el problema.
¿Qué tal si me dices la verdad?
¿Por qué te opones a esto?
¿Sabes qué? Eres un Don Juan.
- Ya. Ahí está. Lo dije.
- Ah, bueno.
Eres como un buldog con
tu cosita colgando.
Esa es la cuestión.
Tu hermana se merece algo mejor.
Ya basta. Ahí viene el barco.
Bueno, todavía vamos a hablar.
Vamos.
En una hora llegará
la lancha de entrega.
Los agarramos.
¿A qué funeraria irá ese ataúd?
Sigue derecho.
¿Ven lo mismo que yo?
Lleven la carga a la funeraria y
no metan la pata.
Entendido.
¡Súbanlos!
¡Se están yendo!
¡Alto! ¡Alto!
Necesitamos su coche, ¿sí?
- Bájese.
- ¿No puedes conseguir algo mejor?
¡Deja que se vaya!
- ¡No me hables con ese tono de voz!
- ¡Loco!
- Un coche chico no daña el ozono.
- Ese me gusta.
¡Pare el auto!
- Abra el baúl. ¡Salga! ¡Métete!
- Bájense.
- Métete.
- Está bien.
- Estoy haciendo una venta.
- ¿Saco la pistola?
Carajo. Dan Marino. ¿Qué pasó?
Échate para atrás. Eres mi héroe.
- Lo que necesiten.
- Es Dan Marino.
- Échate para atrás.
- Luego me dicen si sirve.
Mike le va a hacer una prueba
muy completa.
Vete, no me vayan a descubrir.
Los veo. Los veo ahí.
¿Por qué te acercas tanto?
- No se me va a ir es ataúd.
- Pero estamos rodeados.
Carajo, son los pandilleros.
Relájate, no nos conocen.
Jefe, nos están siguiendo
unos pandilleros.
Es un problema grave, Carlos.
Lo siento. Yo me encargo.
Mata a esos maricones negros.
¿Está bien?
Nos reconocieron. Pide apoyo,
sin uniformes.
Nos vamos a separar. ¡Todos vayan
a la 3a. y Boxter, ya!
Allá vamos.
¡Yo no accedí a ninguna persecución!
¿Se te zafó un tornillo?
¡Ya vi que decidiste hacer
estupideces, así que déjame bajarme!
Vi esto en una película.
¡No sobrevivieron!
¡Ah, carajo!
- ¡Camión!
- Ya lo vi.
- ¡Mike!
- Estoy bien. Estoy bien.
¡Ahí enfrente! ¡Carajo, Mike!
- ¿Viste eso?
- Ya lo creo.
Dan Marino debería comprar el coche.
No este, porque me lo voy a joder,
pero uno de estos.
Por poco chocamos.
Bueno, casi metí la pata. Casi la metí.
¡Mierda!
¡Esto no es necesario!
¡Ah, carajo!
- ¡Maldita sea!
- ¡Muerto sobre el cofre!
- Estoy tirándolo.
- ¡Tíralo!
¡Estoy tratando!
- ¡Qué horror!
- ¡Tíralo!
- Qué cosa tan horrible.
- ¡Policía secreta! ¡Salgan!
- ¡Policía secreta!
- ¡Salgan!
- ¡Vamos, vamos, vamos!
¡Estoy doblando la esquina!
¡Prepárense, ya vienen! ¡Muévanse!
¡Allá arriba!
¡Mierda!
¡Si fuera mi coche,
estaría muy enojado!
¡Agáchense! ¡Agáchense!
¿Quieres romper el récord
de tiroteos en una semana?
¡No es el momento para criticarme!
¡No puedo trabajar contigo!
¡Me culpas por todo!
- ¿Esto no es culpa tuya?
- Esto no es... ¡No!
¡Mentira, Mike! ¡Todo es culpa tuya!
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Aquí no hay nadie!
- ¡Genial!
¡Voy alrededor!
- ¡Mike, lo veo!
- ¡Tienen el ataúd!
¡Quítense!
¡Quítense! ¡Quítense!
¡Al piso! ¡Policía!
¡Quítense!
¡Policía! ¡Quítense!
¡Quítense! ¡Quítense! ¡Quítense!
¡Agáchense! ¡Agáchense!
¡Carajo! ¡Abran la puerta! ¡Policía!
¡No!
¡Alto! ¡Mierda!
¡Mike!
¡Ese muchacho me mordió!
¡Quítense! ¡Quítense!
¡Agáchense! ¡Policía!
¡Policía! ¡Quítense!
¿Está abajo?
Perdimos el ataúd...
...y freíste a nuestra única pista, Mike.
Esta ha sido la peor semana,
emocionalmente, de mi vida...
...de policía.
Sí, ha sido dura.
- ¿A dónde iban los cadáveres?
- No sé. Esto es muy raro.
Todos los fulanos están vacíos.
Fulanos vacíos. Fulanos gordos.
Los abrieron, les sacaron
los órganos y los cosieron.
Los felicito.
Entre más meten la pata,
mejor quedamos nosotros.
Persiguieron a un transporte
de la morgue.
Estos ''fulanos'' iban a la universidad,
para investigación médica.
- Se lucieron.
- ¡No lo puedo creer!
¿Se despiertan todos los días y
se llaman?
''Buenos días''. ''Buenos días''.
''¿Cómo estás?'' ''Bien''.
''¿Cómo vamos a arruinarle la vida
hoy al capitán?''
''Caray, no sé''. ''No sé''.
''Ay, mira, allá.
Matemos a tres gordos...
...y dejémoslos en la calle''.
Ya estaban muertos desde antes.
¡No importa si ya estaban muertos
o no, maldita sea!
Cada vez que dejan un cadáver
en la calle...
...yo tengo que traer a la gente del
médico forense a ver qué pasó.
Luego llamo a detectives.
¿Ven? Están detectando cosas.
¡Luego necesito que los forenses...
...los metan en las malditas bolsas
de nuevo!
¡Dios santo!
Ustedes son...
Uds. son como unas garrapatas
que chupan sangre...
...chupándole la vida a
este departamento.
Deje los ''uzas''.
- ¿Me llamó ''garrapata''?
- Me refería a él.
- Ya lo sabía.
- No son cadáveres normales.
Si yo te echara de un camión a
alta velocidad...
...y te pasara encima de la cabeza,
tú tampoco serías normal.
Piense un segundo. Todos estos
cadáveres fueron vaciados...
...por un narcotraficante que
tiene una funeraria.
Si yo tengo un montón de cadáveres
esperando, con espacio...
...puedo transportar contrabando.
- Tapia sabe encubrir su oficio.
- Alto, alto.
¿Johnny Tapia?
Y quiero una orden para entrar
a su funeraria.
Nada de órdenes. ¿Qué? ¿Por qué?
¿Por unos muertos que iban camino
a un hospital?
No. ¡Cada vez que tratamos de
agarrarlo, nos demanda y gana!
¡Esto se acaba ahora mismo o
nos van a despedir...
...desbandarán el equipo...
...y me meterán a mí en un ataúd!
- ¡Esto se acabó!
- ¿Y lo de hacer todo lo necesario?
Eso fue antes de estos atropellos,
y con eso de que Johnny Tapia...
- ¿Qué carajos es eso?
- ¡Ay, mierda!
¡Cállate!
Cállate. Cállate. Cállate.
¡Este hombre violó mis derechos!
¿Qué diablos es eso?
¿No te basta con atropellar gente?
¿También haces secuestros?
Ese hombre es un criminal.
Lo arrestamos...
Disculpa, tengo tantos jefes encima...
...que voy a acabar hecho tortilla.
Yo no sirvo para esto.
Por favor, no empieces.
- Estoy reevaluando las cosas.
- ¿Qué? ¿No sabes si ser policía?
No sé si te quiero de compañero.
¿Es por lo de Syd?
Dios mío. Oye, Marcus...
Eso estuvo mal, pero ese
no es el problema.
Ya que agarremos a Tapia tú y
yo, se acabó.
Ya firmé mis papeles de transferencia.
Megan, ¿cómo se llama el chico que
te va a llevar al cine?
Reggie.
Y, papi, no me hagas pasar
vergüenza interrogándolo.
Todos saben que eres policía y
se ponen nerviosos.
¿Nervioso, por qué? ¿Fuma crack?
- ¿Está bien?
- Sí. Pasa.
¿Qué...?
Podemos entrar a ver.
El juez Sinclair nos dejó entrar
a la funeraria.
No podemos tocar nada,
pero si hallamos algo...
...nos dará una orden de cateo.
Te encanta hacer enojar al capitán,
¿no?
Es mi especialidad.
¿Cuándo empezaste a jugar golf?
¿Entonces estás hablando en serio
de la transferencia?
Llevas 10 años renunciando.
Yo sólo creía que era...
...tu manera de lidiar con todo.
Es lo mejor para mí y mi familia.
Voy por mis cosas, ¿está bien?
ANUARlO 1988
''Cabalgamos juntos morimos juntos.
Chicos malos por toda la vida''.
Estamos haciéndonos viejos.
Un muchacho viene por mi nena,
va a salir por primera vez.
- ¿Quién carajos eres?
- Hola, Sr. Burnett. Soy Reggie.
- ¿Qué haces aquí?
- Vine por Megan.
- ¿Qué?
- Vine para salir con Megan.
- ¿Cuántos años tienes?
-15, Sr. Burnett.
Pareces como de 30.
- Enséñame tu identificación.
- No tengo.
No tienes identificación.
¡Ponte contra la pared!
¿Qué te pasa?
Creen que lo saben todo.
Los pequeños superhéroes.
- ¿Traes marihuana?
- No.
- ¿Fumas de eso?
- No, señor.
¿Quieres drogar a mi hija?
¿Fumas de eso?
- Negro, ¿quién vino?
- Es Reggie.
- ¿Quién carajo es Reggie?
- lnvitó a salir a Megan.
- ¿Qué quieres, negro?
- Vine por su, de él, la hija.
- ¿Cómo te llamas?
- Reggie.
Oí al cabrón decir tu nombre,
Reggie.
- ¿Vienes por Megan?
- Sí.
- ¿Cuántos años tienes?
-15.
- Tienes 30, mínimo.
- Él es Mike.
- ¿Sabes pelear?
- Sí.
¿Sabes pelear?
Tú no sabes pelear. Mírate nada más.
- Deja lo de pelear.
- Quiero saber si...
Si va a salir con mi sobrina,
quiero que sepa pelear.
Llega alguien, dice algo,
¡si no sabe pelear, ella no va!
Él es el padrino de Megan.
Estuvo en la cárcel.
¿Por qué andas contando
cosas de mí?
- Lo llaman...
- ¡Salí de la cárcel para siempre!
¡No voy a regresar!
- ¿Qué te pasa?
- Nada.
Tienes miedo.
¿Nunca habías visto una?
Deja de apuntarle.
No me faltes al respeto enfrente
de visitas.
Bueno. Guarda la pistola.
Negro, eres un tipo grande, alto,
como Ludacris, ¿no?
- ¿Cantas rap?
- No.
¡Oye, Mike!
Mira. Trae a mi hija a casa a
las 10:01.
Si no está aquí a las 10:01,
salgo en el coche. ¿Sí?
Con la pistola cargada, para cazarte.
- ¿Me entiendes?
- Y yo iré con él.
Si yo voy, ¿sabes qué va a pasar?
La pistola va a sonar.
- Así está la cosa.
- ¡Marcus!
Reggie, mi vida, disculpa.
Perdona al papá de Megan y
su amigo tonto.
- ¿Eres virgen?
- Sí.
Sigue así. Hoy nadie va a coger.
Esa camisa roja es bonita.
Que se diviertan.
- ¿Te has acostado con un hombre?
- No.
- ¿Y quieres?
- No, señor.
Que te diviertas, nena.
- Bueno.
- Tenemos que irnos.
Estuvo divertido.
¿Listo para resolver este caso?
Hay que acabarlo bien. ¿Listo?
Bueno, señoritas. Si nos
descubren hoy, se nos va Tapia.
Necesito una buena entrada limpia.
- Zank, ojos listos.
- Ojos listos.
- Dex, terreno alto.
- Techo, listo.
- Fanuti, enciende la pipa.
- Entendido.
Lockman, ¿funcionando?
Todo, camarada.
- Hola, ¿hay alguien?
- ¡Traemos un muerto!
- ¿Qué pasa aquí?
- Tenemos que entregar un muerto.
- Nadie me dijo nada.
- Está en la camioneta. Fresco.
¡Hoy no hay entregas!
Vamos.
Nos dijeron que viniéramos
directo a este lugar.
- Tenemos que meterlo. Disculpe.
- Nadie entra.
- ¿Ya lo llevaron a la morgue?
- ¿A la morgue?
Dijiste que a Palmeras Españolas.
No, imbécil latino.
¿Qué tienes en tu pipa de crack?
¿A quién le llamaste imbécil latino?
¡Mierda!
Hay gente quemada aquí.
Carajo.
¡Caray, los dientes de alguien!
Ya que estamos aquí,
necesitamos firmar papeles...
...porque el tipo es muy contagioso y
Uds. se pueden contagiar.
Que tengan una buena noche.
¡Adiós!
¿No nos invitan a tomar un
chocolate caliente?
Cámara 1, tengo una buena señal.
Cámara 2, buena señal.
- ¡Qué asco!
- Detente. No hagas eso hoy.
- ¿No hueles eso?
- Sí, lo huelo.
- ¡Apesta!
- ¡Para!
Tengo mi antiácido.
- A este no lo han embalsamado.
- ¿De qué hablas?
Te meten un tubo en la garganta y
te chupan los líquidos y la bilis.
Porque si no, tu cuerpo produce
gases y te descompones.
No quieren que tu familia te
vea podrido.
- No necesito saber eso.
- Te cosen la boca.
Tienen que sacar eso porque
los muertos se echan pedos.
Y eso puede vaciar la funeraria.
- ¿Cómo sabes todo eso?
- El canal educativo. Eso me fascinó.
¿Así, sin más preámbulos?
¡Oye! Haz tu trabajo de policía.
- Es un ser humano.
- Revisa el ataúd.
Revísale la espina,
ya que andas por ahí.
Qué asco.
¡Mike!
- ¿Qué?
- Ten un poco de dignidad.
- No le hice nada.
- Tápale las tetas.
¿Qué voy a hacer con esas tetotas
de muerta?
Las estás mirando.
Tu cerebro anda mal.
Tápale las tetas.
¡Maldita sea!
Caramba.
Esto está mejor que muchas casas.
Va a Cuba.
¿Ahora quién es el mejor policía, eh?
Eso es lo que buscábamos.
¿Ves? Ahí está.
Ahí está, exactamente.
Fotografía el dinero y revisa el cuerpo.
No, mejor voy a contar esto.
¡Revisa el cadáver!
Lo voy a revisar.
Nada más no me voy a precipitar.
Este va a una funeraria en
Los Ángeles.
Voy a revisar este.
Esas son las estupideces que
no me gustan.
¡Se le cayó la maldita cabeza!
Ven acá.
Ya estoy otra vez en el juego.
Encontré algo.
Parece ser una bolsa.
Carajo, es su riñón.
Huelo muertos.
Drogas y dinero.
Lo agarramos, camarada.
Este tipo está cargado.
Ha de pensar que es un genio,
transportándolas en cadáveres, ¿no?
Vamos por el cadáver.
Mike, tienes compañía.
¡Viene alguien! ¡Escóndete!
Dame el éxtasis. Dámelo.
Entreténganlos.
¡Escóndete! ¡Escóndete!
¡Carajo!
¿Unos pandilleros hicieron eso?
Ve a ver.
¡Escóndete!
¡Marcus! ¿Por qué...?
¡Eso no fue muy inteligente!
Si le dices a Theresa, te mato.
La chica sigue.
Ay, Dios. Eso no. La chica, no.
Vamos a apurarnos.
¡Carajo!
Tenemos un problemón.
Un problema enorme.
Choquen contra el edificio, ya.
- ¡Échenles la ambulancia encima!
- No. Yo no, amigo.
Tengo demasiados choques ya.
Te toca.
No. El mes pasado me pusieron
etiqueta roja por la cosa esa.
Tú sabes cuánto costó eso.
No puedo tener otro tache.
Mike, amigo, te queremos ayudar...
...pero tenemos un par de problemas
administrativos.
¿Qué tal si te damos sirenas y luces?
Hacemos ruido. ¿Qué tal?
¡Negativo! ¡Negativo!
¡Estrellen la ambulancia contra
el edificio!
Queremos ayudar al equipo y todo,
pero...
Pero no quiero que me suspendan.
Bueno, les voy a partir la cara en
cuanto salga de aquí.
- ¡Choquen contra el edificio!
- Al diablo.
Ese es el precio de este trabajo.
Ponla en la mesa.
¡Dios mío!
¡Caray! ¡Qué demonios!
Estoy bien, estoy bien...
Qué trágico.
¡Váyanse! ¡Por atrás! ¡Váyanse!
¡Párate, Marcus!
¡Se me atoró el pedal!
¡No fue a propósito!
Ay, caray.
Esta piel es muy blanda.
¿Le tallas a la piel?
Nada más por tallarla.
Para ver lo rico que se siente.
¿Qué es el amor para ti, Mike?
No te preocupes por mí y el amor.
Tengo mucho amor en mi vida.
Como un culo de mujer.
No hagas eso.
Hay que concentrarnos en la orden.
Necesito expresarme ahora.
Quiero que sepas,
si es nuestro último trabajo, que...
...te aprecio mucho.
¿Está bien?
No es una cosa gay.
Esto es de hombres. ¿Me entiendes?
Y tú eres un hombre hermoso,
¿sabías?
Y cuando dejas que tu lado hermoso...
- ¿Qué?
- Mira tus pupilas.
¿Cómo las voy a mirar? ¿Qué?
¿Qué te metiste?
¿Tomaste un poco de éxtasis?
- Mira, dame un abrazo.
- Suéltame. Mira, mira. ¡Mira!
Necesitamos esta orden.
No metas la pata. Contrólate.
Buenas noches, capitán.
Hola...
...''captiún''.
¿Cómo piensan joderme la noche
esta vez?
Capitán, créame, no estaríamos
aquí...
...si no fuera completa y
totalmente importante.
Entren.
¡No me toques!
Ay, ''Capi'', qué hermoso cuarto.
Lo siento muy cálido.
Es como muy ''Ving Shua''.
¿Cómo se dice, Mike?
- Era una ''v'' como de ''von Shuo''.
- ¿Por qué no te sientas?
- O ''ven wangs'' o...
- Feng Shui.
''Von Suay''.
Tiene una casa muy ''Von Suay''.
Pónganse cómodos.
Capitán. Ya sé que dijo que
Johnny Tapia era intoca...
- ¡Ay, no! ¡No!
- Ya lo agarramos. Caso cerrado.
Metimos la pata hoy, pero
lo agarramos. Nada más mire.
- ¿Cómo las muevo?
- Aquí, pase las fotos.
Puede hojear las fotos...
Ay, qué horror.
- Tómame una foto.
- Mírelas bien.
Tenemos todo lo necesario
para arrestarlo.
Dios mío.
Están sacando los órganos.
Ahí puede...
Sí, si se fija ahí...
Ay, cielos.
Qué buena evidencia.
Mira esto.
Todos necesitan relajarse.
¿Qué haces? Marcus, son las
2:00 a.m. No me toques.
Acuérdate que quedamos en llamar
a Vargas y Reyes.
- No me acuerdo...
- ¡Llama a Vargas!
Dile la cosa que le íbamos a decir.
- ¿Qué cosa?
- Lo que dijimos acerca de ayer.
Y dile de la cosa.
Capitán, escuche,
también tenemos video.
Ayer metimos la pata.
Pero ya lo agarramos.
¡Ah, carajo!
- ¿Qué?
- No, es que muchas veces con...
¡Ah, carajo!
- ¿Qué? ¿La borré?
- No. Tenemos video.
- Tenemos un maldito...
- Ay. Déjame ver.
¡Ah, carajo!
Está mandando las drogas
en cadáveres.
Había ataúdes con dinero
que iban a Cuba.
¿Y creen que quiere ampliar su
zona de control?
Me encanta que me llames
''Narices de Conejito''.
¡Carajo!
Sí, de veras, niña.
Deberías ver la ropa sensual que
traigo.
¿Con quién diablos hablas?
Hablé con Vargas y...
...con Reyes. Dijeron que están
listos para lo que sea.
Qué pez tan bonito.
Tiene unos ojos enormes,
pero es un pez bonito.
Necesitamos la orden, capitán.
Vamos a meterlo en la cárcel.
¿Qué carajos pasa?
- lngirió éxtasis.
- ¿Estás bien? Tómalo con calma.
Bueno, gracias.
Necesita estar en un cuarto fresco.
La fiebre puede ocasionarle
daño cerebral.
Nadie notaría nada.
¡Mike, tengo una erección!
Llévame a casa.
Llama a mi esposa.
Dile que voy de camino.
Espero que me oigan.
- La escuchamos claramente.
- Ya entró.
Empieza la función.
Funeraria Palmeras, Equipo Alfa.
- Mansión de Tapia, Delta.
- Muelle del Chico Dixie, Bravo.
Helicópteros armados, todo lo que
haya en el agua.
Atacamos los tres lados a la vez.
Equipo táctico listo a las 8:45.
lniciamos a las 9:00 en punto.
A hacer ruido.
Eres una chica hermosa.
Gracias.
- Johnny.
- ¿Sí?
- ¿Es negra?
- ¡Por favor, mamá!
¡Cállate! ¡Vete de aquí!
Échate con perros,
levántate con pulgas.
¡Quítense!
¡Todos al piso!
Tú corres riesgos. Eso me gusta.
O...
...quizá soy yo el que está corriendo
un riesgo contigo, ¿no?
- ¿Sí?
- Sí.
Disculpe, jefe.
Necesitamos hablar.
Algo está pasando afuera.
- Policías.
- ¿Cómo que policías?
¡Me lleva el demonio!
Control de Drogas.
¿No piensan entrar, verdad?
Tenemos una orden de cateo.
Tengo un agente dentro.
Tiene que salir primero.
Tiene dos minutos.
- Llámala a su celular.
- Sí, señor.
Córtenles la luz.
- ¿Contestó?
- No, señor.
¡Apúrate!
Tenemos un intruso.
Esto es por ti, Josef, y por mí y
por la madre Rusia.
Ellos no son pandilleros, son policías.
¿Policías?
No querían quitarnos el dinero.
Creo que la estaban cuidando.
Ahora tú dime...
- ...¿dónde está el micrófono?
- La descubrieron.
Hay que sacarla. ¡Vamos, apúrense!
¡Oye, Tapia, desgraciado de mierda!
Ya llegó la Parca rusa.
Aquí está todo.
- Ah, carajo.
- ¡Maldita sea!
Vigía, ¿algo salió de aquí en
las últimas dos horas?
Un funeral con 4 carrozas
acaba de salir.
Las seguimos a la bahía de Miami.
Tapia está llevándose su dinero.
¡Manden un helicóptero!
¡Oye, Tapia!
¿Me tienes miedo, pobre diablo?
- Llegó la policía.
- Trae el auto atrás.
¡Te voy a matar!
¿Quiénes demonios son?
- ¡Suelte su arma!
- ¡Suéltela ya!
- ¡Yo estoy de su lado!
- ¡Suelte su arma!
- ¡Aquí estoy!
- ¡Cállate!
- ¡Suelte el arma!
- ¡Mataré a ese desgraciado!
Habla Alfa. Alerta a los
Tiburones y a Bravo.
Cierren la bahía.
Detengan las lanchas motoras.
Habla Bravo.
Una lancha está huyendo
a alta velocidad.
¡Paren esa lancha!
¡Se nos quiere escapar!
Creo que vamos al puente.
Vamos a interceptar.
Policía. Apaguen la lancha.
¡Habla la policía! ¡Apaguen la lancha!
- Cuidado, tiene un arma.
- ¡Aléjense!
¡Guardia Costera, párenla! ¡Disparen!
La lancha está parada.
Esta es nuestra especialidad.
Ay, caray, está lleno.
¡Está lleno!
Un arresto muy válido.
¿Cómo diablos se escaparon?
Comunícame con el jefe de guardia.
Localiza a su hermano, el policía.
¿Conoces a alguien que quizá quiera
salvarte la vida?
- ¿Hola?
- ¡Marcus, están...!
Uds. tienen cien millones de
dólares míos...
...y los quiero en 48 horas.
Esto se puso serio.
Jack Snell, Control de Drogas.
El agente Eames, del FBl...
...que me acaba de informar...
...que un satélite ubicó al jet de
Tapia sobre Cuba hace 20 minutos.
¿Cuba?
Los Estados Unidos no negocian
con secuestradores.
Y menos con secuestradores cubanos.
Es una situación delicada.
Esto no es sólo una situación.
Se trata de mi hermana.
Extraoficialmente, el Departamento de
Estado está...
...buscando una solución diplomática
a través de contactos.
Para cuando acaben con
su diplomacia...
...mi hermana puede estar en
una caja. Esto es una idiotez.
No se nos va a escapar tan fácil.
Cabalgamos juntos...
...morimos juntos.
Chicos malos por toda la vida.
Tenemos que hacerlo nosotros.
Yo no los conozco.
Creo que van a hacer una estupidez.
Cuenten conmigo.
¿Dodd les dijo que los ''ex Deltas''
estamos locos?
Mi hermano, Tito, vive en Cuba.
Está un poco loco, pero conoce gente
de la resistencia.
Armas, hombres, una casa segura.
Todo lo necesario.
Olvídense de pasaportes.
Si los cubanos nos agarran,
nos matan.
Mi hermano Tito está en Alfa 66,
la resistencia anticastrista.
¿Qué tiene eso que ver con Tapia?
Todo. Tapia provee de dinero de
drogas a Castro.
Alfa 66 va a estar encima de él.
Hermano, perfecto. Dice que pueden
empezar a hacer el túnel ya.
Pásamelo.
Tito, necesitamos planos,
seguridad, todo.
Sabemos que le va a llegar un ataúd
a Tapia mañana a las 4:00 p.m.
Lo usaremos para entrar.
Sí.
Les traje un paquete de provisiones
de mis amigos de la ClA.
Quieren ayudar.
Y no me pregunten.
Son espías.
Ex espionaje de Delta y demoliciones.
Solicito permiso para acompañar.
Ronnie, hay un barco incendiándose
cerca de Cuba.
¿No deberíamos ir a ayudarles?
Así me gusta.
Ya no podemos echarnos para atrás.
Quiero darles las gracias
de todo corazón.
- Mike, mira, yo sólo...
- Dímelo cuando volvamos.
Blanco a la vista. Veo el barco.
Entendido. Blanco enfrente, 300 m.
Comandos en las puertas.
Prepárense.
¡Bajen! ¡Bajen! ¡Bajen!
- ¿Tito?
- Bienvenido a Cuba.
¿Por qué tienen la casa segura
enfrente de la casa de Tapia?
Nadie nos va a buscar aquí.
Hemos estado observando.
Los guardias juegan fútbol
todos los días.
La mala noticia es que Tapia usa
al ejército como si fuera de él.
- Este es el complejo.
- ¿La ClA nos dio todo?
Sí. Esta tecnología hasta muestra
el túnel de escape.
La alarma está conectada al ejército.
Tenemos que volar este cuarto
de seguridad antes de entrar.
Nuestro túnel se divide.
Una parte llega a su patio trasero,
la otra al túnel de escape.
Tenemos que apurarnos.
¿Ves? Te dije que mi hermano
era una fiera.
- ¿Cómo vamos?
- Déjame ver.
Papi, te pareces a Jesús.
¿Por qué se llama La Última Cena?
Fue la última vez que estuvieron
juntos antes que crucificaran a Cristo.
¿''Crucificaran''?
Tápate los oídos.
¡Oye, tú!
Escúchame.
¡Esto es deprimente! ¿Me entiendes?
¿Quién tuvo esta maldita idea?
Yo sólo quiero angelitos mirándome
desde arriba.
Aquí está el mar, a 300 metros
de casa de Tapia.
Nosotros estamos aquí.
El primer túnel llega hasta acá.
Destruyen la caseta de seguridad.
El segundo túnel llega al centro
de la casa.
Tito, según tus contactos Syd está
en el último dormitorio...
...del segundo piso, ¿no?
Lupe es de los nuestros.
Si él dice que está ahí...
...entonces está ahí.
A las 3:00, la bolsa de gatos e
iguanas es arrojada por la barda.
Las alarmas sonarán y
ellos apagarán los detectores.
Mi gente estará pendiente
del ejército, afuera.
Si vienen, es grave.
Que valga la pena, amigos.
Estamos dentro.
¡Caray, es la quinta vez hoy!
Carlos, apaga los detectores de
movimiento hasta que los arreglemos.
Mira. ¿Me puedo quedar con ellos?
Bueno, amigos...
...ya no hay detectores.
Hora de actuar.
Todo está 100% listo.
Vamos.
lzquierda. Sí. Eso es.
No es tan fácil como parece.
Estamos en la T.
A la derecha.
Buena suerte.
Vamos. Apúrense.
Encuentra el juego de fútbol.
Olfatéalo.
A la izquierda. Ah, carajo.
Ah, no me vieron.
- Listo para salir del túnel de escape.
- Ahí está. Fútbol.
Perdón.
¡Ya, ya, ya!
¡Ya!
¡Traigan a la perra americana!
¡Llama al general Santos,
que venga ya!
Disculpa, preciosa.
¡Llévala a un lugar seguro!
- ¡Esto no pinta bien!
- ¡Ya lo sé!
- ¿Dónde está el general?
- ¡Ya viene, jefe!
¡Malditos maricones!
¡Los voy a matar!
¿Qué le pasó?
¡Mi hijo los va a hacer chorizo!
- Mamá, de verdad lo siento.
- ¡Putita!
- Vargas, ¿ya entraste?
- Tengo a la mamá y la niña.
Vamos a entrar en la casa. ¡Ya!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
Afuera no hay nadie.
Tienen 30 segundos. Apúrense.
Hay dos tiradores en el balcón.
No les puedo apuntar bien.
¿Ven al tirador? ¡No le di!
¡Al piso! ¡Al piso!
- ¡Tírate al piso!
- ¡Tírate!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
- ¡Marcus!
- ¡Ven!
¡Muévete! Tenemos el paquete.
Muévanse.
El ''clima'' esta empeorando.
- Vargas, vamos para allá. ¡Cúbrenos!
- Te estamos cubriendo.
Comuníquense. ¿Qué está pasando?
¡Hay soldados por todos lados!
- Está feo. Tengo que irme.
- Tienen mucha compañía.
¡Salgan de ahí ya mismo!
¡Me dieron! ¡Me dieron!
¡Vayan al túnel! ¡Voy a volar esto!
REGALO CASA TAPlA
¡Corran, corran! ¡Salgan!
Mike, tienes que irte.
¡Vargas! ¡Sal! ¡Aborta!
¡No llegaremos al túnel! ¡Plan B!
- ¡Plan B!
- ¿Cuál plan B?
¡Nunca prestas atención!
- ¿Cuál es?
- ¡Ese es tu problema!
¿Están discutiendo? ¡Vámonos!
- ¡Sígueme! ¡Sígueme!
- ¡Voy!
¿Plan B? ¿Qué es eso?
- Tito, ¿qué haces aquí?
- Necesitas un guía cubano, tonto.
¡Por acá!
- No van a llegar al túnel.
- ¡Vámonos de aquí!
¡Llaves, llaves, llaves!
¡Ay, Dios mío! ¡No!
¡Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
¡El plan B no incluía ametralladoras!
¿Este es el plan B?
¿Qué es la ''B'' del plan B?
¡Babosadas!
¿Quieres manejar?
¡Sí, párate junto a los
de las metralletas!
¡Carajo!
¡Nadie se mete conmigo!
Creo que no oí la parte en
que atraviesas el comedor en coche.
Y salimos por enfrente.
¡Súbete al camión!
¡Hay miles de soldados!
- ¡Llévanos a la Bahía de Guantánamo!
- ¡No!
No puedes entrar a esa
base americana.
Nosotros somos americanos, ¿no?
Marcus, tú sabes que
en estas situaciones...
...yo siempre trato de calmarte y
decirte que todo va a salir bien.
- Sí.
- Te lo puedo decir...
...pero hoy sería mentira.
Militares. Militares.
¿Para dónde?
¡No, a la derecha!
¡Dobla a la derecha!
Son chozas de narcotraficantes.
Aquí hacen cocaína.
Ojalá tengan polvos explosivos.
¡Más rápido! ¡Te voy a matar, cabrón!
Me voy a lanzar.
- Es una colina grande.
- ¡Ah, carajo!
- ¿Sigue siendo el plan B?
- ¡No, ya se volvió el plan C!
¡Ay, Dios mío!
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Empiecen a dispararle a alguien!
¡Disparen!
- ¡Ya me quedé sin balas!
- A mí me quedan dos.
- Una en la recámara.
- Yo no tengo.
¿Con tantas armas,
no tenemos balas?
- ¡Yo tengo una en la cadera!
- ¡Está herido!
¡Ahí está! ¡Guantánamo!
MARlNA EE.UU.
¡Terreno patrio, amigos!
¡Terreno patrio!
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Van americanos en camino!
¡Americanos en camino!
¡Estréllate!
Salgan.
¡Corran! ¡Corran!
Carajo.
¡Mike!
¡Somos americanos!
¡Yo pago impuestos! ¡Mátenlos!
¡Condenado gringo! ¡Suelta tu arma!
¡Suéltala!
No te pueden ayudar.
¡Te vas a quedar en Cuba!
¡Están parados en un campo minado!
¡No se muevan!
Mira, vámonos todos a casa...
Bueno, nosotros, tú te vas a un hotel.
Y arreglamos esto otro día.
Ha sido un día malo para todos.
- ¡Dame la pistola!
- Bueno.
Te la voy a lanzar a los pies...
...junto a la mina.
¡Así es como tienes que disparar!
¡De ahora en adelante,
dispara así!
Quiero que mi próximo compañero
dispare así.
Necesitas a un cabrón disfuncional
para matar a alguien así.
Qué conducta tan disfuncional.
Pero mi próximo compañero
me invitará a sus asados.
Ven acá, niña. Ven acá.
Vine hasta Cuba por esto.
Ya basta.
¿Tienen que hacer eso en un
campo minado?
Díganles que, con las minas,
hacer eso es peligroso.
¿Sabes qué, Mike?
No es fácil admitirlo,
pero estaba equivocado.
Estaré muy orgulloso de que salgas
con mi hermana.
Gracias, amigo.
¿Sabes qué?
Yo y Syd lo pensamos...
...y tú te alocaste tanto...
...que fue mejor que no capturamos
la magia que podíamos haber tenido.
¿Entonces te aprovechaste
de mi hermanita?
¿Ya le vas a partir el corazón?
- ¿De qué hablas?
- ¿Ella no está a tu altura?
¡Syd, Mike dice que no vales nada!
¿Por qué gritas tal idiotez?
No me gusta que vengas y
me faltes al respeto...
...en mi nueva piscina.
¡Yo te la compré!
¿Por qué no amarras esta piscina
a tu Ferrari y te largas de aquí?
Antes que nada, estaba bromeando.
Y, en segundo lugar, todo esto
de aquí, evalúa...
...lo que estás haciendo.
Porque estás viendo tu problema.
Eché los papeles de transferencia
a la basura.
Voy a sacarlos y a pegarlos.
- Pégalos, Marcus.
- ¿Qué?
- ¿Quieres pegamento?
- ¿Y separarnos?
Tengo en el coche.
Estoy tratando de hablar contigo.
Hace calor, me estoy asando aquí...
...¿y me tienes que criticar?
Y además de eso...
...¿quieres salir con
mi hermana menor?
¡Ay, carajo!
¡Tengo la garantía! ¡Tengo la garantía!
Bad boys, chicos malos
¿Qué van a hacer?
¿Qué van a hacer cuando
Los vayamos a recoger?
Bad boys, chicos malos
Te tienes que aprender la letra.
Mike, tú tampoco te la sabes.
Bad boys, chicos malos
¿Qué van a hacer?
¿Qué van a hacer cuando
Los vengan a recoger?