Disneylandia...
Palm Springs...
150 millas.
150 millas hasta Las Vegas.
Jasmin, ven aquí.
Asqueroso de mierda.
Una carretera desértica...
de Las Vegas a Ningún sitio..
A algún sitio mejor
del que tú vienes.
Una máquina de café
que habría que reparar...
en el pequeño café
que hay en la curva.
Te estoy llamando...
¿Me oyes?
Un viento seco y caliente
me atraviesa.
El niño llora
y no puedo dormir.
Pero los dos sabemos
que viene un cambio...
que se acerca la liberación.
Te estoy llamando...
Sé que me oyes.
Señora, ¿la llevo?
¿Se encuentra bien?
¿Se lo lleno, señor?
¿Ha visto Ud...?
Busco a mi mujer.
Una mujer grande...
de Alemania.
Sal.
- Señor, yo...
- ¡Sal! ¿Dónde coño te has metido?
Una cerveza.
- No hay cerveza.
- ¿No hay cerveza?
No tenemos licencia.
Entonces, un café.
- No hay café.
- ¿No hay café?
La máquina está averiada.
Por fin, un buen café.
Bueno.
Muy bueno.
El café.
- ¿Quieres?
- ¡Sal!
¿Has montado
la cafetera nueva?
Tú. Así.
¿Cuánto es?
Invita la casa.
"No cobrar".
- ¿No?
- No.
Bueno.
Buen servicio.
Bueno. Gracias.
Adiós.
¿Qué pasa?
¿Dónde está la cafetera?
Cariño, no te lo vas a creer...
pero se me ha vuelto a olvidar.
¿Puedo preguntarte una cosa?
¿Qué tienes sobre los hombros?
- Venga, Brenda...
- ¿Qué es un café que no sirve café?
¿Puedes decírmelo?
Sal.
- ¿Recogiste mi rifle?
- Ud. bromea, Sr. Cox.
Tiene la cabeza hueca. A veces,
me extraña de que sepa volver a casa.
No hay prisa,
no hay prisa.
¿Me sirves un café?
¿Has oído, Sal?
El Sr. Cox quiere tomarse un café.
Verá, Sr. Cox, nos gustaría
poder complacerle...
pero, ahora mismo,
tenemos un problemilla...
porque al jefe se le olvidó
recoger la nueva cafetera...
cuando fue al pueblo a por ella,
se le fue el santo al cielo.
Puff! se le fue de la mente!
No puedo creerlo! No puedo creerlo!
¿Y esto qué es?
- ¿Te refieres a eso?
- Sal, ¿te estás quedando conmigo?
¿Llamas café a esto?
Me cago en la...
Un vaso de agua.
Junior, para un poco.
Deja al chico.
¡Salomo!
- Si no hay nadie, mamá.
- Estoy yo.
Y tu música me vuelve loca,
suena como una máquina de coser.
Sal, ¿qué es esta cosa?
Me la he encontrado.
¿Te la has encontrado? ¿Dónde?
En la carretera.
- En la antigua zona de pícnic.
- Y lo has cogido. ¿Estás loco?
No es de nadie.
¿Y cómo lo sabes? ¿Estás seguro
de que no es de nadie de aquí?
Sal, Sal,
no eres más que un niño.
El único problema
es que ya tengo dos.
¡Y no quiero tres!
¡Tira esa mierda!
Esto está mejor.
Deja eso donde
te lo has encontrado. Ahora.
Yo creo que es práctico,
Brenda.
- ¿Verdad?
- Sí.
Es práctico, cariño.
No me llames cariño.
déjame decirte algo más
Necesitamos una cafetera, no un juguete!
¿Adónde vas?
¿Llevas el termo?
- Vaya bronca por nada...
- ¡Eso es!
- ¿Qué?
- ¡Nada!
Eso es lo que tú haces aquí.
Yo me mato a trabajar,
¿y tú qué haces? Nada.
Si no fueras tan marimandona...
- Alguien tiene que dirigir esto.
- Yo dirijo la gasolinera.
Dos camiones al día y las latas
de aceite las recojo yo.
Nadie te obliga.
Maldito.
¡No sirves para nada!
Será mejor que dejes esa cosa
donde la has encontrado.
Sal, haz lo que te digo.
Si no cortas este rollo,
me marcho.
¡Cuanto antes, mejor!
¿Tienes la regla o qué?
¡Vete! ¡Vete de una puta vez!
¡Lárgate!
¿A qué esperas?
¡Lárgate ya!
Hola, mamá.
¿mama?
Este es Zack. Es una pasada.
Mamá.
Mamá,
tengo un pequeño problema.
Verás, queremos ir al concierto,
pero...
Mamá...
¿tienes pasta?
¡Ni lo toques!
Gracias, mamá.
- Calma.
- Vete a la mierda.
Y no vuelvas.
Estaré mejor.
Y no pienso llorar por ti.
¿Ocurre algo, Brenda?
Te estoy llamando...
¿Me oyes?
¿Recepción del motel?
¿Qué desea?
- Una habitación.
- ¿Aquí?
- Sí.
- ¿Seguro?
Seguro.
¿Seguro que no prefiere
que llame a un taxi?
No.
Aquí está.
Rellene esto.
¡Salomo!
¿Habitación doble o individual?
Individual.
¿Ha tenido una avería
con el coche?
No tengo coche.
No tiene coche.
Claro.
Son 25 dólares.
¿En efectivo o con tarjeta?
¿Cómo prefiere pagar?
- ¿Dónde está el jefe?
- Yo soy el jefe.
¿Cheques de viaje?
Muy bien.
Aquí tiene su cambio
y su llave.
Una noche, ¿no?
No lo sé.
¿Dónde es?
Sra. Jasmin.
Debe llevarse Ud. misma la maleta.
No somos el Grand Hotel.
Mi nombre es
Sra. Münchgstettner.
Muy bien, señora...
¿El centro está lejos?
¿Qué centro?
¿El centro comercial?
- El centro de Bagdad.
- Esto es Bagdad.
- ¿Es sólo esto?
- Así es.
Hola, forastera.
Me gusta su sombrero.
De verdad.
Ven aquí...
Dos coca-colas, Sr. Cahuenga.
Con mucho hielo.
- Café, por favor.
- No tenemos café, señora.
La cafetera no funciona.
¿Me permite?
Señorita...
Un momento.
No, está bien así.
- Lo que Ud. diga.
- Gracias.
Brenda, mira mi último capricho.
Dinamita, ¿no?
- Fantástico.
- Debbie es una bruja con las agujas.
Hasta la próxima, diablillo.
- Señora...
- ¿Qué?
- Eso de ahí...
- Joder, esta mierda sigue aquí.
Qué hijo de puta.
Mire, ¿le gusta?
Pues es suyo.
Hola, pequeñín.
Toma, mételo en la olla
y tendremos cena.
¡Sal! ¡Sal junior, despierta!
Maldita sea,
¿tengo que hacerlo todo?
¿Piensa quedarse mucho tiempo?
Permítame que me presente.
Rudi Cox.
¿Cómo está Ud.?
Sra. Münchgstettner.
Soy de Hollywood.
Ya sabe.
La ciudad de las estrellas.
Las películas.
"juego de magia"
nombre: Mûnchgstettner Jasin
ciudad: Roshenheim
"Rosenheim".
Pero, ¿qué es?
Odio las cosas sin sentido.
- Buenos días, Brenda.
- Hola, Cahuenga.
¡Phyllis!
Despierta, el autobús
está a punto de llegar.
¡Phyllis, levanta el culo
de la cama ya mismo!
¡Mamá, hoy no tengo clase!
Basta.
No tanta agua.
Salomon, cuida a tu hijo!
Dónde está, papá?
¿Qué mierda es ésto?
¿Me está jodiendo?
Ya sabía yo que era rara.
¿Con el sheriff, por favor?
Gracias.
¿Hola?
Arnie, soy Brenda.
Escucha.
Hay una mujer que llegó anoche.
Es de Rosenheim.
Yo tampoco sé dónde está eso,
estará por Europa.
Oye, tiene cosas muy raras
en su cuarto. Sin pies ni cabeza.
No sé cómo explicarlo.
Mejor que vengas y eches un vistazo.
Cuanto antes, mejor.
Yo qué sé si es peligrosa.
Vale.
Y otra cosa...
¿Estás ahí?
¿Me haces un favor? ¿Puedes
traerme la cafetera cuando vengas?
Muy bien, estupendo.
Hasta luego.
Bien, señora,
te vamos a controlar.
¿Peligrosa?
Hola Brenda, la traje.
Oh, te lo agradezco.
- Hola, sheriff.
- Hola.
- ¿A qué se debe este honor?
- Brenda tiene un problema.
- Debbie.
- No.
Ven, Arnie, te enseñaré.
Sr. Cox, su desayuno está listo.
¿Señora?
Perdone, señora,
soy el sheriff de aquí.
Es sólo un control rutinario,
¿entiende?
Estamos tan cerca
de Las Vegas...
¿Me enseña su documentación,
por favor?
¿Ves? ¿Ves? Pregúntale.
Alemania. Tengo un hermano
que hizo la mili allí.
¿Münchgstettner?
¿Viaja Ud. sola?
- ¿Tiene billete de ida y vuelta?
- Sí.
Bien.
¿Le importaría enseñármelo?
- ¿A qué esperas?
- Déjame a mí.
Gracias.
Bueno, todo parece
estar en orden.
¿Se quedará mucho tiempo?
¿Espera a alguien?
Perdone las molestias.
- Que tenga una feliz estancia.
- Adiós.
No me digas que eso es todo.
Debes de estar loco
¿Para eso te he hecho venir?
Increíble.
Aparece salida de la nada,
sin coche, sin hombre...
con sólo una maleta
llena de ropa de hombre.
Explícamelo.
¿Por qué actúa así? Como si fuera
a quedarse para siempre.
Y sin vestidos. No me gusta.
No tiene sentido.
- No tiene ningún sentido.
- ¿El qué?
Arnie, olvídame.
Brenda, ¿por qué te alteras tanto?
Su pasaporte y su billete están bien.
Es una turista.
Cómo se vista es cosa suya.
- Tiene razón, Brenda, es cosa suya.
- ¡Pero no suya, Sr. Cox!
Quizá sea...
diseñadora de moda...
o una vendedora de ropa
del Oeste europeo.
- Y yo soy Dolly Parton.
- Sabes tan bien como yo...
que, mientras respete la ley...
puede vestirse como Baby Doll
o como King Kong.
Éste es un país libre.
Exacto, Brenda.
Es un país libre.
- Ud. no se meta.
- ¿Te ha pagado?
- Sí, con cheques de viaje.
- Pues, ¿qué más quieres?
¡Arnie!
¿Dónde está Sal?
- ¡Gracias por la cafetera, Arnie!
- De nada.
¡Prepárate, Debbie!
¡Aquí estoy!
- Adiós.
- ¿Y el niño?
Durmiendo.
Hola.
No debía haberse molestado.
- Quiero pagar.
- ¿Se va a quedar?
Sí.
No...
Brenda...
café, azúcar, leche
El señor hacia las compras, pero se fue
pan, huevos
- era el esposo de Brenda?
- Sí
- Bacon...
- Pepinillos...
- ¿Dónde está él?
- ¿Quién?
- El marido de Brenda.
- Se han peleado.
¿La ha dejado?
Aceite...
Tomates...
Cacahuetes...
Lechuga...
Gracias, señora.
La lista, Brenda.
- ¿Quién lo ha escrito?
- La Srta. Jasmin.
Me voy al pueblo.
¡Phyllis!
Phyllis.
Phyllis, quédate aquí.
Tengo que ir a comprar.
Pare el camión
y deje bajar a mi hija.
¡Phyllis, quédate aquí!
¡Tengo que ir a comprar!
¡Baja de ahí, Phyllis!
¡Hay que atender la gasolinera!
Mierda, mierda, mierda.
Porqué no me besas el culo
Me voy al pueblo.
- A ver cómo os arregláis sin mí.
- Hola, señora.
- ¿De dónde coño has salido?
- De aquel camión.
¿Y?
¿Puedo montar la tienda aquí?
Haz lo que te salga
de los huevos.
Gracias. Se lo agradezco.
Algo pasa.
Lo presiento.
¡Cahuenga!
¿Quién ha sido?
Srta. Brenda...
¡Mi oficina!
¿Quién lo ha hecho?
Yo...
Pensé que le gustaría.
Que le haría feliz.
Que resultaría más agradable
para trabajar.
¿Gustarme?
Algo me debe fallar en el oído.
Es el rifle del Sr. Cox.
¿Han arreglado el gatillo?
Ahora un huésped quiere hacerme feliz.
¡Maldita sea!
No puedo creerlo.
Venga conmigo.
Esto era antes mi oficina.
Mi oficina.
Mírela.
¿Quién dice que esto es una oficina?
¿Diría Ud. que es una oficina?
Está vacía.
¿Cómo podría trabajar alguien aquí?
Dígamelo, señora...
Señora Münchgstettner.
Venga, señora "como se llame".
Para empezar,
¿quién le ha dado permiso?
¿Quién le ha mandado meterse?
¿Es que era asunto suyo?
¿Y las cosas? Me gustaría saberlo.
¿Qué ha hecho con todo?
¿En la basura? Fantástico.
Realmente fantástico.
Ahora escúcheme bien.
Ahora lo vuelve a traer aquí.
Todo. Y lo vuelve a poner
tal y como estaba.
Hasta la última cosa.
Tal y como estaba.
¿Me oye?
Brenda...
Tal y como estaba.
Olvídelo.
¡Brenda!
- ¿Recogió mi rifle?
- Claro que sí, Sr. Cox.
Gracias.
Hola, mamá.
Ese camionero era un encanto.
Para ser camionero...
Me llevó hasta el pueblo...
y vi a Reggie y fuimos
a dar una vuelta...
en su "super buga"
por la Feria del Diablo...
y allí encontramos a esos colegas.
¿Qué ha pasado aquí?
- Recoge tu basura.
- ¿Qué?
¡Recoge tu basura!
¡Esto es una oficina!
¡Para los clientes!
Le sirvo un poco de café, Señor Cox?
- Perfecto!
Absolutamente, perfecto!
- ¿Hay café?
- Acabo de hacerlo.
Cuidado, Srta. Brenda,
no sea que...
Tenga.
- ¿Cuánto le debo?
- Nada. No han sabido arreglarlo.
- ¿Ha comido Baby Junior?
- Sí.
Basta.
¡Salomo!
¿Me has oído?
Tenemos un cliente.
Todo por esa puta gorda.
- Compórtate. Es un cliente que paga.
- Y esos, ¿qué?
Son como de la familia.
Qué asco.
Esto no es café, es agua chirle.
- Deja eso y haz los deberes.
- ¿Qué?
- ¡Haz los deberes!
- Mamá, sólo faltan dos.
Ya me has oído.
Qué maravilla.
¡Phyllis!
¡Mueve el culo!
¿Qué estás haciendo?
Estaba limpiando...
y...
Por cierto, ayer...
no era mi intención...
Siento haberte sacado la lengua.
Está bien.
- Tú eres...
- Phyllis.
Yo soy Jasmin.
- ¿Cómo?
- Jasmin.
Jas-mín
Te gusta?
Seguro que sí!
Te lo prestaré. ¿Amigas?
Seamos amigas. Es fácil.
OK, Phyllis.
OK, Jasmín.
- Quieres darle un vistazo?
- Podría hacerlo?
¿Puedo probarme esto?
Seguro, pero es grande.
- Salvo ésto, el resto es de hombres
- Sí
- ¿Por qué?
- Ya te lo contaré algún día.
- ¿Qué es esto?
- "Lederhosen", de Baviera.
- "Lederhosen".
Así.
Arriba.
Aquí dentro caben dos.
¿Qué pasa?
Por dentro son claras.
Bonitas, ¿no?
A mí, también me gustan.
Ven.
- ¿Y esto?
- "Wadlstrumpf". Verás.
Sí, los vi una vez
en la tele.
Unos tíos se daban palmadas en
los pies y se daban de tortazos.
Bailes folclóricos bávaros.
"Bavarische Watschnplattler".
- ¿De reformas, Brenda?
- ¿Te gusta?
Sí.
No pares.
Sigue tocando.
Salomo, ¿no te he dicho
que no toques?
Es la única persona
que entiende mi música.
¿Sí? ¿Tu hijo no la entiende?
- Creía que sí.
- ¿Tu hijo? ¿De verdad?
- Mi hijo, de verdad.
- Su hijo.
- ¿De dónde es?
- De Baviera. Alemania.
Lo sabía.
Pon la mano así. Agárralo.
Fuerte.
Mucho más, así no.
Bien, así.
Date la vuelta.
Busca el viento.
- ¿Lo sientes en la cara?
- Jasmin, ven.
Éste es Eric.
Ésta es mi amiga Jasmin.
¿Srta. Jasmin?
Mi nombre es
Sra. Münchgstettner.
Quisiera pintarla.
Tengo que pintarla.
Creía que Ud. era actor.
¿Actor?
Nunca dije que fuera actor.
En Hollywood,
las películas...
Pintaba decorados.
En su habitación.
¿Cómo?
¿Quiere pintarme en mi habitación?
En su habitación,
hay un cuadro...
¿"La luz en el cielo"?
Sí.
Lo pinté yo.
¿Quiere ver más cuadros míos?
Estoy harta.
Y no voy a aguantar más,
ni hablar.
¿Quién se cree que es?
¿A qué juega?
¿Tiene algo contra mí?
¿Quiere que me vuelva loca o qué?
Pues no lo va a conseguir.
No, señor.
Venga, fuera.
Salid.
Y Ud., Sra. M, será mejor que aliste sus cosas
y se vaya al infierno con su gordo trasero.
Juegue con sus propios hijos.
No tengo.
Brenda...
Brenda, cariño...
Mire...
No quise decir eso.
No sé lo que me ha pasado.
Con todo el trabajo que hay aquí,
los chicos y lo demás...
Y mi marido la semana pasada...
Buenas tardes, Srta. Jasmin.
Buenas tardes, Srta. Brenda.
¿Me trae galletas?
- ¿Galletas?
- Galletas.
Magia.
- ¿Ud. también?
- Sí, claro.
Magia.
Mi visión.
Me gusta esa palabra.
¿Qué palabra?
Visión.
¿Cómo aparece allí,
en el cielo?
Son rayos de sol reflejados...
por miles de espejos
del centro de energía solar.
Breaker, aquí Sultán del Alma. Busco
a Ojos de Serpiente. Cambio y corto.
Aquí Ojos de Serpiente,
Sultán del Alma. Cambio.
¿Has estado alguna vez
donde Brenda?
Tiene un show que deja en ridículo
a algunos de Las Vegas.
¿Dónde está?
Bagdad.
¿Y si nos tomamos un café?
Me parece bien. Vamos.
- Muy bien.
- Cahuenga, ketchup, por favor.
Oye, eso es mío.
- Vaya pinta.
- Trae para acá.
Creo que al descubierto
estás aún más sexy.
- ¿Qué tal, Brenda?
- Hola, Arnie.
- Bien.
- Bueno.
- Hola, señora, encantado de verla.
- Hola, sheriff.
Creí que ya estaría de vuelta
en la vieja Europa.
- ¿Trabaja aquí?
- Sólo me ayuda un poco, Arnie.
- Pues necesita un permiso, lo sabes.
- Pero si no trabaja.
Su visado de turista
ha caducado.
Mire, lo siento,
pero tengo que dar parte.
Adiós, Srta. Brenda.
Adiós, Srta. Jasmin.
¿Habéis cerrado o qué?
¿Dónde están las chicas?
¿Y la magia?
¿La magia?
Se ha ido.
A la derecha.
Un poco hacia la izquierda.
Más, más.
Más arriba.
Bien.
Gasolinera Bagdad, ¿diga?
¿Diga?
Soy Brenda.
¿Desde dónde llama?
Rosenheim.
Brenda
¡Jasmin!
Qué bueno volver a verla, Srta.
Hola, Sr. Cox
Se quedará más tiempo, esta vez?
Eso espero, Sr. Cox
- No te marchas, ¿no?
- ¿Qué ocurre?
- ¿Qué pasa?
- Eres como de la familia.
- No te puedes ir así.
- ¿Por qué quieres marcharte?
Demasiada armonía.
Magia, magia, magia.
Brenda, Brenda
¿Estáis todos bien?
¿Qué va a ser hoy?
Tenemos pastel de cereza
y tarta de plátano...
Brenda, Brenda...
Dos, vuelta y vuelta.
O sea, ¿quiere huevos?
No, no. Te queremos a ti.
Aprovecha el momento.
Porque llega el espectáculo...
al Café Bagdad.
Dame un hogar
donde hace buen tiempo...
y se come fatal...
en un área de servicio
llevado por una madre soltera.
Aquí estamos trabajando
por cuatro perras.
Si estás triste,
hazte un tatuaje.
No te pongas pesado
que la vida es una maravilla.
¿Jasmin?
Soy Yo, Rudi Cox
Buenos días, Rudi.
Buenos días.
¿Puedo entrar?
¿Como pintor o como señor?
Como hombre.
Espera a que me ponga
algo encima.
Gracias.
Siéntate, por favor.
¿Qué tal estás?
Bien.
- Y tú, ¿qué tal?
- Bien.
Quería preguntarte
si piensas quedarte más tiempo.
Sí.
Podría ser...
Quiero decir...
Podrían surgir problemas
otra vez...
- Sí.
- Ya sabes, permisos, visados...
Sí.
Existe un modo de evitar
esos problemas.
¿Sí?
Si te casas con un ciudadano
americano, por ejemplo.
¿Sí?
Por ejemplo...
Si yo te pidiera...
Si yo...
te pidiera...
que te casaras conmigo...
¿Sí?
Y me dijeras que sí...
podrías quedarte para siempre.
Sí.
¿Quieres casarte conmigo,
Jasmin?
Se lo consultaré a Brenda.
Una carretera desértica
de Las Vegas a ningún sitio.
A algún sitio mejor
del que tú vienes.
Una máquina de café que
habría que reparar...
en el pequeño café
que hay en la curva.
Te estoy llamando...
¿Me oyes?
Un viento seco y caliente
me atraviesa.
El niño llora
y no puedo dormir.
Pero los dos sabemos
que viene un cambio...
que se acerca la liberación.
Te estoy llamando...
Sé que me oyes.