Ritmo Salvaje
Oigan, debemos de hacer esto bien.
Esos gatos se doblarán bajo presión.
Podemos vencer a esos tontos
con los ojos cerrados, vamos.
Sin duda, pero no quiero insultarlos
en frente de su propia gente.
D, Yo te protejo.
Yo los protejo a todos.
- Está bien, hombre.
- Vamos, hagámoslo.
Está bien, está bien, eso estuvo muy bien.
Y los ganadores son...
¡Sphere y la Thug Unit!
¿Quién quiere ser el siguiente?
Sigamos aquí.
- ¿Quieren algo de esto?
- Somos los siguientes.
¡Vamos!
Está bien, está bien,
reventemos este lugar.
No lo han visto reventar.
Vamos, vamos.
- Oigan, ¿Vieron eso?
- Váyanse de aquí.
- Regresen.
- Sepárense.
- Regresen, regresen.
- Estamos bien.
Está bien, a ver para Thug Unit.
¡Sí!
¡Ahora para el Goon Squad!
¿Qué pasa?
Creo que el Goon Squad ganó.
No, no, no.
Doble o nada. Tuvieron suerte.
¡Hecho!
- ¡Vamos, vamos!
- ¿Qué diablos están haciendo?
Hombre, yo me voy.
¿Por qué diablos te vas?
Yo digo que les
apostemos a estos negros.
- Sabes que este no es nuestro territorio, D.
- El equipo de Sphere no nos conoce.
No sabe, lo que traemos.
- Nos llevaremos más dinero a casa.
- ¿Viste a ese gato?
Si piensa que lo hemos engañado,
será dinero que nunca gastaremos.
- ¿Por qué estás todo asustado?
- No estoy asustado.
- Soy listo. Tú inténtalo.
- No te cuido la espalda siempre.
¿No te protejo siempre?
- Sabes que entiendo, hombre, pero yo...
- Si no estás de acuerdo, sólo vete.
- Como si pudieras hacerlo sin mí.
- En serio, DJ.
No somos ni madres sin ti.
Ya saben, ¡se va a poner feo aquí!
- No quiero que esto salga de control--
- No te preocupes.
Vinimos desde muy lejos como para
arrepentirnos ahora. Yo quiero esto.
¿Quieres esto? Sabía que dirías
algo así como que querías esto.
De eso se trata. El típico DJ.
No se trata sólo de ti, es por
todos. Somos un equipo.
Bueno, este equipo esta
a punto de derrotarlos. Vamos
Está bien
¿Están listos para destrozar esto?
Sigamos en este lugar.
¡Vamos!
¡Se terminó, se termino!
¡Está bien, está bien, todos!
¡Esta va a ser para el Goon Squad!
¡Estás muerto, estás muerto!
¡Goon Squad!
¡Goon Squad, está arriba!
Te estoy diciendo, amigo,
vamos a conquistar L.A.
- Cree en eso.
- Sí.
Esperen, chicos.
- Oye, amigo, ¿Qué está haciendo tu  hermano?
- Amigo, no lo sé.
- Tengo algo para todos ustedes.
- Está bien. Está bien.
Eso es lo que sucede.
¿Saben lo que les digo?
Sí, amigo.
Debemos de llevar a Von a su casa.
Su mamá se va a enfadar.
Yo me encargo de tu mamá.
- Le van a dar una paliza.
- La señora Williams no me hará nada.
- ¿Por qué tienes que tratar así a mi mamá?
- Así la estaba tratando, ayer por la noche.
¡Dame mi dinero!
¡Lo tengo, lo tengo!
- Quiero mi dinero.
- El dinero es mío.
Lo quiero.
¿Dónde está mi dinero?
Vete de aquí.
¡D!
- ¡Vámonos de aquí, vamos!
- ¡Vamos, muévanse!
¡Levántate, D!
¡Vamos!
Lo siento amigo, lo siento.
¡Alguien haga algo!
Nos da gusto darle la bienvenida a
todos los pasajeros que llegan de Atlanta.
Nos da mucho gusto
tenerte aquí DJ
Estás en Atlanta, te conseguiremos
un jersey de los Halcones.
Querido, nadie ve a los Halcones.
Esa es la forma en la que tu tío
te da la bienvenida a Georgia.
Te acostumbrarás a la humedad.
Debes de estar muy entusiasmado
de comenzar la escuela.
O nervioso.
Pero no lo estés.
Lo harás bien.
Sabes, ahí es dónde
conocí a tu tío.
¿Fueron a la universidad Truth?
Yo sí.
Tu tío trabajaba ahí
Vamos, deja te muestro
tu habitación. Por aquí.
Ese es tu baño, el de ahí,
y esta es tu habitación.
Sí te enfadas de la comida del campus,
eres más que bienvenido aquí...
...para que pases tus fines de semana
aquí con nosotros, cuando quieras.
Ya sabes, lo que sea que
te haga sentir cómodo.
Gracias.
DJ, No tuve la oportunidad
de decirte en el funeral, pero...
...tú sabes que lo amábamos.
Sé que tan unidos
eran ustedes dos.
Debo de irme para
mostrar una casa...
...así que cuando regrese,
prepararé la cena para nosotros.
¿Está bien?
Cariño, adelántate y sírvete
un poco de pay de manzana.
Sé que es tu favorito
No, no, gracias.
Sabes que tuve que pedir un
favor, para meterte en esta escuela.
- No me hagas quedar mal.
- Nate, por favor.
- No, está bien. Estoy escuchando.
- Bien.
Porque las reglas son muy sencillas.
Son tres cosas a las
que tienes que hacer.
Primero, debes de tener buenas
calificaciones todo el tiempo.
Segundo, estoy a cargo de
tu programa de estudio...
...pero no serás tratado diferente...
...y tampoco te comportaras
diferente a mis otros 26 empleados.
- ¿Y tercero?
- Sí hay una tercera falta, estás fuera.
Punto final.
¿DJ?
¿Qué diablos pasa, amigo?
No me voy a sentar y actuar como
si quisiera estar aquí, cuando no es así.
Todo esto de de ser un universitario,
no es para mí, amigo
Tú eres lo único que
le queda a tu mamá.
No hay forma de que permita
que hagas sufrir más a mi hermana.
Así que has que funcione esto del
universitario. ¿Puedes valorar eso?
Mete tu malagradecido trasero
negro en la maldita camioneta.
¿Qué te dije, amigo?
¡Entra a la camioneta!
Por lo menos tú no tienes el
problema de levantarte temprano.
Parece que llegaste justo
a tiempo para el registro.
Siguiente.
Oye, oye, apártame un
momento mi lugar.
- Este es mi lugar, gracias.
- ¿Disculpa?
- Había una chica apartando mi lugar.
- Buen  intento.
Tienes que formarte
como todos los demás.
Me viste, atrás de la
hermana con el Afro.
Siguiente.
Ahora, uno de ustedes
venga al mostrador.
Sólo estoy diciendo que es un muy
pronto para saber, mamá. Eso es todo.
No, no estoy diciendo
que lo detesto.
No estoy renunciando. Te prometo
que lo intentaré. Te doy mi palabra.
También te amo.
Está bien. Adiós.
Está bien.
Sólo hay unas cuantas cosas
mías que no se pueden tocar.
Mi cepillo de dientes, mi pasta de dientes,
mi crema para rasurar, y mis condones.
Extra grandes, por supuesto.
¿Ya sabes los de empaque dorado?
Sí, sí, sí.
Alguna otra cosa mía, amigo...
...lo puedes tomar. Rich Brown.
- DJ.
- Gusto en conocerlo, señor.
Los Deltas tendrán una
pequeña parrillada.
- Tengo influencias y te puedo meter ahí.
- Tengo que trabajar.
- Las clases no han comenzado todavía.
- Tengo un trabajo.
Está bien, te entiendo. ¿Cuál..?
No importa.
Está bien, hermano. En ese
caso, nos vemos más tarde.
Sí.
Pasa.
No te quedes ahí de
pie, amigo, siéntate.
¿Está es tu oficina?
Vaya lugar agradable, para
alguien que corta pasto.
No, yo no corto el pasto.
Pero tú sí.
¿Te has preguntado alguna
vez hacía dónde van los trenes?
Probablemente van a
Japón o algo así.
- ¿Japón?
- Oh, sí, no pueden cruzar el agua.
¿Vas al colegio?
No digas eso cuando llegues ahí.
Sólo estoy jugando
contigo, amigo.
La clave para el éxito es ir a la
escuela, conseguir un grupo de chicas.
...las pones a que hagan tu tarea.
Y cuando ellas hacen tu
tarea, tú obtienes 10.
- ¿Cómo te va, amigo?
- Todavía estoy de pie.
Súbete amigo, te llevo de regreso.
Vamos, vamos.
Pasa el balón, pasa el balón.
Sí, nene.
Ve profundo, ve lejos.
Ellos llevan la misma
educación que tú...
...así que no les
prestes mucha atención.
Oh, mira esto.
Oh, eso ya es viejo, hermano.
Ya he estado ahí y hecho eso.
- Estás mintiendo.
- No estoy mintiendo.
Rich..
¿DJ, verdad?
Mi nuevo compañero de habitación, DJ.
DJ, este es mi amigo Noel.
Es bueno conocerte, hermano.
Ahora, Los Thetas.
Todos se callaron, como si ninguno
de ustedes pudiera bailar.
¿Qué?
¿Somos los Pitones?
- ¿Qué diablos están haciendo, amigo?
- Ellos están bailando en el patio.
Sí.
¿De dónde eres?
- Los Thetas están representando.
- Todo el día.
Suavecito ahora.
Muy bien, y lo
saben, aplaudan.
¡Suave!
- Oigan, quise decir..
- ¡Suave!
- ¡Theta Nu!
- ¿Theta, qué?
¡Sáquenlo de aquí!
Oye, quítame las manos
de encima, perro.
Imbécil, estás a punto
de recibir una paliza.
Aviéntalo a los lobos.
¿Puedo pararme aquí, amigo?
Porque no puedo ver.
- ¿Sí?
- Oye, ¿No es ese tu amigo, DJ?
Espera, G.
Escucha, amigo.
No sé si estás loco o sólo estúpido...
- ...pero te tienes que marchar.
- ¡Oye, Zeke!
Cuando termines de jugar con tu perra...
...te vamos a mostrar que
es realmente una paliza.
¡Fórmense, Mus!
¡Marchen, Mus!
¡Volteen, Mus!
¡Retrocedan, retrocedan, retrocedan!
¡Mu!
¡Gamma!
¡Xi!
Lo siete veces campeones
están aquí.
- ¡T-H-E-T-A!
- ¡Nu!
- ¿Qué?
- ¡T-H-E-T-A!
¿Quién ha estado husmeando
en mi ventana?
¡Ahora¡
¡Theta Nu!
¿Quién ha estado husmeando
en mi ventana?
¡Ahora¡
¡Theta Nu!
¿Quién ha estado husmeando
en mi ventana?
¡Ahora¡
¡Theta Nu!
¿Qué?
¡T-N-T!
Explosivo, explosivo, explosivo.
¡Lobos, marchen!
- ¡M-I!
- ¡Gamma Xi!
¡Gamma Mu Xi!
¡Lobos ataquen!
¡Mu!
Lo siete veces campeones
están aquí.
- Hola.
¿Cómo estás?
¿No eres el chico que peleaba
con la chica en la fila?
Sí, pero no fue así.
¡April!
- Hola, bebé.
- ¿Qué pasa bebita?
- Pensé que te dije que me esperaras.
- Lo sé, pero tenía que ir a la biblioteca.
- ¿Quién es tu amigo?
- DJ.
DJ, sólo pasaba.
Oh, sí. Te recuerdo.
Eres el idiota que trató de
romper nuestra formación.
Sí, bueno parece que DJ tiene
problemas con las formaciones.
¿Ves esas banderas ahí?
No te metas con los Mus y
no te metas con mi chica.
Me voy.
No sabes de lo que hablas.
Aquí, todo se trata de
los ricos y los más ricos.
O eres el primero o ni siquiera
estás dentro del juego, amigo.
Ah, oigan, chicos, este es DJ.
Ya conoces a Noel,
este es Byron, y Paul.
- Ese es fácil.
- ¿Qué pasa?
Oye, quita esa cámara
de mi cara, amigo.
Estaba diciendo que los Theta Nu va
a barrer el piso con los Mu Gamma.
- ¿Cómo está eso?
- Porque me les voy a unir.
¿Por qué quieres unirte a los Theta?
Ellos están acabados.
- No atraen a las mujeres.
- Y nunca ganan campeonatos.
- ¿Y?
- "¿Y?"
- ¿Qué más hay?
- ¿Qué tal historia?
¿Y qué tal la tradición?
Dame mi maldiga gorra.
- ¿Y el legado?
- Un legado de perdidas.
Él está diciendo que porque
su padre era un Theta.
De cualquier forma, DJ, por
favor ignora su ignorancia.
Hermano, necesitas ir con nosotros a
representar al City Blast esta noche.
- Ir con nosotros.
- ¿A dónde?
¿Dónde están mis amigos de San Louis?
S-T-L, muestren cariño.
¡Ya saben cómo lo hacemos cada
semana en el Phoenix! Dame amor, Miami.
C-H-I, mis amigos de
Chicago en el edificio.
Muestren cariño. Un aplauso
para la gente de aquí.
¿Dónde están?
Muéstrense.
Te veo, Jamaica.
Haz lo tuyo, vamos.
Cuidado con las encantadoras
chicas de azul y blanco. Las veo.
- ¿Qué pasa, señor?
- ¿Qué onda?
¿Estás bien, amigo?
Oh, maldición, Rich.
¿Ahora sales con los novatos?
- ¿Qué?
- Oh, no. Él es mi compañero de habitación.
Él es DJ. DJ, él es Grant.
Está bien. Pero verás, esta es la
sección de los hombres de clase alta.
- ¿Sabes cómo les decimos a los novatos?
Los llamamos lame botas, porque
es para lo único que son buenos.
¿Sabes cómo les llamamos
a los tipos como tú?
- No, ¿Cómo?
- "Faroles".
- Desearías que estuviera faroleando..
- Tú no me conoces.
¡Está bien, está bien!
Y de acuerdo con eso,
nos vamos a ir al bar.
Qué tengan una buena noche.
¿Por qué eres tan sensible, amigo?
Es un poco de acoso a novatos.
Por el que todos debemos pasar.
En serio, ese tipo está loco, amigo.
Bueno, quizá.
Pero él es el Prodigio de Zeke.
- ¿Y quién demonios es Zeke?
- Es el jefe de Mu Gamma.
Siete veces campeones nacionales.
Y tu amigo Grant, es el
próximo en tomar el mando.
- Sólo relájate.
- Me estás matando con eso.
Cada semana, ya saben
cómo lo hacemos en Phoenix.
Suban a la pista de baile.
Representen a su ciudad, de donde
quiera que sean, ya llegó la hora.
Tenemos a N-Y-C, obviamente.
Espero que traiga puesto un condón.
¿Qué está haciendo?
- No creí que fueras a venir.
- ¿Qué crees que estás haciendo?
Vamos.
No juegues a la celosa.
No estoy jugando a nada.
Sólo era un espectáculo.
Pues no me gustó.
ni que lo estuviera haciendo de verdad.
Sólo estaba poniéndole un poco de sabor.
mientras te sigas viendo así,
nunca tendrás de que preocuparte.
¿Disculpa?
Oye, Grant. ¿Dónde estás?
Tu ciudad te necesita.
Siéntate con tus amigas, y
tomate otro trago a mi nombre...
...y ve a tu hombre hacer esto.
Sólo está siendo hombre.
No hay una sola chica aquí,
que no mataría por estar con él.
- No se lo pongas fácil.
- Tú sabes que no te mereces esto.
No es la gran cosa.
¿No te dije que mantuvieras
la distancia con mi chica?
Ves, ahora, creo que estás
faroleando de nuevo.
Ciudad de Nueva York, ¿Dónde están?
¡Representen a su ciudad, es su turno!
Grant, te necesitan en la pista.
Cuando termine, será
mejor que te hayas ido...
...lame botas.
- Puedo cuidarme sola.
- Sé que así es.
No, en serio. Grant no es alguien
con quién quieras tener problemas.
Alguien va a tener que bajarlo de su nube.
¿Qué demonios está haciendo este negro?
¿Qué es esto? Parece que tenemos
una nueva adición al mix.
Oye, chico,
¿Qué ciudad estás representando?
No estoy representando nada.
Sólo a mí.
Oh, no te burles.
No te burles de él.
Lo vas a lastimar, Grant.
No lo lastimes.
Todos saben cómo lo hace Grant.
Denle un aplauso a G, Grant.
¡Nueva York está en la casa!
¡Oh, maldición!
¿Se está burlando de San Louis?
¿Está rompiendo Jamaica?
Esperen un minuto.
¡Oh, se está burlando de todos!
¿Se está burlando
del chico de Chicago?
Oh, esto es una locura.
¿A-T-L, van a soportar eso?
¡Miami, incluso Miami!
Esperen un minuto.
¿Se dirige hacia Grant?
¡Esperen, lo está matando!
¡Ese es mi compañero de habitación!
¡Aplaudanle a, D!
Oh, no, él no lo hizo.
Claro que sí lo hizo.
Oye, muy buena.
¿Así que pensaste que
defendías mi honor, verdad?
- ¿April, qué estás haciendo?
- Sólo estoy platicando.
No debes de dejar que
este tipo te hable así.
- Vamos, déjalo.
- No. ¿Qué dijiste?
Alguien te tendrá que enseñar
como hablar con una mujer.
- ¿Tú me vas a enseñar?
- Ya te enseñé una vez esta noche.
- ¿Cuánto quieres aprender?
- ¿Qué? ¿Te crees gracioso, negro?
No... Pero ella lo cree.
- ¿Qué? No, no, no, Grant.
- Todo está bien, nena.
- Vamos.
Oye, detente.
Grant, ya, detente, detente.
- Vamos.
- Tú mantente al margen de esto.
Está bien, sólo cálmate, Grant.
No tengo nada contra ti, pero ya te dije.
- El es mi compañero de habitación.
- Haz lo que tengas que hacer.
- Noel, pensé que te unirías a Mu Gamma.
- Iba..
- Creo que ya te puedes despedir de eso.
Yo me voy.
Tenemos asuntos
pendientes, lame botas.
- De hecho.
- Vámonos.
Yo llegué aquí sola
y sola me puedo ir.
¿Maya, me llevas a casa?
Cálmate, amigo.
Esta es una visita amistosa.
Soy Zeke, presidente
de Mu Gamma Xi.
Conoces a Grant.
Te vimos en el Phoenix, y
quedamos impresionados.
¿No es así, Grant?
Sí.
- Tengo trabajo que hacer, amigo.
- Espera, espera.
¡Lobos!
Ya oyeron al hombre.
Pónganse a trabajar.
Ahora que ya tienes
tiempo, hablemos.
mira, traje a Grant conmigo para mostrarte...
...que no tenemos resentimientos.
Eres un chico recto, me gusta eso.
Trabajando a tu manera en el colegio.
Eso es admirable, pero
todo esto de la jardinería...
...no te conseguirá muchas
citas con las chicas amigo.
Nunca tuve problemas con eso.
Está bien, ahora iré
directo al punto.
Mu Gamma Xi tiene la red
más fuerte de alumnos, punto.
Una llamada de nosotros
cuando te gradúes...
...Tendrías un trabajo muy
bien pagado, así como te lo digo.
¿Así que quieren que
entre a su fraternidad?
Si bailas con nosotros.
Bailar.
Yo no bailo, amigo.
Yo compito.
- ¿Cuál es la diferencia?
- Los maricas bailan.
Deberías de pensar en las cosas
que dices y como las dices.
¡Lobos!
Suficiente.
Dejemos que el señor DJ, regrese a su...
...su jardinería.
- Tenías razón.
- Te lo dije.
Te lo estoy diciendo, Sly.
- No viste a este chico, Grant.
mira, seguro que es un buen chico.
Sólo no creo que es material Theta.
Tú crees que es demasiado "barrio".
No me interesa de donde sea.
No creo que haya llegado aquí
por su prueba de aptitud escolar.
Está bien. No es el arquetipo
de un Theta, pero lo que él..
Tenemos que considerar a otros que
tienen un currículo más impresionante.
Gracias.
¿Pero ellos nos ayudarán
a ganar los nacionales?
Está bien.
¿Entonces de eso se trata?
¿Qué estás pensando?¿No te has enfadado
de vivir a la sombra de los Mu Gamma?
Lo siento.
Te molesta si me siento.
Ponte cómodo.
Estoy aquí para hablarte
de Theta Nu Theta.
¿Es una broma, verdad?
No.
- ¿Qué pasa con eso?
- Los miembros del comité de iniciación...
...creen que serías un buen activo para la casa.
- No.
Mu Gamma ha acabado con
ustedes durante siete años.
Tú estás aquí, porque creen que
puedo ayudar a cambiar todo eso.
Sabes, eres engreído para un
hermano que tiene una habilidad.
Por favor, prescinde de mi.
Prescindir de ti, bien.
Hay un proceso de selección.
Todos los solicitantes pasan por él.
¿Quieres hacer tu solicitud?
Eso depende de ti.
Mu Gamma viene aquí
ofreciéndome un lindo trato.
¿Y con lo mejor que vienen
es con que puedo Solicitar?
Sí un lindo trato es lo que estás
buscando, entonces Theta no es para ti.
Una fraternidad, ahora, es una hermandad
de hombres que forjan un lazo eterno.
Está bien, una vez que eres
Theta, Serás Theta por siempre.
Ahora, tú puedes marcharte de
aquí, puedes marcharte de Truth...
...como un joven hermano de la calle, educado.
Y compa, eso está bien.
Pero si te inicias en Theta, vas
a tener la misma educación...
...y serás un miembro de
la hermandad, de por vida.
- Oye, ¿Qué pasa?
- Oye, oye, ¿Qué estás haciendo?
Casi me atropellas con esa cosa.
- No quise asustarte. Es mi culpa.
- ¿Qué?
Es el bailarín del club.
¿Podemos superar eso?
¿Y pasar a qué?
No lo sé.
¿Ya me estás conociendo?
Tengo novio.
¿Y qué pasa con ese Grant?
¿Qué es él, un estudiante profesional?
Grant está en un programa de leyes de 6 años...
...y su padre está asociado con una firma
de Wall Street, así que cuando se gradúe...
Sabes, es curioso, no pensé que fueras el
tipo de chica que se pueda ser comprada.
¿Comprada?
Comprada.
Espera, no quise decir comprada así.
No quise decir comprada así, escucha.
- ¿Qué?
- Comencemos de nuevo.
- ¿Comenzar de nuevo con qué?
- Desayuna conmigo.
Soy tutora.
¿Tutora de qué?
¿De qué das tutorías?
Oye.
- Hola, ¿Puedo ayudarte?
- Me gustaría inscribirme para una tutoría.
Está bien. ¿Qué asignatura?
¿De qué asignatura da
tutoría April Palmer?
- Historia.
- Entonces de historia.
¿Cómo conseguiste esto?
¿Qué?
¿Qué, crees que yo planee esto?
Bien, es una gran desagradable
coincidencia, ¿no crees?
¿Por qué me tomas?
¿Un acosador?
Como que si me fuera a esforzar
para conseguir tu atención.
O sea, estás bien, pero no eres
lo máximo, ¿Sí me entiendes?
¿Preparé esto?
¿Puedo usar tu pluma?
- Sí. Está bien.
- Gracias.
¿Entonces, dónde empezamos?
Puedes empezar moviéndote para allá.
- ¿En serio?
- No, en serio.
Funciona mejor si nos sentamos
uno en frente del otro.
Está bien.
Esto se va a poner bien,
material de lectura para  ti.
Hora de irse.
- Gracias a Dios. Me muero de hambre.
- Entonces vamos a comer.
No puedo.
¿Por qué?
Tú sabes por qué.
¿Por qué te me quedas viendo?
Está bien.
Te propongo algo.
Pregúntame cualquier cosa de la
lección de historia, si la tengo bien...
...vamos a comer.
Está bien.
¿Cuál era la diferencia entre la respuesta...
...política de los Republicanos
y los Demócratas...
...para la Gran Depresión en los años 30s?
Quizá en otra ocasión.
¿Pero por respuesta política, te refieres
a las creencias Republicanas...
...de que el mercado
corregiría por si mismo...
...en comparación con el nuevo
pacto de los Demócratas?
Porque como lo planteaste...
Iré por la camioneta de mi tío.
Yo conduciré.
Escuché que los Mu Gamma
están tratando de reclutarte.
¿Entonces, te vas a iniciar?
Probablemente no.
No quiero bailar.
Estar en una fraternidad es
algo más que sólo bailar.
Wow, suenas igual que ellos.
- Deberías revisar el salón Heritage.
- ¿Qué es eso?
Velo tu mismo.
Oh, está justo aquí a la derecha.
¿Cómo es que una chica joven y
simpática como tú, conoce este lugar?
'Vamos a tomar cinco minutos.
Regresamos rápido.'
Hay muchas cosas sobre
mi que no conoces.
No sabía que pudieras hacer eso.
Estoy sorprendido.
Déjame mostrarte como
lo hacemos aquí.
Está bien, No estoy molesto.
No estoy molesto para nada.
- ¿En serio?
- No.
¿Quieres sentarte?
No.
- No puedo hacer esto.
- ¿Qué tiene de malo esto?
- Sólo nos estamos divirtiendo un poco.
- Lo sé. Pero debemos irnos.
Miembros de la hermandad de mujeres
Delta Sigma Theta Universidad Truth 1967.
Hermandad de mujeres Alfa Kappa Alfa.
Madres del movimiento de los derechos civiles.
Fraternidad Alfa Pi Alfa
Ganador del premio Nobel de la paz.
Padre del Movimiento de los Derechos Civiles.
Organizaciones de las Letras Griegas Negras
Gente que cambió la historia.
Ustedes hacen las letras.
Las letras no los hacen a ustedes.
'...Sí. (sí, sí, sí)
Hay muchos pinches negros en el club esta noche'
'...Vamos
Si lo quieres, tú lo tienes, sólo házmelo saber...'
'...Estoy a punto de chingar a un negro, vamos.
Sí lo quieres, tú lo tienes, sólo házmelo saber'
'...Estoy a punto de chingar a un negro, vamos...'
'... Si quieres algo, ven por algo.
Porque de donde soy cargamos armas grandes'
'...y todos conocen a alguien que conoce
a alguien que sabe al respecto...'
'...y quiero respuestas ahora, quién,
qué, dónde, cuándo, y por qué, ves...'
'...a muchos chicos les gusta volverse locos
y hacen escándalo pero no es mi estilo...'
'...y a quién va a agarrar, qué va a hacer
Pelear conmigo si él quiere...'
Oye, está. Mira el mapa.
Te digo que es esta.
Deja de jugar, amigo.
Todos dentro.
- ¿Desde cuándo?
- 1932.
¡Tráiganlo a casa!
¡Vamos!
¡Iniciados, volteen...
...y den la cara al gran hermano Zeus!
¡Iniciados, quítense las máscaras!
Iniciados, el credo de Mu Gamma.
El año de terminación,
la manifestación.
1932 fue el año que nuestros
padres fundaron Mu.
Camaradas de color gris.
Somos unos lobos de la hermandad.
Colmillo de poder, piel de protección.
Grito de batalla.
¡por la luna naciente!
¡Tráenos nuestro destino, señor!
Oh, hermano, debemos seguir esforzándonos,
quiero ser un Theta Nu algún día.
Así que gran hermano,
¿Me ayudarías a conseguirlo?
¡Oh, hermano, debemos seguir esforzándonos!
¡Debemos seguir moviéndonos!
¡Tenemos que seguir peleando!
¡Oh, hermano, debemos seguir esforzándonos!
¡Debemos seguir moviéndonos!
¡Ya casi llegamos!
Iniciados de Theta Nu Theta,
¡Cara al frente!
¡Revélense a sí mismos!
¡Iniciado chuleta de puerco,
por favor preséntese usted mismo!
¡Chuleta de puerco!
Con salsa extra.
Hermano Showtime,
por favor preséntese.
¡Hora del espectáculo!
Iniciado Cabeza de nudillo,
por favor preséntese.
¡Cabeza de nudillo!
¿La venganza es dulce, no?
Los veré en los nacionales.
Claro que sí.
- ¡M-I!
- ¡Gamma Xi!
- ¡Theta Nu!
- ¿Theta, qué?
- ¡M-I!
- ¡Gamma Xi!
- ¡Theta Nu!
- ¿Theta, qué?
- ¡M-I!
- ¡Gamma Xi!
- ¡Theta Nu!
- ¿Theta, qué?
Está bien. bueno sólo asegurarte
que viene de la oficina del Decano.
Stewart, se me acaba de presentar algo.
Te tendré que llamar después.
- No hay problema.
- No tienes que colgar el teléfono.
No seas tontita.
¿Cómo está mi nena?
Estoy bien.
Oí que has estado pasando tiempo...
...con este jovencito, DJ.
Ah, ¿oíste?
¿Y qué, te llamo Grant?
- Bueno, hablamos brevemente..
- ¿Sabes qué papá?
Desde que me presentaste con
Grant, es de lo único que hablas.
Grant será un proveedor perfecto.
Oh, Grant va camino a la cima.
Grant sólo piensa que tú eres su mundo.
¿Sabes qué?
¿Qué tal si tú y Grant se entienden
y me dejan a mi fuera de esto?
Cuidado con  lo que dices, señorita.
Esto es ridículo.
Me tengo que ir, papá.
- Hola.
- ¿Qué pasa?
¿Qué sucede?
Nada.
Oye, ya sabes, si quieres
hablar, aquí estoy.
Gracias.
Está bien.
Felicidades.
¿Por qué no me dijiste
que eras un iniciado?
Quizá quería sorprenderte.
Como si no supiera.
¿Qué?
Me gustan tus aretes.
Son lindos.
- ¿Son nuevos, verdad?
- Sí.
¿Los notaste?
Me doy cuenta de todo con respecto a ti.
- ¿Oh, sí?
- Sí.
¿Entonces, cuál es mi color favorito?
Bueno...
Siempre usas sombra
verde en tus ojos.
Tu anillo favorito tiene verde.
Y te apuesto a que tu carro es verde.
¿Verdad?
Probablemente ya deberíamos empezar.
Sí.
Cuenta regresiva, amigos.
Durante las siguientes 6 semanas,
nos prepararemos para el baile.
Ya que no tenemos tiempo,
otros miembros y yo...
...les enseñaremos lo básico
y se los explicaremos.
Algunos de ustedes pueden
pensar que ya saben que es bailar.
¡Sigan adelante!
- Pero les aseguro...
- ¡Quietos!
...hasta que hayan bailado con los
Theta Nu Theta... no lo sabrán.
Una vez más.
Será un largo día.
¡Vamos, Thetas!
- ¡Muévanse, muévanse!
- Yo haré mi parte.
Pero necesito que me prometan
que ustedes harán la suya.
De este momento en adelante,
Yo seré su maestro de baile.
- Vamos, vamos, niño.
- Yo enseño y tú aprendes.
Vamos.
Me gustaría ver el menú
de postres por favor.
¿Y cómo estuvo tu cena?
- Estuvo bien.
- Bien, bien.
April, hay algo de lo que
he querido hablar contigo.
Perteneció a mi abuela.
Es hermoso.
Pruébatelo.
Grant...
¿Cuál es mi color favorito?
Rojo ¿Por qué?
No, no, no.
Azul.
¿De qué se trata todo esto?
No lo sé.
Por favor dime que esto no
tiene nada que ver con ese niño.
Lo siento.
Si no recapacitas y rápido...
...me vas a perder.
Realmente no puedo creer
lo que acabas de decir.
Eres una malcriada y desagradecida,
y te voy a llevar a casa.
¿Sabes qué?
No te molestes.
Mi color favorito es verde, pendejo.
¡T-H-E-T-A!
Está bien, ¡alto. Alto!
Por favor, pongan algo de corazón
en lo que están haciendo, amigos.
¿Puedo hacerte una pregunta estúpida?
Mejor que cualquiera que conozco.
¿Qué?
Sólo quería saber, porque
bailamos en una piscina vacía.
Bueno, era para poder mantener
nuestros movimientos secretos.
¿Pero quién los querría?
Sigamos mañana a las 8 de la mañana.
- ¿8?
¿Tienen algún problema
con que sea a las 8?
Entonces que sea a las 7.
- ¿Qué?
- Oh, amigo.
Yo me voy de aquí.
¿Van a poner esto en el show?
No lo creo.
Ya conoces a Sylvester.
No le gusta nada callejero
en sus rutinas.
Bien.
Por nosotros.
- Hola.
¿Qué sucede?
Terminé con él.
¿Estás bien?
No he dormido en toda la noche.
¿Qué has estado haciendo?
Pensando.
¿Qué estás pensando?
Pienso que quiero pasar.
Adelante.
No olviden que tenemos que practicar esos
nuevos pasos más tarde el día de hoy.
Mira esto.
Bonito carro.
Los veo más tarde, chicos.
Será lo primero que hagamos en la mañana.
Si alguno de ustedes tiene
conflictos con su horario de clase...
...háganmelo saber.
Experimentados.
Hemos practicado mucho
durante 2 semanas.
Y todavía somos malos.
Nos restan 4 semanas.
Es fácil para ti decirlo.
Puedes hacer esto mientras duermes.
El problema, son estos pésimos pasos,
que nos tienen haciendo, amigo.
¿Y qué estás diciendo?
En lugar de tratar de ajustarnos al baile.
ajustemos el baile a nuestro ritmo natural.
Miren.
Eso, está bien.
Trataremos de hacer algo así.
- Está bien, vamos a intentar algo.
- ¿Cómo haces eso?
Sigan el ritmo, sólo
hazlo rápido. Vas:
Cambias la velocidad.
Ahora así.
¿Qué diablos fue eso?
Los pasos que nos enseñaste
están fuera de moda.
No puedes esperar que les ganemos
a los Mus con eso y lo sabes.
Estoy tratando de hacer algo fresco.
¿Estamos haciendo un espectáculo
de baile, o un video de rap?
Son días nuevos, amigo.
O sea, no me inscribí
para ser un perdedor.
No, perder, es un estado mental.
- ¿Qué?
- Sin faltarte respeto, hermano.
Pero esta fraternidad ha estado viviendo
en ese estado mental, los últimos 7 años.
La razón por la cual te aferras a esa tradición...
...es porque no puedes con el presente.
Te hago una apuesta.
Vas y te juntas con tus hermanos.
Y yo con los míos.
Y nos enfrentamos.
- Ya está.
- Mañana por la noche.
En el Phoenix.
¿Estás seguro de esto, amigo?
Sí, amigo. Te entiendo.
Está bien. Tenemos en la casa a los
hermanos del equipo de baile TNT.
Ya saben qué es esto.
Es la antigua batalla.
La vieja escuela, contra la nueva escuela.
Aquí vienen los Neófitos.
Ahora es el turno de los Experimentados.
Oh, sí.
Aquí vamos.
Oh, esperen un minuto,
ellos lo hacen en verdad.
Ellos traen el verdadero
baile en esta mezcla.
¿Qué tienes para mi, tonto?
Déjame verte ejecutándolo.
Esperen ¿Qué le está pasando a este chico?
¿Qué está haciendo?
Oh, no, eso no funciona en Phoenix.
Ya saben todos las reglas.
Es grupo contra grupo.
¿Qué estás haciendo?
Vamos, amigo.
Esto se trata de un equipo.
Amigo,
¿Por qué no te apegaste el plan?
Toda mi gente en el Phoenix.
Los experimentados de Theta Nu Theta quieren
mostrarle a estos novatos como se hace.
Experimentados, bailen juntos ahora.
Sí.
Honestamente.
No hay duda alguna.
Muestren respeto.
Ya todos saben que es eso.
La vieja escuela, gana.
Phoenix, ya saben que no se pueden meter
con los experimentados de Theta Nu Theta.
¡Experimentados, experimentados...!
- Oiga, yo sólo estaba..
- Mira la próxima vez que presumas...
...hazlo en tu propio tiempo, y ahórranos
la práctica que nos hiciste tener.
Nosotros prácticamente no bailamos.
Sabes que debimos de haber ganado.
- Era un público parcial, vamos.
- Por favor.
No se trata siempre sólo de ti, amigo.
Somos un equipo.
Vamos, amigos.
No se trata sólo de ti.
Se trata de nosotros. Somos un equipo.
¿Qué pasa?
Les debo a todos ustedes una disculpa.
Sólo quería ser parte del equipo.
Está bien.
Porque te necesito para que nos enseñes
a todos algunos de tus movimientos...
...si es que queremos tener una
oportunidad en los Nacionales.
¡Pizzas y cerveza, yo invito!
Yo me llevaré mi auto, ¿quién más conduce?
¡M-I!
¡Gamma Xi!
¡Vamos, vamos!
- ¡M-I!
- ¡Gamma Xi!
¡Mu Gamma!
Hasta la cima, chico.
Hasta la cima, vamos.
Thetas, Thetas,
representamos a los Thetas.
representamos... a los Thetas.
Thetas, Thetas,
representamos a los Thetas.
representamos a los:
Haz tu trabajo.
Ya terminé.
Bueno, todavía tengo  un
capítulo más por leer.
¿Recuerdas que quería que
investigar al señor DJ?
Bien, te presento al señor
Darnell James Williams.
"Joven muerto en riña...
Hermano, y otros tres jóvenes
son acusados de asalto.
Está bien, vamos.
Te llevaré a un lugar donde
preparan el mejor pollo frito.
Con un registro así, pensarías
que él mantendría un perfil bajo.
Todos saben que Darrow fríe los
mejores pollos en todo Georgia.
Te apuesto 20 dólares a que
este es el mejor pollo frito.
- ¿20 dólares?
- 20 dólares.
Así que básicamente, el
hermano es un criminal.
¡Qué pena!
Trato hecho.
Debo de entrar y agarrar algo
rápido. Sólo me tomará un segundo.
Puedes entrar.
Sólo confía en mí, vamos.
¿Hola?
Soy yo.
- Oh, hola.
- Hola, tío.
Ella es mi amiga April.
- Gusto en conocerte.
- El gusto es mío.
- Cariño, ¿eres tú?
- Sí, ¿Es Domingo, no?
Justo a tiempo.
- ¿Y quién es esta chica encantadora?
- April.
- Gusto en conocerte.
- El gusto es mío.
Espero que tengan hambre.
Puedes ajustar tu reloj con el pollo frito de
mi tía Jackie, de los Domingos por la noche.
Esos son los tulipanes, más hermosos.
- Gracias, nena.
- De nada.
Son mis favoritos.
Nate me los trae cada Domingo
desde el día que nos comprometimos.
- ¡Qué dulce!
- ¿Estás tomando nota?
¿Ves?
¿Ves lo que acabas de comenzar?
- Meto la pata a menudo.
- Claro que sí.
Escuchen, chicos, hay mucho
más, así que no sean tímidos.
Sí, es el mejor pollo que he comido.
Gracias.
De hecho su sazón me
recuerda a la de mi mamá.
Debe de ser una muy buena cocinera.
Era buena cocinera.
Ella murió hace cinco años.
Lamento escuchar eso.
Sí, fue difícil.
Pero, sabe, mi papá y
yo somos muy unidos.
Su papá es el rector.
- El capitán.
- Sí.
¿Eres la hija de Palmer?
¿Tía, cuándo me enseñaras a
hacer el pollo frito como este?
- No lo haré cariño.
- ¿Por qué?
Porque luego ya no te
veré más los Domingos...
...y necesito ver a mi niño
todos los Domingos.
5, 6...
...7, 8.
Suave.
¡T-H-E-T-A!
¡Theta Nu!
Continuo..
Sí, adelante.
Señor Darnell James Williams, lo
requieren en la oficina del decano.
De acuerdo con la información
que se nos brindó...
...Fue acusado y convicto
por asalto agravado...
...en una pelea que dio como
resultado la muerte de su hermano.
¿Es eso correcto?
Yo estaba tratando de protegerlo.
La cosa es, que si les hubiera
dicho la verdad de mi condena...
...no estaría aquí de ninguna manera.
Así que de cualquier forma, ya estaba
arruinado desde el principio.
Así que creo que lo único
que me resta decir es que...
...desde que he estado aquí,
he sido una mejor persona.
La decisión de este comité...
...suspenderlo por
el resto del año.
Lo siento, señor Williams.
¡Oye, DJ!
¿D?
¿Estás bien, amigo?
¿Qué sucede?
- Me voy de aquí.
- ¿De qué estás hablando?
Estoy suspendido.
¿Cómo diablos pueden hacer eso?
¿Hola?
Sí, él habla.
¿Cuándo?
Sí, sí. Ahí estaré.
¿D, que sucede?
¡D!
Entra.
Disculpe, Dr. Palmer.
DJ Williams.
Siéntese, señor Williams.
El Comité de Ética
reporto esto a mi oficina...
...pero yo rara vez intervengo
en sus decisiones.
Así que tengo la autoridad
de levantarle la suspensión.
¿Y, a cambio de qué?
La relación que tengas con
mi hija, se termina ahora.
- ¿Y eso qué tiene que ver con..?
- Mira, pequeño imbécil.
Mi hija no es una muchachita
con la que te puedas meter.
Ella es toda una mujer con un
futuro promisorio y brillante...
...y no voy a permitir que
vengas y te aproveches de ella.
- ¿Disculpe?
- ¿No estoy siendo claro contigo?
Si no estás de acuerdo en
dejar de ver a mi hija...
...puedes despedirte
de tu educación.
Y terminarás como tú tío,
dedicándose a cortar pasto.
Ahora, ¿Cuánto tiempo crees que
April saldría contigo entonces?
Bueno...
Con todo el debido respeto...
...señor...
...es la decisión de
ella, no la de usted.
Que tenga un buen día.
Tres días antes de los Nacionales.
¿Seguro que no hay nada que podamos hacer
para que cambie de parecer el Dr. Palmer?
- No, él es uno de ellos.
- ¿Palmer es un Mu Gamma?
- Así es.
- Maldición.
Estamos jodidos.
Son increíbles, amigos.
Ustedes estarán fuera de aquí
en qué, tres o cuatro años...
...con su buen trabajo.
Ofertas en sus bolsillos.
Es a mí a quién expulsan, amigos.
Esta es mi vida, la que arruinan.
Esto no se trata de los
malditos Nacionales.
¿Te dijo que tenía
antecedentes criminales?
¿Qué antecedentes criminales?
¿Y supongo que no te ha dicho...
...que lo habían llevado ante el Comité de Ética...
...por mentir en su solicitud escolar?
¿De qué estás hablando?
Estaba a punto de llamarte.
Así que es verdad.
¿Qué quieres que te diga, April?
Creía en ti.
¿Por qué no me lo dijiste?
Me arrestaron porque estaba...
Porque estaba peleando y
asesinaron a mi hermano.
No fue mi culpa. La única razón
por la cual me condenaron fue...
...porque yo tuve un abogado defensor
de oficio, que no recordaba ni mi nombre.
¿Y entonces por qué te vas?
Buena pregunta.
¿Por qué no vas a
preguntarle a tu padre?
Él pudo haberme
regresado mi beca...
...si hubiera aceptado
terminar con ella.
¿Y dijiste que no?
No iba a dejar que me manipulara.
- Fue mi culpa.
- No entiendo.
Yo salía con Will Palmer en Truth.
En secundaría y casi todo el último año
de preparatoria, hasta que conocí a tu tío.
- ¿Te robaste a su novia?
- No es tan sencillo.
Creo que debieron decirme eso
antes de que me estallara en la cara.
¿Qué pasa, mundo?
Soy Sway en Noticias MTV.
Transmitiendo en vivo desde Atlanta...
...para el campeonato
anual de baile Nº 17.
La Arena Atlanta se desbordará con
miles de fans que han llegado...
...desde muy lejos para
esta competencia.
Llegaron cientos de solicitudes...
...pero sólo 25 equipos fueron
elegidos de las universidades...
...de todo el país para competir en
el máximo enfrentamiento final.
Este año, defienden el campeonato,
Mu Gamma Xi...
...que van por su, sin precedente
octavo título consecutivo.
¿No hay nadie que pueda
detener a estos chicos?
¡Campeones por 7 años!
Ya viene el octavo.
El octavo está en camino.
Oigan, oigan, Thetas, volteen.
Vengan acá.
Vamos, amigos.
Sé lo que están pensando.
Pero están equivocados.
Vamos, todavía podemos ganar esto.
Está bien, los he estado observando.
Y les puedo prometer...
...que no somos los mismos Thetas
que éramos hace 6 semanas.
Nunca han visto ningún
baile como esté antes.
Así que prepárense.
Está a punto de empezar.
- ¡Vamos!
- ¿Están listos?
- Está bien.
- Vamos.
¡Vamos, vamos!
Theta a las tres. Uno, dos, tres:
¡Theta!
Hola, William.
Ya ha pasado mucho tiempo, Jackie.
- William, ¿Cómo pudiste?
- Mira, si esto se trata de..
DJ nos contó de la
oferta que le ofreciste.
Todo lo que estoy tratando
de hacer, es asegurarme...
...de que mi hija no cometa el
mismo error que tú cometiste.
No cometí un error, William.
Sabes que diferente
sería tu vida..
¿Sí me hubiera casado contigo?
William, tengo un vida
realmente buena.
Bueno, no es lo suficientemente
buena para mi hija.
¿No debería ser
esa mi decisión?
Papá, si crees que estar con
Grant es lo mejor para mi...
- ...entonces no me conoces en realidad.
- Nena, eres todo lo que me queda.
Bueno, lo acabas de perder.
- Mira, corazón, no digas eso.
- Basta.
Sé que podré perdonarte por
esto algún día, pero yo...
...no puedo realmente
imaginar cuando lo haré.
Sólo dame una oportunidad
para arreglar las cosas.
El procedimiento es simple.
Los equipos compiten en
una ronda eliminatoria.
Sólo cuatro equipos serán
elegidos para llegar a la final.
Estos cuatro equipos competirán
por un gran premio de $40,000...
...para usarlos en el proyecto de
servicio comunitario de su elección.
Y no olvidemos, el derecho
a fanfarronear todo el año.
Que empiecen las eliminatorias.
Un aplauso para las hermandades
de mujeres finalistas.
Un aplauso para las
fraternidades finalistas.
Estos somos nosotros, amigos.
Suban esos Pitones.
Hola.
- ¿Está él aquí?
- Sí, sí.
Espera un segundo.
¿DJ, puedes bajar?
Ya sé lo de la oferta
que te hizo mi papá.
Todo lo que tenías que
hacer era hablarme.
- Lo sé.
- Debí de haberme quedado en L.A.
Todo lo que toco se jode.
Mi hermano murió
y es mi culpa.
DJ...
Eso no es cierto.
No, si no fuera por mi, él estaría aquí.
Duron estaría aquí.
Ya olvídalo.
Sólo olvídalo.
Está bien.
Te amo.
No es tu culpa.
¿De acuerdo?
Está bien, te quiero
decir algo.
Mi papá revirtió la
decisión del comité.
Él prefiere soportarte a ti en mi
vida, que perderme a mi en la suya.
Pero no sé si eso sea para mi.
Pero creo que este era tu sueño.
Es el sueño de mi hermano.
Se suponía que él
estaría aquí, no yo.
Entonces, hazlo por tu hermano.
Hazlo por Duron.
Las rondas eliminatorias terminaron
y sólo quedan los finalistas.
Esta es la última oportunidad para
que estos equipos den el resto.
Padre nuestro, que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre...
...Venga a nosotros tu reino, hágase señor tu
voluntad, aquí en la tierra como en el cielo...
...danos hoy nuestro pan de cada día
y perdona nuestras ofensas...
...como también nosotros
perdonamos a los que nos ofenden.
...no nos dejes caer en
tentación y líbranos del mal...
...tuyo es el reino, tuyo el poder
y la gloria por siempre señor.
Amén.
Y ahora damas y caballeros,
los campeones defensores...
...los incontenibles hermanos
de Mu Gamma Xi.
¡Lobos, lanzamiento!
Dénmelo una vez.
Dénmelo dos veces.
Dénmelo tres veces.
Lobos, deslícense.
Gamma
Xi
¡Sylvester!... No te puedo permitir
que dejes lo mejor para el último.
Porque la multitud ahí
afuera, está con nosotros.
Amigo, ¿y a ti que te importa?
¿Por qué no te ocupas de tus propios..?
- ¡Vamos!
- Está bien.
Tú estás suspendido.
Parece que tu amigo,
el Dr. Palmer cambió de parecer.
No serás factor.
Nunca lo fuiste.
Vamos Mus.
¿Dónde están mis Mus?
¿Entonces es cierto que regresas?
Theta Nu, adelante.
Está bien, agrúpense,
agrúpense, agrúpense.
Está bien, ahora, somos TNT.
Ese es uno de los explosivos más
poderosos, conocidos por el hombre.
- Y eso es lo que somos.
- ¿Verdad?
Eso es lo que tú eres.
Seguro que eso es lo que tú eres,
y eso es lo que siempre hemos sido.
Está bien, así que esta noche,
¿Podemos ser explosivos?
- ¡Sí!
- No, no.
¿Podemos ser mejores de lo
que siempre hemos sido?
- ¡Sí!
- porque representamos a los Thetas.
Thetas, Thetas,
representamos a los Thetas.
Y ahora, prepárense para los
hermanos de ¡Theta Nu Theta!
¡T-H-E-T-A!
¡Theta Nus!
SEÑOR TEN PIEDAD PORQUE...
"tengo un presentimiento, no lo puedes tocar".
Todo nuestro, lo conseguimos.
Está bien.
Eso es todo en las finales.
Ahora todo depende
de los jueces.
Y ahora para el equipo
de baile ganador...
...del campeonato nacional de
fraternidades de este año...
Tenemos un empate.
Ya sé lo que todos
ustedes están pensando...
...pero los jueces no permitirán
que esto termine en un empate.
Seguiré aquí en vivo, hasta que
tengamos un ganador definitivo.
Capítulo Alpha Tau
de Mu Gamma Xi...
...y capítulo Beta Delta
de Theta Nu Theta.
Los vamos a dejar que se
enfrenten una vez más.
Theta Nu Theta y Mu Gamma Xi,
¿Están listos para la batalla?
- ¡Entonces, vamos!
- Ven aquí.
Está bien.
Te vamos a necesitar, amigo.
Vamos a necesitar que te
lleves esto a casa por nosotros.
Esperaron durante 4 años para esto.
Necesitas ser el que nos dirige.
- No lo haré.
- No se trata de ti ¿De acuerdo?
No se trata de mí.
Se trata de todo el equipo.
- Ese es mi amigo.
- Tráelo acá, vamos.
Parece que DJ los dirigirá.
Sabía que ellos harían esto.
No te preocupes. He estado
estudiando todos sus movimientos.
Será como quitarle
un dulce a un niño.
Está bien.
Serás tú.
- ¿Por qué están en nuestro escenario?
- Escenario.
¡Están bailando demasiado cerca!
¡Retírense!
¡Retírense, lejos de mi!
- ¡Pitones!
- ¿Qué?
- ¡Vamos!
No sé que les hayan dicho...
...pero somos los Mu Gamma
que están en la casa!
No sé que les hayan dicho...
...pero somos los Mu Gamma
que están en la casa!
¡Retírense, retírense!
¿Gamma qué? una palabra:
¡Perras!
La última vez escuche...
...que los Mu Gammas
controlan esta casa.
- ¿Verdad?
- ¡Verdad!
¡Y los controlamos a ellos!
Démosles el remix.
¡Vamos una vez más, Mus!
Esta competencia ha entrado
en la zona de batalla.
Estos dos equipos son incesantes.
No sé ustedes, pero yo nunca antes
había visto un baile como este.
- Esto es una locura.
- ¡Mu Gamma Xi!
¡Mu Gamma Xi!
¡Hermano me tienen que...
...dar ese beat una vez!
¡T-H-E-T-A!
¿Pueden moverse?
El campeón nacional
de baile del 2007...
¡Theta Nu Theta!
Sí, de eso se trata esto.
Sí. Sí.
- Sí.
Gracias.
¡Nosotros representamos a los Thetas!
¡Thetas, Thetas!
¡Representamos a los Thetas!
Representamos a los:
La inteligencia más el carácter-
Esa es la meta de la verdadera educación.
-Dr. Martin Luther King, Jr.
Subtítulos por LuisGM aKa uNdAkOvAh
www.geocities.com/undacuva_7
http://www.geocities.com/undakuva2000/myl.swf
Subtítulos por LuisGM aKa uNdAkOvAh
www.geocities.com/undacuva_7
http://www.geocities.com/undakuva2000/myl.swf
Subtítulos por LuisGM aKa uNdAkOvAh
www.geocities.com/undacuva_7