Adivina qué.
¿Qué?
No puedo moverme.
No hace falta.
Estás en un auto.
¿Estoy conduciendo?
Como un profesional.
Vamos, despierta, rayos.
Vamos.
¿Intentaste ayudarlo a liberarse?
Futbolista muerto.
Brevemente.
¿Brevemente?
Cuando nos hundimos, mi vida
era más importante que la suya.
Egoísta, ¿no?
Encontramos estas...
...en tu "Spider".
La verdad, ya no conduciré
más un "Spider".
Ahora tengo un "C8 Laviolette".
Es más ligero, más veloz...
...navega mejor.
Bien.
Estas tres contienen
restos de ketamina...
...la misma que encontramos
en tu sangre y la de él.
Esta tiene D-Tubocurarina pura,
"DTC"...
...que sólo encontramos en él.
Debe ser algo que
tomó en la fiesta.
No. El DTC no es
droga de fiesta.
Junto con la otra droga en su sangre,
paralizó sus pulmones.
Kevin Franks no se ahogó.
Ya había dejado de
respirar cuando despistó.
Él respiraba cuando despistamos.
¿Cómo lo sabe?
Me estaba haciendo
tener un orgasmo.
¿Qué? ¿Estaban teniendo
sexo a 160 km/h?
Ciento ochenta.
Debió haber un bache.
Su amigo, Dickie Pep...
...dice que le vendió a usted
15 milímetros de DTC el jueves.
No sé quien es Dickie Pep,
pero está mintiendo.
O ustedes mienten.
¿Por qué él mentiría?
Tendrán otros cargos contra él
y trata de arreglar su salida.
Si es que existe.
No parece afectada
por lo sucedido.
Claro que sí,
estoy traumatizada.
¿Quién sabe si tendré
un orgasmo de nuevo?
Quiero a esa zorra en prisión.
No tenemos un caso, Roy.
Maldición, creen uno.
Por favor.
Ordenarán un psiquiatra
para la fianza.
Me aseguraré que sea
bueno e implacable.
Doctor Glass. Soy Henry Rose,
Defensor de la señorita Tramell.
Ella es Catherine Tramell.
Yo estaré presente durante
la evaluación.
Por mi está bien.
Haré preguntas bastante personales.
Si a ella no le importa su presencia...
Mi cliente comprende y acepta
que esté presente para--
Tal vez el doctor Glass tiene razón
y debamos estar a solas para esto.
Le recomendé estrictamente
no tener contemplaciones--
Entonces, ¿es ahí donde
vamos a hacerlo?
El señor Rose le dijo el
propósito de esta evaluación.
Estoy solicitando fianza
en un caso de homicidio.
"La Corona" quiere saber
si soy un peligro para mí misma u otros.
Usted es el psiquiatra de la corona,
así que dirá que soy peligrosa.
Mi psiquiatra dirá que no,
y el juez lanzará la moneda.
Cualquier cosa que diga puede ser
citada textualmente como evidencia...
...y afectar su caso.
Puede citarme todo lo que quiera.
Gracias.
Veo que es escritora.
¿Sobre qué escribe?
Asesinato, sexo, violencia.
¿Ha escrito sobre si misma?
No he hecho autobiografía.
¿De veras? ¿Por qué no?
Tal vez prefiero sentarme y dejar
que otras personas se revelen solos.
Por ejemplo,
usted parece divorciado.
¿Qué le hace creer
que soy divorciado?
La marca del anillo
no se desvaneció.
Es observadora.
Sí, pero ¿me equivoco?
¿Le importaría
si se equivocara?
¿Le importaría si
tuviera razón?
Dígame algo a lo que tema.
Aburrimiento.
¿Por eso le gusta arriesgarse?
Me gusta arriesgarme.
¿Como tomar drogas y tener sexo
en un auto a alta velocidad?
¿Como hablarme
sin su abogado presente?
En realidad, esa fue su idea.
¿Como ser procesada por asesinato?
Es riesgoso, podría terminar en prisión.
No si soy inocente.
Gente inocente termina
en prisión todo el tiempo.
No inocentes ricos
representados por Henry Rose.
En ese caso, no es realmente
excitante a menos que sea culpable.
Apuesto que le gustan los riesgos,
¿no es cierto doctor Glass?
Pero no soy quien está
procesado por asesinato.
Aún no.
Lo siento, no está
permitido fumar aquí.
¿Sabe lo que me gusta de usted?
Disfruta tener el control.
Como yo.
Lo siento, señor.
No puede pasar aquí.
Yo diría extremadamente inteligente.
Dotada, completa.
Pero interiormente, creo...
...vacila entre un sentimiento
de divina omnipotencia...
...y una sensación de que la
simplicidad no existe...
...lo cual, por supuesto,
es intolerable.
¿Considera a la señorita Tramell
mentalmente discapacitada?
No por la definición legal.
En absoluto.
De liberarla, ¿sería capaz
de cometer un crimen violento?
Creo que su comportamiento es
lo que llamamos "adicción al riesgo".
Una necesidad compulsiva de
probarse que puede arriesgarse...
...y sobrevivir a peligros
que otros no.
En especial los encuentros
posteriores con la policía o...
...el poder que representa.
¿Por qué haría eso una persona?
Más grande el riesgo, más
grande la prueba de su omnipotencia.
Su existencia, en realidad.
Cuando dijo que ella
era adicta al riesgo...
...¿esta condición
puede empeorar?
Toda adicción es progresiva.
El adicto siempre
necesita más riesgo.
Si otra persona es
herida o muerta...
...como resultado de su comportamiento,
¿no es probable que se detenga?
Pienso que lo único
que la detendría...
Sospecho que el único
límite sería su propia muerte.
Entonces es peligrosa
consigo misma.
Sí, creo que lo es.
Buen trabajo, Michael.
Bien hecho.
Dr. Glass, ¿Catherine Tramell
asesinó a Kevin Franks?
No, no puedo hacer
comentarios, lo siento.
¿Puede hablarnos de la fianza?
Dr. Michael Glass. Que
famoso eres de pronto.
¿Qué haces aquí, Adam?
No digas que escribes sobre Tramell.
Una sexy, omnipotente asesina que tiene
contrato con una importante editorial.
¿Por qué escribiría sobre eso?
No sabes si es asesina.
No, pero espero que lo sea.
Es decir, ruego a Dios que sea.
Por cierto, escuché que
estuviste fabuloso dentro.
Estás tan lúcido a veces,
que es repugnante.
¿Pensaste en la televisión de día?
Denise siempre dice que naciste
para la pantalla chica.
¿Cómo está mi esposa estos días?
¿Se divierte?
Ex-esposa, Michael. Ex-esposa.
Mientras hablamos
sobre asesinos...
...hay alguna posibilidad de
hablar sobre George Cheslav?
¿Quién te contó sobre Cheslav?
¿Denise?
Esa debe ser la peor
pesadilla de un psicólogo.
Un paciente bajo su cuidado
de repente se vuelve loco...
...y golpea a su novia hasta
la muerte con un ladrillo.
Eso fue hace siete años,
¿por qué hablar de eso ahora?
No son siete, todavía.
Siete serán en julio.
Vamos, Michael, hablabas
con él dos veces por semana.
¿Nunca dijo nada que indicara
que podría dañar a la chica?
No hablo sobre mis pacientes.
Cheslav está muerto. ¿No puedes
hablar de ellos si están muertos?
No, ni siquiera
cuando están muertos.
Michael, ¿qué estás haciendo aquí?
¿Qué le has dicho a Adam
Towers sobre George Cheslav?
Nada.
¿Puedes darnos un minuto?
Él ya lo sabía.
¿De veras? Porque él
dijo que tú le dijiste.
No, lo que dije fue...
Si él escribe sobre eso, si lo
pone en la portada de su revista--
No lo hará.
Estás siendo paranoico.
No has hecho nada malo.
Así es. No lo hice.
Trataba a un paciente que terminó
matando a su novia embarazada.
Fin de la historia.
Asegúrate que entienda eso.
No te preocupes.
Soy candidato para Director de
Cátedra en la universidad.
Sabes lo que eso significa para mi.
¿Crees que esto ayudará?
No puedo decirle
a Adam qué escribir.
¿Por qué no?
No seas estúpido.
Creo que tienes derecho a eso, ya que
coges con él desde hace un año.
¿Crees que yo no
sabía cuando empezó?
Es una pena que nunca te hayas
preguntado por qué empezó.
¿Cómo fue el caso de la corte
con la escritora misteriosa?
Escuché que ella se veía fabulosa.
También muy inteligente.
Mentirosa patológica. Narcisista.
Seductora, manipuladora.
¿Crees que ella mató al futbolista?
No tengo idea.
Cada cosa que hace
está tan bien compuesta.
Está diseñado para
confundirte o desconcertarte.
Nunca sabes qué es real y qué no lo es.
Ella es verdaderamente brillante.
El psicótico enmascarado.
Tu favorito.
Estoy trabajando con eso en un escrito:
"Adicción al riesgo y omnipotencia."
¿Ya estás escribiendo otro?
Estoy escribiendo dos,
pero éste es el más interesante.
Te alcanzaré.
¿Hola?
¿Glass? Es Roy Washburn.
¿Estás cerca de un televisor?
Si te quedas tranquilo,
te daré un comunicado.
¿Qué sucedió?
El juez la dejó ir.
¿La dejó ir? ¿Por qué?
El hombre que dijo que
le había vendido el DTC...
...el juez encontró que mintió
bajo juramento en otro caso...
...y lo descalificó como testigo.
Pero te haré una apuesta.
¿Cuál es?
Ella lo hará de vuelta.
Y pronto.
Sólo que esta vez
atraparé a la maldita perra.
Entonces hemos estado considerando a
aquellos que desean controlar a otros...
...a través de su
inseguridad y narcisismo.
Ahora, estudiar a Nietzsche
psicobiográficamente puede parecer...
...en un principio,
un poco simplista.
¿No fue el trabajo mismo
de Nietzsche el cual...
...a través de lecturas desconstructivas
y post-estructuralistas...
...inducía la muerte de
la psicobiografía?
Paul Portman dijo que tal vez
iría al centro terapéutico.
Pienso que yo tal vez vaya.
Sólo sé paciente. Quédate donde
estás por lo menos por un año.
- Pero no hay nada que me detenga.
- Confía en mi.
¿Conoces al Dr. Gerst?
Michael Glass.
Es un placer.
Vi su reseña sobre mi libro.
No entendió lo que estaba
diciendo sobre el campo analítico.
Hacia el final usted hizo uno o dos
comentarios interesantes.
Pasaré a visitarlo uno de estos
días así podemos discutirlo.
Estaría honrado.
Muchas gracias.
¿"Uno o dos comentarios interesantes"?
Eso fue un cumplido, Michelle.
El Dr. Gerst estaba muy impresionado.
Y parece que nuestro Michael
ha sido convertido en caballero.
Salud.
Felicitaciones.
- ¿Puedo hacerle una pregunta?
- Seguro.
Cada día lo veo escribiendo y pienso,
"¿Sobre qué está escribiendo?"
¿Es una novela?
No pero hay un novelista.
¿De verdad? ¿Quién?
No puedo decírselo.
Si lo hago tendría que matarla.
Debe ser alguien
famoso, entonces.
Discúlpeme. ¿Dr. Glass?
Soy Peter Ristedes.
El asistente de Adam Towers.
Revista Urbane
¿Le importa si me siento?
Adam me pidió que le pregunte
si nos daría una cita...
...para el artículo que
él está escribiendo.
Creo que se lo
mencionó a usted.
No parecía pensar que
usted querría hablar con él.
¿Entonces tomaré eso
como un "sin comentarios"?
¿Dr. Glass?
Srta. Tramell.
¿Qué hace usted aquí?
Quería hablar con usted.
Sobre la evaluación.
Algunas de las cosas que dijo.
Pensé mucho en ellas.
Lamento que haya tenido
que escuchar todo eso.
¿Tiene un minuto?
Pase.
Lo que usted dijo,
que soy adicta al riesgo...
...sobre tener que hacer
más y más cosas peligrosas.
Bueno, después que lo dijo...
...me di cuenta que estaba...
...asustada.
¿Qué la asustó exactamente?
Por semanas antes del
accidente tuve la misma...
...fantasía una y otra vez.
Incluso escribí sobre eso.
La mujer conduce el auto,
el hombre la hace tener un orgasmo.
Se sale del camino,
el hombre muere.
Siento que tal vez
yo hice que sucediera.
Por eso estoy aquí.
¿Dice que le gustaría
ir a tratamiento?
Sí.
Bueno, creo que es
una muy buena idea.
Yo no podría tratarla, pero estaría
feliz de referirla a un colega.
¿Por qué no puede tratarme usted?
No es aconsejable que un doctor que
ha hecho una evaluación forense...
...se convierta luego en el
terapeuta de esa persona.
¿Por qué no?
La terapia requiere una
gran cantidad de confianza...
...lo que es difícil
para muchas personas.
Es mejor comenzar desde cero.
¿Quiere decir que
no confía en mi?
Lo que dije sobre usted en la audiencia
debe haber parecido muy negativo.
Estoy seguro que tiene
sentimientos sobre eso.
Estaría contento de
referirla a otro doctor.
Ésta es la Dra. Milena Gardosh.
Tiene una clínica aquí en Lond--
Muy bien.
¿Quiere saber la verdad?
La razón por la que estuve
de acuerdo con la evaluación...
...fue porque pensé
que sería divertido.
Yo nunca...
Nunca hablé con nadie que...
Mi paciente está aquí.
¿Qué le debo?
No me debe nada.
Pero si quiere llamar a la Dra. Gardosh,
seguramente ella pueda ayudarla.
No busco otra cosa.
Como usted dijo, la confianza
es algo difícil de obtener.
Esperaba poder
encontrarla con usted.
Escuche, ¿por qué no
acordamos otra cita?
Y luego podemos hablar de esto
cuando no estemos tan apurados.
Se ve diferente hoy.
Más relajada.
Mientras más nerviosa estoy, la gente
cree que estoy más relajada.
Quería hablar sobre algo
que dijo el miércoles pasado.
Dijo que antes
del accidente...
...tuvo fantasías sobre excitación
sexual y salirse de la carretera.
¿Tiene ese tipo de
fantasías muy seguido?
Tengo fantasías todo el tiempo.
¿Fantasías incluyendo
violencia, muerte?
La gente muere
en mis novelas.
Debo pensar en nuevas y más
interesantes formas de matarlos.
¿Qué pasa cuando
no corre riesgos?
Lo siento, no se puede
fumar aquí. Es una regla.
No me gustan las reglas.
Tengo algunas,
y esa es una de ellas.
Después de la audiencia...
...fui entrevistada por un
reportero de la revista Urbane.
Adam Towers.
Dijo que lo conocía a usted.
Apenas. ¿Por qué?
Me contó sobre el caso Cheslav.
Me impresionó lo que usted hizo.
Usted sabía que
Cheslav era peligroso.
Y sin embargo lo protegió.
Honró su confidencialidad...
...incluso arriesgándose
usted mismo.
¿Cree que tomó la decisión correcta?
¿O piensa que lo arruinó?
Dado lo que sabía en ese momento,
tomé la decisión correcta.
Entonces sigue creyendo
en la confidencialidad.
En los límites legales. ¿Qué es
exactamente lo que la preocupa?
¿Si le dijera que yo
maté a Kevin Franks...
...usted me denunciaría
con la policía?
No.
Lo que haya sucedido en el pasado,
no lo discutiría fuera de este cuarto.
Pero si me dijera que va a
matar a alguien específicamente...
...y yo creyera que fuera cierto...
...entonces, sí, iría a la policía.
Podría estar manipulándolo
para crearme riesgos.
¿Quiere hablar de lo
que pasó con Kevin?
No, no realmente.
Sólo comprobaba sus políticas.
¿Entonces se decidió?
Sobre tomarme como paciente.
Shooter tenía una ex-esposa,
problemas con la bebida...
...problemas de drogas, un problema
sexual complicado del que no sabía.
Y una tremenda cantidad
de furia a punto de estallar.
En resumen, era un policía
y uno muy bueno.
El 3 de marzo...
...la mujer se arrodilló desnuda
a los pies de la cama.
Su espalda hacia él,
su cabeza en una almohada.
Shooter rastrilló su pelo rubio con
sus dedos y lo retorció fuertemente.
Ella gimió, se quedó sin aire...
...cuando él tiró de su pelo como un
jinete tirando de la crin de un caballo.
Las venas de sus brazos se abultaron
cuando abruptamente la atrajo hacia él.
¿Recuerda a ese policía Washburn?
Para él, el hecho de que yo no estuviera
apenada con lo de Kevin Franks...
...era prueba de que
lo había matado.
Entonces, cuando yo
no me quebré...
...él quiso seducirme.
¿La quiso seducir?
Si.
Dijo que si cogía con él
las cosas serían más fáciles.
Los policías de homicidios son en
general más inteligentes que eso.
Conocí a uno, una vez,
en San Francisco.
Nick Curran.
Lo llamaban Shooter.
Solíamos dar vueltas
en su auto...
...escuchando llamadas del
911 en su escáner...
...y luego nos apresurábamos.
¿Ha ido alguna vez a la escena de un
crimen justo después que sucedió?
El cuerpo sigue caliente.
El reloj sigue funcionando.
Puedes oler la sangre.
Nos quedábamos allí
durante un rato y luego...
...íbamos a tener sexo
en el auto de Nick.
Nick solía decir:
"La muerte siempre está allí.
Es lo único que es real."
Excepto tal vez el sexo
algunas veces.
Pero sólo algunas veces.
Bueno...
...cogí con este
tipo la otra noche.
Cogimos durante horas.
Sabe, nos hicimos
todo el uno al otro.
Los más grandes éxitos gritados
de Master y Johnsons.
Pero, sabe, de aquí a una semana,
probablemente ni lo recuerde.
Pero si hubiese estado con él
cuando muriera...
Ahora...
...probablemente
nunca lo olvidaría.
¿No es así?
¿Estuvo alguna vez con
alguien cuando murió?
No.
Cristo.
Aún nos quedan 20 minutos.
Necesito un cigarrillo.
Nos vemos mañana.
¿Ella simplemente se fue?
Qué Lacano.
Para ella, el tiempo es un arma.
Todo es un arma.
Todos son enemigos.
¿Crees que inventó lo
del policía? ¿Washburn?
No lo sé. Es tan difícil creer
en algo de lo que ella dice.
Intenta seducirte.
Siempre intentan seducirte.
Sí, pero esta es diferente, ¿no?
No lo sé. Más diversión, tal vez.
Ten cuidado, Michael.
Por cierto, me llamó ese
reportero, Adam Towers.
¿Qué quería?
Hice que todo sonara aburrido.
Le aseguré que no tenía una historia.
¿Qué pasa si llama a otros?
¿Qué pasa si llama a Gerst?
Gerst no hablará con un reportero de
una revista popular. ¿Estás bromeando?
De todas formas,
fue un escrito exitoso.
Publicado, en esta ocasión,
bajo una sola autoría.
Bueno, gracias a Dios por eso.
Hablando de Dios,
¿viene Gerst?
Sólo podemos orar y esperar.
¿Que venga o que no venga?
Voy a fumar. No hablen de nada
interesante hasta que vuelva.
¿Cuánto tiempo has vivido aquí?
Como seis años,
algo así. Siete.
Hola, Dominic.
Hola, Milena.
Gracias.
La belleza del
comportamiento antisocial...
...es que te aparta de otras
personas, aunque sea brevemente.
No eres analista.
Soy escritora.
¿De veras?
¿Sobre qué escribes?
Oh, sobre lo espeluznante,
lo sexual, lo violento.
Los instintos básicos.
Son los más poderosos, ¿no?
Milena.
Oh, Michael.
Lo siento,
no pregunté su nombre.
Catherine Tramell.
Milena Gardosh.
Oh, usted es la Dra. Gardosh.
He escuchado tantas cosas
maravillosas sobre usted.
Catherine.
Ahí estás.
Milena, Dr. Glass.
Veo que han conocido a Catherine.
Está haciendo una investigación para una
novela sobre un eminente psicoanalista.
Pensé que ella podría disfrutar
una ocasión como ésta.
Bueno, ¿puedo tomar su abrigo?
Gracias.
Discúlpeme.
¿Pondría esto en mi bolsillo?
Por supuesto.
Catherine, ven por aquí.
¿Qué sucede? ¿En qué pensaba
Gerst al traerla aquí?
Estoy seguro que no tiene
idea de quién es.
¿Dónde la conoció?
Ella pudo haberlo conocido, créeme.
No puedo seguir aquí mientras una
paciente esté aquí. Tengo que irme.
Lo entiendo.
Si siguen la intersubjetividad
a su fin natural...
...¿no están preguntando quién es
el paciente y quién es el doctor?
Esas fueron mis propias palabras.
Muy bien.
Lo anotaré para referencias futuras.
¿Te estás yendo debido a mí?
Debías haber sabido
que yo estaría aquí.
¿Es eso un problema?
Conozco personas que juegan
tenis con sus psiquiatras.
Te creo.
Tienen sexo con ellos. Les venden
droga. Trabajan en sus guiones.
Pero yo no lo hago.
Estaba preocupada por
nuestra sesión de hoy.
Sentí que te debía una disculpa.
Por eso vine.
Podemos hablar de eso mañana.
Tengo una mejor idea.
¿Qué tal si abandonamos a todos y
vamos a algún lado por una bebida?
Te lo dije, no socializo
con mis pacientes.
¿Otra de tus reglas?
¿No te cansas de ellas?
Sabes, ésa es la pesadilla del
mundo de los psiquiatras, doctor.
Demasiadas respuestas,
demasiadas preguntas...
...y nadie tiene sexo.
Bueno, olvídate del sexo.
Sólo hablaremos.
Hablaremos mañana.
Michael. Ahí estás.
Dios mío. ¿Viste a esa mujer
con la que llegó Gerst?
No.
En realidad, sólo te miraba a ti.
¿Qué, aquí adentro?
No, buscaba tu abrigo. Pensé
que podríamos ir por un trago.
¿Si eso está bien?
Sí, grandioso.
¿Qué sucede?
Voltéate.
¿Qué?
¡Dios!
¡Michael, soy Denise!
¡Por favor contesta! ¡Por favor!
¡Michael, por favor contesta!
¿Denise?
Oye, oye, oye.
¿Qué sucedió?
Gracias.
Pasa, Michael.
Oye, ¿estás bien?
Oye, ¿qué sucede?
Está bien, ya estoy aquí, ¿sí?
¿Quién vive aquí?
Es la casa de Adam.
Jesús.
¿Qué sucedió?
No sé. La puerta estaba
sin seguro y entré.
Sólo lo vi ahí tendido.
¿Llamaste a la policía?
No. Tenía miedo.
Hola, Michael.
¿Qué haces aquí?
Es mi esposa, bueno,
mi ex-esposa.
Ella lo encontró así,
luego me llamó.
Ya veo.
¿Y cómo fue que lo
encontró de esa forma?
Se han estado viendo.
¿De veras?
¿Desde cuándo?
Por eso me mudé.
¿Entonces asumo que no
eran los mejores amigos?
No.
Sin embargo lo vi hablando contigo
después de la audiencia de Tramell.
Sólo eran cosas de periodistas.
Me hacía preguntas sobre Tramell.
¿Crees que ella lo mató?
¿Quién?
¿Denise? No.
No, no puede ser.
La conozco desde hace tiempo.
Nunca podría hacer algo como eso.
Escucha, Roy, he dicho mi historia
dos veces. ¿Está bien que me vaya?
Está bien.
Por cierto...
...¿es tuyo?
No, sólo lo encontré en el piso.
¿Cómo terminó en la basura?
Lo pisé. Estaba goteando.
Sólo lo tiré.
¿Puedo irme?
Sí, por supuesto.
Asumo que sabes del
homicidio de Adam Towers.
¿Por qué lo sabría?
Por Denise.
¿Denise?
Tu esposa. Tu ex-esposa.
Sé quien es.
¿Por qué la conoces?
Adam nos presentó
un par de veces.
Todo era muy abierto. Yo sabía
de ella y ella sabía de mí.
¿Sabía qué sobre ti?
Que yo también lo estaba viendo.
El tipo de Masters y Johnson. Era él.
Así que, ¿estabas durmiendo
con Adam Towers?
Ocasionalmente.
Entonces, por supuesto,
Washburn cree que yo lo maté.
¿Por qué pensaría eso?
Mato porque soy adicta al riesgo.
¿O para probar que existo?
No estoy segura de cuál es.
Nunca dije que mataste a alguien.
Pero crees que lo hice.
Piensas que maté a Kevin y
ahora te preguntas si maté a Adam.
¿Por qué no sólo me preguntas?
¿O eso es muy directo para ti?
¿Lo mataste?
Si dijera que no lo hice,
¿me creerías?
Depende.
¿De qué? ¿De la calidad
de mi actuación?
¿Sabes qué? Me alegra que
Adam Towers esté muerto.
Y tú también deberías estarlo.
Si eres tan tenso,
estaré contenta por ti.
Quien sea que lo haya matado,
te hizo un favor.
¿Un favor?
Si hubiera escrito ese artículo sobre
Cheslav, hubiera arruinado tu carrera.
No me has dicho si lo mataste.
¿Puedes apagarlo?
¡Apágalo ahora o puedes irte,
¿está bien?!
¿Está mejor?
¿Cuando piensas en cogerme...
...y sé que lo haces...
...cómo te lo imaginas, doctor?
Sé que no puedes contestarme,
así que sólo piénsalo.
¿Quieres ir directo?
¿Tú arriba?
¿Yo arriba?
¿Quieres hacerlo por atrás?
¿De rodillas,
mi cara sobre la almohada?
¿Quieres golpearme...
...sólo un poco?
No muy fuerte.
Un poco más fuerte que eso.
¿Quieres acabar en mi boca?
¿Y si te digo que me masturbo
pensando en ti?
Que me hago acabar a mí misma...
...pensando en ti
mientras acabas.
Supongo que eso
es todo por hoy.
Estoy finalizando la terapia.
Mándame la cuenta.
¿Se siente bien?
Srta. Tramell,
soy el Dr. Glass.
Escuche, me preocupa la forma
en que terminó la sesión de hoy.
Quisiera hablar sobre
cualquier malentendido...
...que pudiera haber entre nosotros.
Tan pronto como reciba este
mensaje, por favor llame--
Sólo llámeme cuando pueda.
Buenas noches, Dr. Glass.
¿Podría hablar con usted?
Por supuesto. Suba.
¿Eso es alemán?
¿Puedo ofrecerle algo?
No.
Le tengo una sorpresa.
Adam Towers tenía otra novia
además de Denise.
Adivine quién.
Catherine Tramell.
No parece sorprendido.
Ella es una paciente privada mía.
Entiendo. ¿Desde cuándo?
No mucho.
Así que su ex y su paciente privada
se acostaban con Adam Towers.
Vaya coincidencia.
¿Se conocían entre sí?
No lo sé. No lo creo.
¿Quiere--
Las huellas de Tramell estaban por todo
el apartamento de Towers, junto a otras.
Pero lo interesante es que su última
llamada fue al móvil de ella...
...90 minutos antes de morir.
Ella dice que estuvo fuera
caminando todo ese tiempo.
Dos horas paseando por Clerkenwell
y nadie la vio, así que...
Vamos, Michael. Cuénteme.
No puedo contarle nada. Incluso
si supiera algo, lo cual no es así.
Franks fue primero. Towers segundo.
Seguramente habrá un tercero.
Esto va más allá
de la confidencialidad.
Tiene la obligación legal de
proteger a una víctima potencial.
No puede encerrar a alguien sólo
porque piensa que podría hacer algo.
Cuénteme todo lo que sabe
acerca de ese artículo...
...que Towers estaba escribiendo sobre
usted y nuestro amigo George Cheslav.
¿Quién le dijo que estaba
escribiendo un artículo?
Su editor.
Ha estado muy ocupado.
Tenía mucha información sobre usted.
¿Qué? ¿Piensa
que yo lo maté...
...para que dejara de escribir
un estúpido artículo?
No. Pero para que conste,
cuénteme lo que hizo anoche.
Entre las 7 p.m. y las 2 a.m,
aproximadamente.
Ya sabe, a grandes rasgos.
Tuve pacientes hasta las 8 p.m.
Luego fui a una fiesta
en Collingham Gardens.
Me fui de allí cerca de
las 11 con una mujer.
Vinimos aquí y yo estaba de rodillas
cogiéndola cuando llamó Denise.
De rodillas, ¿eh?
Parece que su noche
fue mejor que la mía.
¿Cuál era su nombre?
Para que no haya cabos sueltos.
Mire, Michael, Adam Towers
se cogía a su ex-esposa...
...y estaba por hacer lo mismo
con su carrera. Tengo que preguntar.
Michelle Broadwin.
Es una psico-farmacóloga en el
Hospital Psiquiátrico Victoria.
Gracias.
Estaré en contacto.
¿Qué significa eso?
"Huelo sangre."
Sí, no todos ellos, claro, pero,
tú sabes, algunos de ellos.
Son todos tan santurrones...
...tan críticos.
Todos mis amigos, beben demasiado.
Aspiran demasiada cocaína.
Srta. Tramell,
soy el Dr. Glass otra vez.
Me preocupa un poco
no haber escuchado de usted.
Me preguntaba si
se encuentra bien.
Mire, permítame darle
el número de mi casa. Es 0207...
Lo siento, realmente me afectó y
no sé por qué parece hacer eso.
Por qué está empeorando.
Quiero decir, estaba realmente excitada.
No tiene mensajes nuevos.
El asunto con Gerst es esto.
El comité de selección
es sólo una formalidad.
Ésta es la entrevista real.
Relájate.
Sé directo, franco.
Pero no demasiado franco.
Muy buena puntualidad. Siempre
se pierden en el camino. Pasen.
Miren mi nueva
pintura de Mughal.
No otra.
Una diosa India de la paz.
Transmite tranquilidad, ¿no creen?
Me pregunto qué hacen los hombres
merodeando tan cerca de ella.
Es obvio. La están adorando.
Como debe ser.
Quizás por eso tiene ocho brazos,
para sacárselos de encima.
Ahora, ¿por qué no van afuera
mientras el Dr. Glass y yo conversamos?
Vamos. Vamos.
Venga conmigo. Lo disfrutará.
Y bien, Dr. Glass,
tengo una pregunta.
¿Cree que estoy loco?
¿Perdón?
¿Demente? ¿Chiflado?
¿Tornillo flojo?
No, para nada.
Pero yo lo estaría si lo recomendara
para el puesto de Director de Cátedra.
Lo siento, no entiendo.
George Cheslav.
Un traficante de drogas bajo su cuidado
asesinó brutalmente a su novia.
Se llevó a cabo
una investigación...
...en la que el Detective
Roy Washburn...
...testificó que usted actuó
profesionalmente todo el tiempo.
No fue culpable.
Y ésa es la verdad.
Sin embargo,
después del juicio...
...usted experimentó lo que podría
llamarse un derrumbe emocional.
Depresión...
...bajo rendimiento
en su ocupación...
...problemas maritales...
...y conducta profesional
cuestionable...
...muy comentada en las fiestas
celebradas por toda nuestra ciudad.
¿Disculpe?
Ahora quiere mi apoyo para el
puesto de Director de Cátedra.
No más Cheslavs, Michael.
No.
No más Cheslavs.
¡Catherine!
Lo siento. Está bien.
Lo siento, estoy buscando a alguien.
Por Dios, Michael, qué dramático.
Lo sé.
Pensé que ella estaba en peligro,
pero sé que ese no es el punto.
Ella podría ser
una asesina doble...
...y tú actúas como si fuera
una princesa que debes rescatar.
No seas condescendiente
conmigo, por favor.
Me está volviendo loco.
Estás enamorado de ella, ¿verdad?
No es amor. Es...
No lo sé.
Tienes que terminar con esta
terapia, de inmediato.
Bueno, está terminado.
Lo acabó ella misma.
Bien.
Si llama de nuevo, dale mi número.
Soy una mujer.
Se relacionará de
otra forma conmigo.
¿Qué estás haciendo aquí?
Donde ella va, yo voy.
¿Desde cuándo?
Desde que empezó a venir a tu oficina
cinco días a la semana.
Entonces. Adam Towers.
Parece que perdió su investigación.
Todas sus notas, audios,
incluso su disco duro.
Todo sobre George Cheslav
y Michael Glass.
- ¿Crees que Catherine lo tiene?
- Sé que sí.
¿Te lo dijo alguna vez cuando
hablaban en el sofá?
Sabes que no puedo hablar de eso.
Vamos. He sido muy bueno
contigo estos últimos años.
Soy prácticamente un servicio
a domicilio de psicopatía.
No puedo romper
la confidencialidad.
Lástima. Tengo algo que
te encantaría saber.
Alguien dijo que estuviste mintiendo
en la investigación de Cheslav.
¿Quién?
¿Quieres que yo rompa
la confidencialidad?
Porque eres un amigo,
fue tu ex esposa.
¿Denise?
¿Quieres investigarla?
Quién sabe, podría decirte
dónde fueron las notas de Towers.
Alguien está aquí.
¿Quieres que nos quedemos?
Estaré bien, no te preocupes.
Vamos.
¿Cómo estás?
Bien.
¿Quieres un trago?
No, debo irme.
Me encuentro con alguien
en el Atlantic Bar.
Denise, ¿le dijiste a Towers que
yo mentí en la investigación a Cheslav?
Por supuesto,
siempre hay una agenda.
No. Dije que sabías que
iba a matar a su novia.
No lo sabía.
Eso es mentira.
Sí lo sabías.
Sigues diciendo que lo sabías y
deberías haber ido a la policía.
No lo sabía. Lo presentí. Y te lo dije
como mi esposa, en confidencia.
No creí que irías y lo repetirías
en la cama a algún reportero idiota.
Quieres arruinar mi vida, ¿es eso?
¿Quieres arruinar mi carrera?
¿Tu vida? ¿Tu carrera?
Catherine tenía razón,
todo siempre es sobre ti.
¿Qué hay de mi? Adam está muerto.
Y yo soy sospechosa de asesinato.
Washburn sigue diciendo que no
coopero, como si fuera mentirosa.
No sé dónde están
las notas de Adam.
Tengo miedo de ir a casa. Tengo miedo
de salir. Me estoy volviendo loca.
Cuidado con Catherine.
¡No me digas qué hacer!
Cálmate.
¡No me digas que me calme!
Vamos.
¿Es mi esposa, entiendes?
Es una conversación privada.
¡Fuera de mi camino!
Denise. ¡Denise!
Vamos.
Vamos. Vamos.
Vamos, Denise. Mírame.
¡Llamen a una ambulancia!
¡Háganlo ahora!
Vamos.
Quédate conmigo, vamos,
quédate conmigo.
Vamos. Quédate conmigo.
Tienes un problema, Michael.
El testigo dice que te vio
discutiendo. Ella lloraba.
La agarraste.
Casi se cae.
Cinco minutos después,
alguien le cortó la garganta.
También hay gente aquí que
cree que mataste a Towers.
¿Towers? ¿Hablaste con Michelle?
Sí. Pero ahora se habla sobre un
encendedor con tus huellas.
Yo sólo lo levanté.
Y tu ex está en coma sólo porque
iba a decir algo en tu contra.
Estaba tratando de
salvarle la vida.
Mira, hablé con el asistente de
Towers en la revista Urbane.
Esperaba que Denise diga que mentiste
en la investigación de Cheslav.
Ella no iba a decir eso.
¿Y qué iba a decir?
Perdón, director.
Espera ahí.
Entonces...
Tu ex y Catherine Tramell
eran compinches. ¿Lo sabías?
¿Qué quieres decir
con "compinches"?
Según Catherine, se conocieron a
través de Towers y se llevaron bien.
Denise le dijo a Catherine que
Towers la estaba presionando...
...para que diga que habías
mentido bajo juramento.
Pero Denise no quiso hacerlo.
Ella iba a decir que estabas limpio.
No sabías que Cheslav iba
a matar a su novia, ¿verdad?
De hecho, fue una sorpresa,
¿no es así?
- Por supuesto que ella miente.
- ¿Cómo lo sabes?
Todo lo que viene de ella es mentira.
Incluso la verdad es mentira en ella.
Es su manera de hacerte pensar
lo que ella quiere que pienses.
Ese es su arte.
El arte de jugar con la mente.
Será una talentosa escritora.
Pero cuando empieza a jugar
con la mente, es una gran genio.
Lo consiguió contigo, ¿no?
¿A qué te refieres?
¿Qué te dijo sobre mí?
Bueno, ¿qué hay para decir?
No juegues conmigo.
Ella puede hacerlo, tú no.
¿Dónde vas?
A algún lugar. A menos que
tengas evidencia para acusarme.
¿Tienes?
Eso pensé.
Te dejó ir, finalmente.
Estaba preocupada.
Le mentiste a Washburn por mí.
¿Por qué?
Sabía que no habías
herido a Denise.
¿Cómo supiste?
Porque te conozco.
Y sabía que la policía te mantenía ahí
sólo para mantener algún tipo de juego.
¿Qué? ¿Como hacerme hablar de ti?
Sí, pero tú no lo harías,
porque estás bajo confidencialidad.
¿Por qué te encontraste con Denise?
Investigaba para mi novela.
Investigabas.
¿Sobre qué?
Sobre ti.
Y Cheslav,
el psicótico enmascarado.
El analista en mi libro está
obsesionado con ese tipo de cosas.
Washburn cree que tú
degollaste a Denise.
¿Yo? Tú eres el que la odiaba.
Tal vez yo esté actuando los
impulsos de tu subconsciente.
¡Ya basta!
¿Crees que es posible que tú
quieras que yo sea la asesina?
Ya sabes, a algunos tipos
les gustan las rubias...
...y a otros les gustan
las asesinas.
¿No es eso lo que te gusta?
¿No es eso lo que te excita?
¿Excitarme?
¿No es por eso que estás aquí?
De acuerdo.
Yo confío en ti.
Tú confía en mí.
¿Hay algún lugar en
el que podamos hablar?
Por ahí.
¿Puedo adivinar dónde lo conseguiste?
Primero hay que averiguar qué es.
Sería muy imprudente de mi parte
aceptar evidencia de esta forma.
Bien.
Me tomará unos días hacerlo analizar.
Tú hubieras sido un
buen policía, Michael.
Te gusta el olor de la sangre.
Dr. Glass.
Espera.
Estaba pensando en usted.
Puede que tenga más evaluaciones
psiquiátricas para usted.
Le agradezco, pero en
este momento estoy ocupado.
Es una lástima. Lo hizo
tan bien con Catherine.
Me dice que usted
es muy perspicaz.
Ella misma es muy perspicaz.
Espero que el Detective Washburn
no le esté dando motivos de...
...preocupación.
¿Qué quiere decir?
Bueno, dados sus antecedentes.
¿Qué antecedentes?
Quiero hablar contigo.
Así que ahora quieres hablar.
Mira, este "Policía Más Sucio de
Londres," no lo mencionan por su nombre.
Pero este "Detective X",
¿es ése Roy Washburn?
¿Es Washburn?
¿Disculpa?
Sí, es él.
¿Estás seguro?
Tal vez Adam fue un escritor descuidado,
pero tenía excelentes fuentes.
¿Qué hay del perjurio, intimidación,
falsificación de evidencia? ¿Es cierto?
Un policía fabricando evidencia.
¿Pero tienes pruebas?
¿Qué tal Kevin Franks y el
Caso del Orgasmo Asesino?
Cuando hice la evaluación de
Catherine Tramell, leí ese informe.
Esas jeringas encontradas
en el auto contenían DTC.
Sí, bueno, ¿quién encontró
las jeringas en el auto?
¿Pero por qué haría eso Washburn?
Adam creía que lo hizo para tender
una trampa a Catherine Tramell.
¿Por qué no escribió sobre eso?
Ese es el tema.
Iba a hacerlo.
Entonces lo mataron.
Te debo una disculpa.
Sobre Roy Washburn.
No me gustan las disculpas.
Tampoco me gusta la gente que
roba cosas de mi apartamento.
¿La insulina? En caso de que
no la hayas analizado todavía.
¿Insulina?
Mi amiga es diabética.
Conoce la salida, doctor.
Hola, Michael.
¿Qué quieres?
Tengo el análisis del laboratorio.
D-Tubocurarina. Es gracioso.
¿Estás seguro que no es insulina?
¿Insulina?
No.
¿Puedo ver el informe?
Tienes problemas de confianza.
Tal vez quieras trabajar en eso.
Esto no es un informe oficial
de Servicios Forenses.
No. Porque una prueba que esté
contaminada o no preservada...
...se consideraría inadmisible en
un futuro juicio, Inspector Clouseau.
¿Quieres decirme
dónde lo encontraste?
Ella no vale la pena.
Está muriendo gente y
la encerraré por eso.
Si te pones en mi camino,
te encerraré a ti también.
Te lo puedo prometer.
Tengo algo que mostrarte.
Sube al auto.
¡Sube!
El examinador médico está en camino.
Hola, director.
¿Estabas trabajando esa noche?
No, no lo sé.
¿Viste o escuchaste
algo sospechoso ayer?
Ayer no. No.
- ¿Nada?
- No.
¿Hace cuánto que trabajas aquí?
Cuatro meses.
¿Cuatro meses?
¿Dónde estabas antes de eso?
Ted.
Hola, director.
¿Recuerdas que hablé con Vicios
más temprano y dijeron...?
Fergie, dame un minuto.
Vamos.
¿Quién es él?
Richard Pepovic. Conocido por
sus amigos como Dickie Pep.
¿Lo conoces?
No.
Mira esto.
Ahora, tendremos que esperar las
pruebas del laboratorio, por supuesto...
...pero, ¿qué te apuesto
a que esto es D-Tubocurarina?
¿Quieres decirme quién
te dio la muestra?
No sabes si ella lo hizo.
No.
Aunque claro,
quizás lo he matado yo.
¿No es eso lo que te dirá ella?
Tenía algo contra mí, así que lo maté.
Luego le bajé los pantalones y lo
masturbé aunque ya estuviera muerto...
...para hacer parecer que había
semen por todas partes...
...para hacer parecer que fue ella.
Mira, Towers tenía razón sobre mí,
los encierro cueste lo que cueste.
Así que, bien, no confíes en mí.
Pero conoces a Catherine
mejor que yo.
Y si tienes cinco segundos
cuando no estés idiotizado...
...con el olor de su vagina,
pregúntate: ¿confías en ella?
¿Confías?
Ella es tres veces peor que
George Cheslav. Ambos lo sabemos.
La pregunta es:
¿cómo la encerramos?
Si dices en la corte que ella ha hecho
una amenaza directa contra alguien--
Pero no lo hizo.
Si dices que lo hizo, y eso la hizo
entrar en una sala psiquiátrica...
...la detuvo de matar a
alguien más, ¿no valdría la pena?
¿Algún tipo de redención
por Cheslav, al fin?
Mira, no soy imparcial.
No me escuches a mi.
Habla con este tipo.
Escúchalo.
Teniente Walker. Soy Michael.
Gracias por hablar conmigo.
Es sólo que le hice una
evaluación a la Srta. Tramell...
La oscuridad había caído e
incluso antes que sonara el timbre...
...Kelly sabía que era el doctor.
Él habría venido a acusarla
de más crímenes.
Pelearían por eso
y luego tendrían sexo...
...y todo estaría
bien nuevamente.
Excepto que no lo estaría...
...si él no confiaba en ella.
Hola, guapo.
Mi nueva novela.
Estoy ansiosa por escuchar
qué piensas sobre ella.
Estuve conversando con
el Teniente Phil Walker...
...del Departamento de
Policía de San Francisco.
Phil el paranoico.
Ese es un bombazo del pasado.
Dijo que mataste a Johnny Boz y
a dos detectives de San francisco.
Nunca fui acusada.
El Gran Jurado dijo que la
novia de Nick Currars lo hizo.
Voy a meterme en el jacuzzi.
¿Quieres venir?
Muy bien, muy bien.
Yo maté a Johnny Boz.
¿Por qué?
No me agradaba.
Por el dinero.
Para ver si podía
salirme con la mía.
Para demostrar que la muerte,
en realidad, no es tan importante.
Porque estaba aburrida.
Y sabes cuanto detesto
estar aburrida.
¿Y qué hay con Denise?
¿Adam Towers?
Adam era insufrible.
Y tú eres algo especial.
Adam intentaba arruinarte sólo
por despecho, y yo no pude tolerarlo.
Esto es maravilloso.
Denise.
Denise... Denise era
buena en la cama.
Denise hubiera arruinado
todo lo que yo hubiera logrado...
...al matar a Adam Towers.
Dios, no puedes decir la
verdad sobre nada, ¿no?
No me crees cuando
te digo que lo hice.
te digo que no lo hice.
¿De qué sirve hablar
contigo, de todas formas?
Oh, vamos.
¿Por qué no te quitas
la ropa y entras?
Esto es peor que Cheslav, ¿no?
Esta vez tú sabías desde
el principio quién era yo.
Y dejaste que suceda
de nuevo, ¿no?
Es casi como que
los mataste tú mismo.
¿A quién crees que
mataré próximamente?
Vamos.
Puedes deducirlo.
Kelly conoció al analista durante su
pequeña estadía en la prisión Holloway.
Sus ojos eran de
un hermoso tono azul.
¿Confiaba Kelly en el doctor?
¿Hablaba en serio cuando
le dijo que quería ayuda?
Ni siquiera ella estaba segura.
Si las cosas iban bien,
entonces hablaba en serio.
Si iban mal, no.
De esa forma ella estaría protegida,
pasara lo que pasara.
Recordó la primera vez
que conoció a Irena...
...en la fiesta en Bloomsbury.
Sintió profunda
afinidad con la anciana.
Como si las dos apoyadas sobre
la pared, fumando silenciosamente...
La vez siguiente que se vieron...
...unió aún más
a las dos mujeres.
Incluso mientras el Dr. Green las
observaba a través de la ventana...
...buscando alguna
señal de conspiración.
Kelly se encontró abriéndose,
confiando en la anciana...
...revelando cosas sobre
sí misma que no creía...
Sí, pensó Kelly.
Le gustaba Irena.
Ella era confiable, inteligente,
hermosa y majestuosa.
Era una pena que Kelly
tuviera que matarla.
Se vistió cuidadosamente.
Le gustaba estar bien
vestida cuando mataba.
Matar a Irena y decirle al Dr. Green
que estaba planeándolo...
...eso era lo más arriesgado
que podía hacer.
Vamos, Milena.
Vamos, Milena,
contesta el teléfono.
Milena, soy Michael Glass. ¿Puedes
llamarme cuando recibas este mensaje?
Aunque Kelly odiaba
a su psicólogo...
...también lo amaba.
Se dio un último
vistazo en el espejo.
Irena merecía una buena
muerte. Y Kelly se la daría.
Hola, soy Roy Washburn.
Por favor deje un mensaje.
Roy, soy Michael Glass.
Ven en cuanto puedas.
Calle Highgate 23.
Hampstead.
Creo que Catherine va
a matar a Milena Gardosh.
Era casi medianoche en el momento
en que el Dr. Green llegó a Hampstead.
Michael, ¿qué pasa?
Gracias a Dios. Escucha,
no tenemos mucho tiempo.
Estás en peligro.
Ella intentará matarte.
¿De qué hablas?
¿Quién intenta matarme?
Catherine.
Creí que podía ayudarla,
pero estaba equivocado.
Debí escucharte. Intentaré seccionarla.
Es lo único que la detendrá.
Ya hablé con Catherine.
Está muy afectada.
La aterrorizaste.
¿Yo la aterroricé? Es una asesina
múltiple. Ella ya lo admitió.
Por Dios, tuviste
sexo con tu paciente.
Tú la acosaste.
Ella casi muere ahogada.
Has roto la ley, sin mencionar los
cánones éticos de nuestra profesión.
No fue así.
Michael, escúchame, por favor.
No estás bien.
Tú eres el que necesita ayuda.
Hablé con Gerst...
...y cree que si te ofreces para
una observación de 28 días...
...podrías evitar
cargos criminales.
Sin embargo, deberán
quitarte la licencia.
Lo siento.
Ella tiene razón.
Es por tu bien, Michael.
Ella me pidió que continuara
con el tratamiento.
Es mi paciente ahora.
Por favor, no.
No tienes idea en lo
que te estás metiendo.
Dile la verdad.
- Haré que le digas la verdad.
- No, Michael.
Dios.
Vamos.
Ella tiene razón, ¿sabes?.
Realmente necesitas ayuda.
Perra.
Entonces, ¿qué es esto?
Protección.
¿Oh, si? ¿De quién?
Washburn.
Adelante.
Kelly Lash mata a Irena,
la colega del Dr. Green.
No, leí tu libro.
¿Entonces corriste hasta
aquí para salvarla?
Es sólo una historia, doctor.
O tal vez realmente soy omnipotente.
Felicitaciones, finalmente
se fue el maniático del control.
Es lo que querías desde el principio,
¿no? ¡Arruinarme, estropearme!
Se siente bien, ¿no?
No más "debería haber evitado
que Cheslav mate a su novia."
No más lloriqueos sobre nada.
- No eran sobre nada.
- Si, lo eran.
Cheslav no mató a su novia.
Washburn lo hizo.
¿Washburn?
¿Sobre qué crees que escribía
Adam Towers cuando fue asesinado?
Mientes. Eres una
maldita perra mentirosa.
Seguro lo soy,
si así es más fácil para ti.
¿Por qué? ¿Por qué
mataría a la novia?
Para atrapar a Cheslav.
Así es.
Tus siete años de infierno.
Tu decaimiento.
Tu divorcio.
Sólo para que tu buen amigo Roy
pueda atrapar a un traficante.
No lo tomes tan a pecho.
Ni siquiera Edipo vio
lo que se traía su madre.
Es Roy Washburn.
Dame el arma
¡Dame el arma!
¡Vete al diablo!
¡Dame el arma! Él sabe que tengo las
notas de Towers. Me quiere ver muerta.
¡Abre la puerta!
Él va a matarme y
a decir que tú lo hiciste.
No. No, todo esto
está arruinado.
No sabes lo que haces.
Dame el arma. Va a matarme.
¡Tu--
Adelante, entonces.
Lo que sea que te dijo, miente.
¡Mátala!
Es la única
oportunidad que tienes.
¡Suelte el arma!
¡Quítale el arma!
- ¡Quédese quieto!
- ¡Suéltenme!
¡Deje de luchar!
¡Quédese abajo! Le digo que se quede
abajo, ¿bien? ¡Quédese abajo!
Pónganle las esposas.
- ¡Llamen a una ambulancia!
- ¡Quédese quieto!
¡Llamen a una ambulancia!
¡Quédese abajo!
¡Cálmese! ¡Cálmese!
Hola, Michael.
Te traje un regalo.
Sé que leíste un borrador viejo.
Pero me diste un mejor final.
Así que, gracias.
¿Quieres que te
cuente la trama?
Es sobre una americana.
Una rubia.
Una novelista.
La gente a su alrededor
sigue muriendo.
Pero la pregunta es...
...¿quién los mata?
¿Es la hermosa novelista
rubia una asesina serial?
¿O es el policía corrupto?
Su analista no está seguro.
Pero se vuelve loco
intentando descubrirlo.
Pero eso es sólo
la mitad de la historia.
Hay un giro.
Lo ves, la novelista en
realidad nunca mató a nadie.
Ni siquiera el policía lo hizo.
El verdadero asesino...
...era el psicólogo.
Sí, desde el momento
en que la vio...
...sabía que era la cortina
de humo que buscaba.
Su mejor oportunidad de vengarse.
Primero...
...se encargaría de
ese maldito periodista.
Ves, simplemente no vas por ahí
robándole la esposa a otro hombre.
Es humillante.
Ella tampoco era
completamente inocente.
Esa perra de fin de semana.
Jesús, ¿cómo dejó que
esa basura la tocara?
Es hiriente.
Y hay algunas heridas que
no las superas fácilmente.
Celos.
Los celos pueden hacernos
hacer cosas locas.
Pero salirse con la suya...
...eso fue genial.
"No apto para juicio."
Sin prisión para él,
sólo un final feliz...
...en un tranquilo, soleado,
pacífico instituto psiquiátrico.
Por supuesto, todo eso
podría ser ficción.
Él podría realmente
estar demente.
Vuelve pronto, bebé.
Te extraño.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net