Bien.
- Hola.
- Holly.
- Eric.
- Messer.
Messer. Sí, todos
me dicen Messer.
Bien. Qué gusto
conocerte por fin, Messer.
- ¿Llegué tarde?
- Solo una hora.
Pero acababa de arreglarme y
Alison dijo que lo haces siempre.
- Peter dijo que te quejarías.
- ¿De verdad?
Bueno.
Genial.
- ¿Nos vamos?
- Sí, sí.
Vamos a cenar.
Tengo mucha hambre.
Desde hace una hora.
- Así que acabas de mudarte a Atlanta.
- Sí.
- ¿Hace cuánto que conoces a Pete?
- Secundaria.
Vaya.
Gracias.
Conocí a Alison en la universidad.
Estábamos en una fraternidad.
- ¿Dónde está tu auto?
- Justo aquí.
Aquí tienes.
Vamos.
Sujétate fuerte, prometo
no acelerar demasiado.
- Realmente mi ropa no es adecuada...
- ¿Qué?
Mi ropa no es adecuada para
vientos de 65 km por hora.
Lo siento.
Es solo que ni siquiera creo poder
levantar mi pierna, así que...
Pero yo conduciré.
Mi auto está aquí. Y es nuevo,
así que me encanta conducirlo.
- Lindo auto.
- Gracias.
Súbete.
Muy bien.
- ¿Y adónde vamos?
- ¿En dónde reservaste?
Dijiste que ibas a reservar.
No reservaste.
- ¿Lo dije?
- Está bien. Da igual.
Sí, está bien. Adonde
sea. No me importa.
Tú elige. Tú elige.
Tomaremos una mesa y ya.
De acuerdo. Bueno, ¿qué te
parece Café Five? ¿Has ido?
- Suena bien.
- Un amigo de la escuela de cocina...
- Es mi celular.
- Me imaginé.
- Puedes contestar.
- No, entrará al correo de voz.
De acuerdo.
Decía que un amigo de la
escuela de cocina es el...
¿Sabes? Adelante, contesta,
está bien. Puedo esperar.
Está un poco alto.
Hola.
Ya me conoces, siempre
estoy en medio de algo.
Sí, de acuerdo, sí.
¿A las 11:00? Sí.
¿Sabes qué? Mejor que
sea a las 10:30.
De acuerdo. Sí, nos vemos. Bien.
Lo siento...
...es una amiga
que está enferma.
¿Sabes? No tenemos
que hacer esto.
¿En serio?
De acuerdo.
Dios mío. ¿Hablas en serio?
Seamos honestos. Te desagradé
desde el momento en que me viste.
No, pero nuestros amigos lo
arreglaron, así que les debemos...
¿Qué cosa? ¿Pasar unas horas
hablando de trivialidades?
Mira, en el mejor de los casos
nos emborrachamos y ligamos.
¿Qué tipo de idiota eres?
Mira, es noche de
sábado, quiero divertirme.
Puedo ir a ver a mi amiga
enferma y tú puedes...
...hacer lo que hagas los
sábados. Parece que te gusta leer.
Puedes leer un libro.
¿Actualizar tu blog?
"Actualizar tu blog".
Muy bien. ¿Sabes qué?
Si no querías que fuera una noche
detestable, aquí hay un consejo:
No llegues una hora tarde
y no ligues frente a mí.
Está enferma.
Claro. ¿Ibas a curarla
con tu pene mágico?
De acuerdo.
- Bien. Si quieres salir, vamos...
- Dios, no.
Ya no saldré contigo.
¿Estás loco o qué?
¡Sal de mi auto!
¡Sal de mi auto Smart!
- No sé qué pensaban Peter y Alison.
- Sí, yo tampoco.
Por Dios, Alison.
Solo puedes compensar esto si prometes
que nunca tendré que volver a verlo.
En serio, eres la mujer
más importante de mi vida...
...Alison es como la
hermana que nunca tuve...
...y te quiero muchísimo y estoy
muy agradecida contigo y Peter.
Mira a Mess.
Allá atrás.
Muy bien.
En fin, quería decir que
estoy muy emocionada por...
¡Te amo! Alison.
Messer, es mi turno. ¡Es mi
turno! Tú ya diste tu discurso.
- ¿Eres la dama de honor?
- Sí.
¿Pueden cambiar de lugar?
Te quiero junto a la novia.
Justo aquí con ustedes.
¡No me toques! ¡Sabía que
ibas a hacer eso! No me toques.
No lo animen.
¡Basta! ¡Lo juro! ¡Detente!
Lo siento, no puedo
estar junto a él.
Hola, chicos. Estamos en la
fiesta de fin de año. Holly, Ben.
Aquí tienes.
¿Cómo va esa
primera cita, chicos?
Cuéntame qué fue lo
que pasó en realidad.
Oye. Mess. Mess.
- Tiene que trabajar.
- Amigo.
- Vamos, dame la cámara.
- Dame la cámara.
Mira eso.
Ven. Estamos esperando.
Estamos esperando.
Disculpen. ¿Está bien?
- Vaya, vaya. Miren eso.
- Es mi hija.
Ya no falta nada.
No presiones la panza.
Hola, Holly. ¿Qué es esto?
Vamos. Un pequeño beso
navideño. Sólo dale un...
Genial. Felices
fiestas. Eres un imbécil.
Hola, pequeña bebé.
Hola. Dios mío.
Es muy pequeña.
Espera, Messer,
acaban de dármela.
Amigo.
- Con cuidado, Messer. Sé delicado.
- La tengo. La tengo.
¡Ay!
- Cariño.
- Está jugando.
Está bien.
- Es como un balón de futbol.
- Ya basta. Messer. Messer.
Detente, en serio.
# Los gatos tienen gatitos #
# Los perritos tienen cachorros #
# Los caballos tienen lindos potros #
# Y las ovejas tienen corderos #
# Las vacas tienen becerros
Y apuesto que no sabías #
# Que los elefantes también #
# Los leones y los leopardos
Tienen cachorros #
# Lo cual es algo que deben hacer #
Va a reventar si haces eso,
está en su etapa de vomitar.
No, le encanta.
Te encanta, ¿verdad, Soph?
Eres la única chica por la que
me he afeitado. ¿Lo sabías?
Por cierto, ¿por qué no vino
Liz? Pensé que iban en serio.
Terminamos hace unas semanas.
No estaba funcionando.
¿Qué pasó?
No lo sé. No nos veo juntos
caminando hacia la muerte.
Me equivoqué. Creí que
realmente te gustaba.
Eso creías tú. A mí me parecía buena.
¿Cariño? Dale propina
a los del castillo.
Llegaron una hora tarde y yo hice
todo. Pero claro, les daré propina.
¡Saltamontes!
Comencé a llevar a Sophie a
una nueva clínica familiar.
Hay un doctor ahí que
es realmente lindo.
Tal vez hasta reemplace mi
obsesión con Anderson Cooper.
En fin, noté que
no tenía anillo...
Muévete.
...así que empecé a
conversar con su enfermera.
Fingí que me gustaban sus uñas.
- No ibas a arreglar más citas.
- ¿Cómo sabes que no te gustará?
Tienes el peor récord
de citas arregladas.
- ¿Como quién?
- El ladrón. El que tenía frenillos.
Increíble. Sigues
reclamándome eso.
Eso no es nada. No mencionaré
la Debacle Messer de 2007.
Ese fue Peter. Apenas
lo conocía entonces.
Sabías que se hacía llamar
"Messer". Eres mi mejor amiga.
No serás de las que me juzgan
por no tener un anillo de bodas.
No lo hago.
Mientras tanto, seguirás
teniendo bebés hermosos.
Y yo seguiré
consintiéndolos con esto.
En serio, es mejor
que mi pastel de bodas.
- Yo hice tu pastel de bodas.
- Estaba un poco seco.
No deje que ningún adulto gordo
se suba con los niños adentro.
- ¿Han estado fumando marihuana?
- Eso es ilegal.
Están drogados.
¿Qué ocultan? Déjenme ver.
¿Quieren que llame a la policía?
No, por favor.
Mi papá es pastor.
Me llevaré esto.
La próxima vez estarán
en problemas. Váyanse.
- Váyanse.
- ¡Váyanse!
- Yo la compré.
- Totalmente inaceptable.
Estos siempre están drogados.
¿Quién necesita un traficante?
¿No se supone que
eres respetable?
Relájate. Una vez al año en
las circunstancias correctas...
...a Alison y a mí nos gusta
revivir nuestra juventud perdida.
¿Una vez al año? Claro. Una
vez al año desde que llegaste.
Tal vez dos veces.
¿Quieres subirte?
Vamos. Vamos.
Messer, no la agites demasiado.
Está bien. Le encanta. Mírala.
Mess, te lo advierto.
Vamos, está bien.
Dios mío.
No te preocupes, Sophie. No eres la
primera que vomita en el tío Messer.
Sophie, mira. Eso es estar amargado.
Messer, sube al clóset de Peter
y toma algo antes de que lleguen.
- ¿Por qué? ¿Qué hora es?
- Son las 11:00.
Son solo las 10:00 en hora Messer.
Me sorprende que estés levantado.
Tienes un reloj
durante el sexo, ¿no?
Al menos no llevo mi gorra a todos
lados. Ya te la puedes quitar, Messer.
- Todos sabemos que pierdes el pelo.
- Son solo entradas.
No estoy perdiendo el pelo.
Es cumpleaños de la bebé.
Territorio neutral. Toma un vaso.
En su primer cumpleaños puedes
quitarte la gorra en las fotos.
Así es.
Antes de que lleguen todos, brindemos
por las dos personas favoritas de Sophie.
Y nuestros mejores amigos.
Llegamos cuerdos a su
primer año gracias a ustedes.
Los queremos.
- ¿Estás llorando?
- Las madres lloran.
Gracias a Dios,
llegó la niñera.
- ¿Para qué la necesitas? Aquí estamos.
- Porque es genial.
Cuando Sophie explota,
solo ella puede calmarla.
- La llamamos la Encantadora de Bebés.
- La Encantadora de Bebés.
- ¿Está bien?
- Está muy bien.
¿Qué les pasa?
Oigan todos...
...ella es Amy.
Hola, Amy.
Mira quién está aquí.
Sophie.
Vamos a cambiarte.
Gracias.
¿En serio? ¿Esa es la
Encantadora de Bebés?
Si tuviera edad para tener sexo
con Peter, yo sería obsoleta.
Nunca serás obsoleta. Ven acá.
Por Dios, ¿podrías alejarte?
Apestas a vómito de bebé.
¿En serio?
- De verdad. Aléjate de mí.
- Perdón.
Ya se conocían. Ya se conocían.
- ¿Recuerdan a Sophie?
- No puedo creer que tengan cuatro.
- ¿Se desgarró?
- Sí, de un lado al otro.
Tuvieron que abrirla
como una langosta.
- ¿Disculpa? ¿Tú eres la proveedora?
- Sí, y soy amiga de Alison.
Necesitas venir a sentarte aquí.
Necesitas venir aquí
ahora mismo y sentarte.
Alguien está en problemas...
...porque tu comida
está para morirse.
Gracias.
Era un gran atleta
en la universidad.
Era velocista.
- ¿Sí?
- 36,5 metros en 4,2 segundos.
- Qué rápido.
- Sí, es rápido.
¿Cómo crees que atrapé
a Miss Pennsylvania?
- Aquí estás.
- ¿Quién habla de mí? Está bien.
Está bien, por ahora.
- ¿Quién eres? Hola, soy Beth.
- Messer.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
No nos conocíamos.
Recordaría su cara.
Si tienes una pareja,
puedes superar todo.
- ¡Oye, Scott!
- Sí, yo...
- ¡Scott!
- Espera. Espera.
- Oye, Scott.
- Sí. Daba de comer a los niños.
Sí. Creo que Conner se
metió en un pequeño problema.
- De acuerdo.
- Él es mi esposo, Scott.
- ¿Cómo estás?
- Mucho gusto. Holly.
Muy bien. Dejé los
pañales en el auto.
Solíamos tener sexo, todo
el tiempo, en todos lados.
En todos lados.
Luego el bebé necesita
comer y los niños dormir...
...y tienen que dormir porque
si no al otro día estás exhausto.
- Hola, soy la pareja de Ted, Gary.
- Me atrapó.
No, de hecho, soy
soltera, soy... Sólo yo.
Muy bien, muy bien.
Bueno, sirves quesos
y carnes deliciosos.
- Creo que todos hablamos de eso.
- Gracias.
Eso es algo. Creo que es
bueno tener una habilidad.
- ¿Tú los envolviste?
- Sí. Así es.
Miren. Ella los envolvió.
Yo no toco la carne.
Sólo con mis labios.
Feliz cumpleaños, querida Sophie,
Feliz cumpleaños a ti.
Vengan, quiero una foto
de Sophie con sus padrinos.
De acuerdo.
- Es increíble.
- Se ve emocionada.
¡Foto!
A las tres digan:
"Messer tiene entradas".
Una, dos...
- ¡Sonrían!
- Sophie.
¿Es una buena fiesta?
¿Quieres pastel?
PRIMAVERA
Vamos, adelante.
- Hola.
¿Quieres desayunar?
No puedo. Tengo partido en
una hora. Debo darme un baño.
- ¿Estás seguro?
- Sí, lo estoy.
Hay café. Y las tazas
están en el gabinete.
- Esto se ve delicioso.
- No lo comas, no está listo.
Sólo una mordida.
La harina está ligera, debí
ponerle canela indonesia.
- Dios.
- La de Ceilán está mal.
Eres un genio. De verdad.
Tal vez seas bipolar,
pero eres un genio.
Lo comería aunque
estuviera en la basura.
- Delicioso.
- Qué asco: "En la basura".
Ya llegó el Pavo de Granja.
¿Adónde vas? ¿Ves? Lo sabía.
Haces esto cada vez que viene.
Sé que te emocionas. ¡Mírate!
¡Cállate! Solo soy responsable.
Yo me encargo, gracias.
No te pones así cuando
el viejo Johnson entra.
¿Sabes qué? No seas listo.
Ve a hacer galletas.
- Hola.
- Déjame adivinar.
- ¿Baguette de pavo de granja?
- Soy predecible, ¿verdad?
Bueno, me gusta pensar
que es confianza.
- Has pedido lo mismo 35 veces.
- ¿Los cuentas?
Como. Como 35.
Hay otras cosas en el menú,
si quieres probar algo más.
- Sorpréndeme.
- Muy bien, ¿te gusta el cruasán?
- Sí.
- Muy bien.
Tengo justo lo correcto.
¿Por qué no usas una de esas
batas blancas con tu nombre?
Para que sepa cuál es.
- Soy Holly.
- Holly. Sam.
Mucho gusto.
- Nos conocimos hace 35 sándwiches.
- Ahora son 36.
Quédate con el cambio.
Gracias.
¿No quieres poner tu
tarjeta en el recipiente?
El ganador se lleva
un almuerzo gratis.
¿Qué te parece
una cena gratis?
Tranquila. Tranquila.
Deja que salga. Maldición.
Adelante.
Ay, no. ¿Cuál era?
Aquí hay un Benjamin.
Aquí hay un Sam.
Puedo elegir uno...
¿Cuántos Sam
hay en esta ciudad?
Y los Hawks de Atlanta
intentan llegar al otro lado.
Vamos, con energía.
Es un juego emocionante.
Vamos. Siete, prepárate.
- ¡Y anota!
- A la siete.
Simon, necesito
porcentajes de tiros.
¡Lista la ocho!
Acercamiento en la ocho.
Más, más, más. Sí, justo
ahí. Adelante, ocho.
Lista la dos.
Adelante, dos.
Lista la seis.
¿Dónde está la seis?
Espera. Los Hawks anotarán,
debemos quedarnos aquí atrás.
¡La roba Bibby y la pasa
a Smith por abajo!
Buena decisión, Mess.
Simon, pedí los
porcentajes de tiros. Vamos.
Eres demasiado feo para
no ser inteligente. Vamos.
- Lo odio tanto.
- Lista la cuatro.
Quiero culparlo de un asesinato.
- Huellas, escena del crimen.
- ¿Qué dices, Simon?
Que ya vienen los porcentajes, señor.
Hola, Sam, soy Holly
Berenson de Fraiche.
Creo que dejaste tu tarjeta
para ganar un almuerzo gratis.
Espero que sí, eres uno de cuatro
Sam que lo hicieron esta semana.
Y si eres tú y me invitaste
a salir, acepto. Si eres...
- ¿Hola?
¿Por qué le llamas
a mi esposo?
Claro, eres su esposa.
Por supuesto.
Y estamos felizmente casados.
Entiendo que estén
felizmente casados.
En serio, esto no es nada.
Lo siento mucho.
Sí, cuídate. Lo siento.
Hola. ¿Sam?
Sí, Samantha.
Samantha. Eres Samantha.
Lo siento, tengo el número...
Tal vez no. ¿Eres soltera?
Soy soltera, sí.
Hola, Sam Nelson. El
doctor Sam Nelson.
Soy Holly Berenson
de Fraiche...
...y realmente espero que seas
el Sam con el que hablé hoy.
Si no, estoy perdida. Eres el último
Sam con tarjeta para un almuerzo gratis.
Lo siento. Llamada en espera.
¿Hola?
Sí, es ella.
Disculpe, busco
al oficial Young.
El oficial de tránsito
en la escena...
...encontró su nombre y número
en una tarjeta en su cartera.
Necesitamos los números
de sus parientes cercanos.
- ¿Nos los puede dar?
- Sí. El papá de Pete...
¿Cómo dijo que el auto se
volteó? Se volteó al impactarse...
¿Está segura de que
no quiere sentarse?
Tienen una bebé.
Sophie. ¿Estaba en el auto?
¿Estaba en el auto con ellos?
No. Una menor
la estaba cuidando...
...una niñera, cuando
ocurrió el accidente.
Los oficiales la dejaron con
la SPI. Está perfectamente bien.
¿SPI?
Servicios de Protección Infantil.
Ahí van los casos como este.
¿Casos como este?
Niños huérfanos.
Messer.
No, no, no. No entiendo por
qué no la podemos ver hoy.
¡Señora! No me interesa
su protocolo. Esto es...
Sí. Estaré en este número. Sí.
No harán nada. No
hasta mañana a las 8.
Está bien. Estoy seguro
de que está bien.
¿Por qué no nos
quedamos aquí?
Así estaremos en la mañana si
llaman temprano. ¿De acuerdo?
Duerme en el cuarto
de invitados.
- Quédate en su cuarto.
- No, gracias. Dormiré aquí.
- Te veo en la mañana.
- Bien.
- Gracias, Messer.
¿Llamó alguien?
Sólo su abogado.
Viene hacia acá.
Quiere hablar con nosotros.
Obviamente,
es un momento difícil.
Todos en la firma
extrañaremos mucho a Peter.
Ahora, deben tener
muchas preguntas.
Bueno, Sophie. Creo que ambos
estamos pensando en ella.
¿Qué pasará con ella ahora?
Bueno, ya arreglé
su transferencia.
La familia adoptiva con la que
estaba anoche la traerá a SPI.
Sienten que se adaptará
mejor en su propio ambiente...
...así que hay que
recogerla y traerla aquí.
Bien. ¿Y quién lo va a hacer?
Perdón, ¿Alison y Peter
les hablaron de su custodia?
- No.
Cuando preparábamos
su testamento...
...hablamos de quién
cuidaría a Sophie...
...en el caso poco probable
de que ambos murieran...
...y dijeron que ustedes. Los dos.
- Disculpe.
- ¿Puede explicar eso?
- ¿Nos escogieron juntos?
Sé que no planeaban
empezar así una familia.
Hubo un malentendido.
No estamos casados.
No, no. Intentaron arreglarnos una
cita y no llegamos ni al restaurante.
Ni siquiera sé si fue una
cita. Se portó como un idiota.
Sé que esto es abrumador, ¿sí?
Y créanme, intenté disuadirlos.
Pero hay opciones.
Pueden negarse.
Porque esto es
importante. Es una niña.
Un gran compromiso.
Dios mío.
Dios mío. Dios mío.
- Disculpe.
- Opciones.
- Usted dijo que había opciones.
- Sí. Está el papá de Peter.
Perfecto. Creo que
él sería perfecto.
Hay algunos primos.
- Disculpe. ¿Lo interrumpo?
- Los primos siempre...
¿Y si cada uno de nosotros,
por nuestra cuenta...
...honrara la voluntad de
Alison y Peter? Por separado.
O los dos. Hipotéticamente.
Los nombraron a ustedes. Pido
una audiencia en la corte...
...para darles la custodia
temporal y es todo.
Financieramente, el estado cubrirá
la hipoteca, pero eso es todo.
No tenían mucho ahorrado.
Compraron esta casa como inversión
cuando murió la mamá de Alison.
Pero no hay que
adelantarnos, ¿de acuerdo?
- Concentrémonos en Sophie.
- Correcto.
Sugiero que ambos se
muden aquí en el ínterin.
Por Sophie.
- ¿Quiere que vivamos juntos aquí?
- Sí, por Sophie. Por ahora.
Hasta que decidan qué
hacer. Pero es lo mejor.
Muy bien. Firme aquí,
señorita Berenson.
Y aquí, señor Messer.
- Gracias.
- Ahí está.
Hola, cariño.
Hola, dulzura.
Cariño, qué gusto verte.
Lo sé.
Oye, mira. Mira.
¿Quieres ir con él? Ahí está.
Ahí está el tío Messer.
Por Dios. Bien.
Debemos llevarla a casa.
Definitivamente
no lo pensaron bien.
Debemos establecer
horarios para dormir.
Es muy importante...
...supongo.
- ¿Qué? ¿Qué dijiste?
- Dije que no lo pensaron bien.
¿Pete te dijo algo de esto? ¿O Alison?
- Porque a mí no me dijeron nada.
- No.
Este no es el tipo de cosa
que olvidas mencionar.
"Mess, ¿viste el
partido de los Lakers...
...donde Kobe evadió a ese sujeto
y anotó brincando de espaldas?
Y por cierto, si me muero,
te dejaré a mi hija".
Está muy mal.
Alison planeaba todo.
Somos parte del plan.
¿Quieres explicarme este plan?
¿Debemos vivir juntos en esta casa?
Compartiremos la casa,
ambos sin dormir.
Parece un experimento
psicológico convincente.
Claro, asumiendo que podemos
absorber estos gastos.
Dunne dijo que la
hipoteca está cubierta.
¿Qué hay del mantenimiento,
las utilidades, los impuestos?
¿Tienes idea de cuánto
cuesta vivir en un lugar así?
Pete era socio júnior de una firma
de abogados. No gano tanto dinero.
¿Y tú qué haces? ¿Vives
de hornear bollos?
Tengo un negocio exitoso,
Messer. Me va bastante bien.
¿Sí? Tener un bebé no es
como tener una panadería.
No dije que lo fuera.
Son un desastre. Se orinan
en las cosas. Muerden.
Básicamente son perros.
Excepto que un perro sabe que no
debe lamer los contactos eléctricos.
Despertó. Despertó
- Bien, cariño.
- Miren a la dormilona.
Hola, cariño.
Ven aquí.
- No, no la levantes.
- ¿Por qué?
Debe aprender a
autocontrolarse. Es importante.
¿Necesita qué?
Autocontrolarse.
Acabo de leerlo, Messer.
Es importante.
Démosle un minuto.
Todo está bien. Eres una niña feliz.
¿Sabes qué? Cantemos una
canción. Cantaremos una canción.
# Los neumáticos del autobús
Dan vueltas y vueltas #
# Vueltas y vueltas
Vueltas y vueltas #
# Los neumáticos del autobús
Dan vueltas y vueltas #
# Por toda la ciudad #
El... No sé.
# Keanu Reeves
Salva el autobús #
Bien.
# Salva el autobús
Salva el autobús #
# Y luego Keanu Reeves
- Y luego muere
- Es todo lo que tengo.
¿Se muere? No lo sé.
¿Sabes qué? Quizá tiene
hambre. Creo que tiene hambre.
La alimentaré. Hola.
Vamos a comer. Vamos.
Creí que no íbamos
a levantarla.
Bien, Sophie, casi termino. Aguanta.
No es crítica de comida.
Tiene un año.
Lo sé, pero no le
daré cualquier cosa.
Te daremos de comer hoy. Ojalá
que antes de que cumplas dos.
Dime.
¿Qué hará Sophie con tus sueños de
conocer a alguien y tener tu propio bebé?
¿Lo habías pensado?
Para una mujer de tu edad
ya es difícil salir a competir...
...por los pocos
hombres que no apestan.
Perdón, ¿acabas de decir
"una mujer de tu edad"?
En el mundo de las citas, ni siquiera
serías considerada soltera, ¿lo sabías?
¿Sabes qué serías? Complicada.
Más que complicada.
Por Dios. No sabes
nada de mí, Messer.
Sé que no puedes abrir un
cajón a prueba de niños.
Listo.
¿Por qué intentas
convencerme de no ayudarla?
No intento convencerte de no ayudarla.
Intento hacer lo mejor para ella.
- Lo que es mejor para ti, Messer.
- No, lo mejor para ella.
¿De acuerdo? ¿Y sabes qué?
No somos nosotros.
Amaban a Sophie más que
a nada en el mundo entero...
...y de entre todos,
Messer, nos escogieron.
Nos escogieron.
Allá voy.
Mira esto. Creo
que te encantará.
Es delicioso. ¿Lista?
¿No? Vamos. Pruébalo, Soph.
Sólo pruébalo.
Creo que te encantará.
Vamos, Soph. Pruébalo.
Por favor. Te he visto
comer cosas como esta.
Creo que te encantará. Vamos.
Qué rico, muy rico.
Bien hecho.
Buena niña, Soph...
¿En serio crees que
somos lo mejor para ella?
Fue un funeral hermoso. No
sabía que así se habían conocido.
Esa historia sobre París. ¿En serio?
¿Qué pasará con la bebé?
¿Lo sabemos?
- Sí, ¿no te enteraste?
- No.
- Nombraron a dos amigos.
- ¿Sí?
Sí. La soltera que cocina.
Y el que es ardiente y siempre
huele bien, a sudor. Es él.
- Interesante. Él estará por aquí.
- ¿"Bien"?
Sí, ¿a qué te refieres
con "bien, a sudor"?
¿Mamá? Muchas gracias
por venir esta semana.
- No podría hacerlo sin ti.
- De nada, cariño.
¿Podrías cuidarla un minuto más?
Hablaré con Messer y unos familiares.
De acuerdo.
Mess.
Hay muchos.
Sólo hay que encontrar a uno.
- ¿Entonces son los primos de Peter?
- ¡Oye, no te subas a eso!
- ¿Quién es? ¿Tyler?
- Mason.
Mason, siéntate ya. Vamos.
- Ocho hijos.
- ¿Ocho? Tienen ocho hijos.
Nueve, querido.
Nueve. Correcto.
El equipo de béisbol.
- Tenía que venir por Alison.
- Sí, gracias.
Estaba de gira por Atlanta, y...
De gira. ¿Te presentas en
algún lugar que conozca?
Bailaré en Juggles esta noche y luego
en Bush League del jueves al lunes.
Qué emocionante. Es
realmente emocionante.
Es muy bueno que
Sophie vea a su abuelo.
Se parece mucho a Peter.
Creo que se parece a usted.
¿Ahora tiene una casa en Miami?
Sí, porque como Sophie es su única
nieta, estábamos esperando que...
Bueno, parece que
lo más lógico es...
La tengo.
No, no, no. Aquí, bebé.
Lo siento tanto. Bien.
¿Está bien? De acuerdo.
- ¡Como nuevo!
- Sigue respirando.
Bueno, podemos acudir a
la familia con nueve hijos.
Definitivamente saben cómo
mantener con vida a un niño.
La desnudista se ve agradable.
Sí.
¿El abuelo definitivamente no?
Estamos perdidos.
Siguiente caso, con
respecto a Sophie Novack...
...expediente número 05893-01.
De acuerdo.
Leí sus propuestas
junto con el testamento.
Debido a que fueron
nombrados como tutores...
...no veo razón para incumplir
los deseos de los padres.
Pero permit...
- Déjalo.
- No, no.
Se van a quedar en la alfombra.
Chicos, chicos. Está bien.
Dejemos las galletas.
Hay que levantarnos.
- Bien. Bien.
- Levántate. Déjalas.
Lo siento.
Recogí estas.
Hasta ese momento, concedo
la custodia legal y física...
...de Sophie Christina Novack
a Holly Berenson y Eric Messer.
¿Es todo? ¿No nos preguntará nada?
¿Cómo sabe que no somos
traficantes o proxenetas?
- ¿Son traficantes o proxenetas?
- No, señora. No.
Vamos.
"Listo, próximo caso.
Llévese a un niño. No,
a dos, tenemos extra".
¿Dónde está el pato que
le encanta y me desquicia?
Es que no lo entiendo.
He sido bueno.
Si una chica dice: "Puedes
olvidar el condón"...
...digo que no, y aún
así termino con una hija.
Bien, hay que hacer un horario.
Tengo que trabajar mañana.
- ¿Hueles eso?
- ¿Qué?
Tal vez hizo popó
por fin, ¿no?
Sí, sí. Creo que...
¿Qué? No está tan mal.
Ay, Soph.
- Huele raro, ¿verdad?
- Bien.
Adelante.
¿Qué? ¿Por qué yo?
¿Porque soy la chica?
- Sí.
- No.
Messer, no cambiaré pañales
por dos años. Hazlo tú.
Vamos. ¿Sabes qué?
Es fácil, no es que...
Algo que puedes
tachar de tu lista.
Tachado.
- ¿Qué haces?
- No sé qué hago.
No es un sostén, le estoy
quitando el pañal a una bebé.
- Nada del otro mundo.
- ¿No hay instrucciones?
Despega las cintas.
¿Esas pequeñas cintas?
Despégalas.
¡Dios!
¡No hagas eso!
Me harás vomitar.
- Es como Slumdog Millionaire.
- ¡Me harás vomitar! ¡Basta!
¡No comió tanto! Dos
piezas de macarrón...
- ¡Se embarró los dedos!
- ¡Dame las toallas!
- Dame otra. Vamos.
- Rápido. Limpia sus dedos.
Es como un traje de popó.
- Yo voy.
- No me dejes aquí.
Por Dios.
Me quema los ojos.
Tengo la sensación de que es
una misión de reconocimiento.
Nadie más lo está pensando.
¡Hola!
- Hola.
- ¡Hola, sorpresa!
- El atleta.
- Sí, así es.
- My Two Dads.
Sólo estábamos... Aquí
vienen los vecinos.
¿Qué sucede?
Sólo les traemos algo
de comida y otras cosas.
Son nuevos padres, no se preocupen
por comida. Uno, dos, tres.
No hay una razón.
Pasen.
Qué inesperado.
Ojalá no sea mal momento.
De acuerdo.
Miren eso. Qué limpia.
La patrulla del vecindario
está aquí. Nos trajeron...
¿Qué? Está perfecta. No gracias a ti.
- Holly, tienes un...
- Cállate, Messer.
Qué gran cobarde.
Bueno. Vamos.
No los esperábamos, chicos.
Qué sorpresa.
¿Qué?
Cariño, tienes mierda en la cara.
Así que...
- ¿Quién tiene hambre?
- Sí, yo.
¿Empezamos?
Juro que...
De acuerdo.
Sólo quiero ayudar.
¿Van bien con Sophie?
Se ven un poco cansados.
Sí, eso es por no dormir.
- No se nota.
- No te ves tan cansado.
No te preocupes, no
dormirás por diez años.
¡Sorpresa!
Y nunca se acostumbrarán
a la música para niños.
Dios.
Si supiera dónde viven The
Wiggles, y lo averiguaré...
...los asesinaría con
una AK-47. Hablo en serio.
Creo que ninguno de
nosotros sabía lo que hacía.
Para nada.
Es verdad. Nueve meses
para prepararnos...
...y aún nos equivocamos
la mitad de las veces.
- Es verdad. Aún lo hace.
- No, dije "nos".
¿Saben qué?
Voy a hablar en serio.
Diré dos cosas:
Necesitan una niñera.
- Y un refuerzo.
- Por supuesto.
Lo siguiente es muy importante:
Nunca hay suficientes servilletas.
Y no compren en Shop Now.
Nunca tienen leche ni toallas
para bebé sin perfume.
Cuando pidan Motrin,
que sea sin colorante.
Y nada de BPA. Vasos, cosas de
plástico. No quieres esos químicos.
Alison quería que Sophie
asistiera al jardín Big Wagon...
...así que deberían empezar
a hacer donaciones.
Ya se tardaron.
Quizá deberíamos
escribir esto.
Un bocado. Un bocado.
Un bocado.
- ¡La semana!
- No puedo hacerlo.
- ¡Estás escribiendo mi nombre!
- Ya lo hice...
Aquí vamos. Muy bien,
pequeña Sophie.
Hora de ducharse.
Moja a la bebé.
Muy bien.
Bien, ¿qué te parece?
¿No?
¿Qué hay de este?
Pivota rápidamente y dispara.
¡Sí!
¿Qué? ¿Quieres ver otra cosa?
¡Hora de contonearse!
Aquí vamos.
Estás bien. Todo bien. Lo siento.
¿Por favor?
- Quiere hacer popó.
- ¿Cómo que quiere hacer popó?
¡Ve su cara! Ay, no,
va a hacer en la bañera.
Bien. Deprisa.
Rápido, rápido, rápido.
No sé cómo hacerlo.
Se hará popó en mí.
Muévete, Messer.
¡Quítate! Déjame hacerlo.
Tómala. Bien, ya lo tengo.
¡Vamos! Odio esto.
- Toma el seguro y jala la palanca.
- Bien, no empieces.
- Lo siento.
- ¡No en mi gorra!
Dios mío. Esa es mi gorra.
La tengo desde la secundaria.
Yo la lavaré.
Sí, es gracioso. Ríete
todo lo que quieras.
Bueno, es muy gracioso.
¡Por Dios!
Creo que deberíamos...
- Oye, ¿qué es eso?
- ¿Qué?
Ese bulto.
¿Qué es?
- Es su ombligo.
- No, no lo es.
Eso no estaba ahí
hace unos días.
- El ombligo está salido, ¿no?
- No, no está salido.
No creo.
¿Cómo...?
¿Qué son estos números?
¿Qué significan?
¿Por qué...?
Nadie se robará una carriola.
No podemos ser esnob,
es nuestro mayor evento.
Sólo haz lo que siempre
agrada a la gente.
Que todo tenga tocino y que
haya volovanes de champiñones.
Perdón por hacerla esperar.
- Te llamó después.
- Holly.
Pavo de Granja.
- Doctor Pavo de Granja.
- Sí. Sam. Lo recuerdo.
Me enteré del accidente.
Lamento mucho
lo de tus amigos.
Gracias.
Me dejaste medio mensaje. Pero era
la mitad que no decía tu número.
Sí. Algo... Alguien surgió.
- ¿Cómo estamos?
- Todo está bien, cariño.
¿Está durmiendo bien? ¿Va
al baño con normalidad?
Al principio no, pero
ahora sí es muy normal.
Pero tiene una
protuberancia en el estómago.
No sé qué sea. No sé
qué debería estar viendo.
Realmente no sé
nada de niños.
Alison fue la primera en tener
hijos y era increíble con Sophie.
Sería la primera persona
a la que llamaría para esto.
Era la primera persona a la
que llamaba para todo y...
Dios. Esto me está matando.
Me está matando no
poder llamar a mi amiga.
Y realmente quisiera poder decirle:
"¿Qué diablos estabas pensando?
Pudiste dejarme tus perlas, o tu
billetera YSL. Esto es demasiado.
Es muy, muy difícil y no sé
qué es lo que estoy haciendo".
No sé qué estoy haciendo.
Lo siento.
Creo que lo haces bien,
considerando las circunstancias.
Sophie tiene una hernia umbilical.
No tienen de qué preocuparse.
Desaparecen solas, pero
la estaremos observando.
- Entonces no fue mi culpa.
- No, no fue tu culpa.
De acuerdo.
Creí que habías dicho
que desaparecían solas.
Es para ti.
"Una botella de vino pinot noir,
una o dos copas, según se requiera".
O blanco, es la misma dosis.
Mira, lo que haces es increíble. No
olvides relajarte de vez en cuando.
Gracias.
- Y las veré la próxima semana.
- De acuerdo.
Adiós, Sophie. Estarás bien.
- Fue un gusto verte.
- Igualmente. De verdad.
Estaba en la farmacia...
...y descubrí que las mujeres
ven a un hombre con un bebé...
...como un hombre ve a una
mujer con grandes senos.
¿Sabes de qué
me di cuenta hoy?
Jamás me daré un buen baño
en la tina de esta casa.
Aquí hay que ducharse. Nunca
te cepillas el pelo, ¿verdad?
Debes ahorrar mucho
tiempo. Es muy práctico.
¿Qué tal el vino?
- ¿Querías?
- No, no, no. Estoy bien.
Puedo compartir.
Soy buena para eso.
No, no lo necesitas.
Porque tú nunca te preocupas.
Eso me dijo Alison cuando
nos arregló la cita.
Dijo: "Cariño, tu novio de
tres años te acaba de dejar.
Necesitas salir a divertirte".
Y entonces... Apareciste.
Apareciste en todo tu encanto
y ni siquiera quisiste ir a cenar.
Mi primera cita en tres años
fue con un perfecto imbécil.
Y ahora estoy criando a
una niña con ese imbécil.
Qué ironía.
A la cama. Arriba, arriba.
Lo eres, ¿lo sabes?
Un imbécil.
Se siente bien
decírtelo a la cara.
Lo he dicho a tus
espaldas por años.
¿Una borracha agresiva?
Serán 18 años muy divertidos.
Soy divertida. Todos
creen que soy divertida.
Tocan la puerta. ¿Quién es?
Debe ser un vecino.
- ¿Sí?
- Hola. Soy Janine Groff.
Soy la trabajadora
social en su caso.
Se les dijo que recibirían
algunas visitas sorpresa.
Sí, sí. Bueno, esto
definitivamente es sorpresivo.
- Déme un minuto.
- ¿Puedo pasar? ¿No?
- ¿Quién es?
- La trabajadora social.
Tienes cinco minutos
para ducharte...
...y empezar a actuar como el fastidio
responsable que eres. Vamos.
Vete, vete, vete.
Arriba. El cuarto está
arriba, ¿recuerdas?
- Lo siento.
- Vete, vete, vete.
- No me empujes. No empujes.
- Yo no...
¿Segura que no quiere
ver el garaje de nuevo?
No, dos veces es mi límite.
Bueno, porque tengo toda una zona
de herramientas que no ha visto.
Estoy bien, a esta hora
termino normalmente.
Hola.
Lo siento. Tuve que
recostar a la pequeña.
Y pueden ver por qué.
Le quitas los ojos
de encima y...
Ya sabe...
Con sus pequeñas piernas.
Bien, pues vamos a empezar.
De acuerdo, conversemos.
Quiero darme una idea de quiénes
son y cuáles son sus planes.
¿En dónde se ven
dentro de cinco años?
Pregúnteme a mí. Yo sé.
Tengo una gran respuesta.
No, estoy bien.
Tengo una pequeña tienda de comida
gourmet que pronto será un restaurante.
Nos estamos expandiendo. El
piso tendrá losa hexagonal...
El piso. Es algo que todo el
mundo planea para cinco años, ¿no?
En fin, también espero tener mi línea
de comida congelada y orgánica, claro.
Pero eso es dentro de diez
años. Preguntó por cinco años.
Dios mío. No incluí a Sophie
en esto. Déjeme regresar.
Porque ella es una
gran parte de mi plan.
- Está bien. Gracias.
- De acuerdo.
Eric.
Sí, Eric está bien.
Eric está bien.
Soy el director técnico en todas
las transmisiones de los Hawks.
Bien. ¿Y qué hace el director técnico?
Cuando el director dice:
"Lista la cámara uno"...
...yo soy el que presiona el
botón que va a la cámara uno.
Presiona el botón.
Supongo que en unos
años, si ascienden...
...al director o lo atrapan
con una prostituta transexual...
...tendré oportunidad
de ser el director.
El señor Dunne me dice que ambos son
solteros y no tienen una relación.
- ¿No duermen juntos?
- ¡Dios, no!
- Muy bien.
- Dios mío, no.
- No, no, no.
- Para nada.
Genial. Porque esta situación...
Dos solteros que viven bajo el mismo
techo y cuidan a una niña huérfana...
...ya es suficientemente complicado
sin que a eso se le sume... Ya saben.
No, confíe en mí, Janine. No
complicaremos nada con eso.
Sí, tengo muchas cosas
por otros lados.
- También yo, en mis tiempos.
- Sí, bueno hace mucho.
Miren, ustedes parecen
dos dulces personas...
...que pasarán el peor
año de sus vidas.
Seré honesta con ustedes.
¿Bromas de prostitutas transexuales?
Adelante, no me importa.
No tienen idea de con qué tipo
de familias tengo que lidiar.
¿Las prostitutas transexuales?
Esos son mis casos buenos.
El único obstáculo son ustedes,
si pueden ser padres o no.
Queremos evitar que Sophie
pierda más gente cercana.
¿Saben? Sus amigos pensaron que
podían hacerlo, pero seré honesta.
No estoy tan segura.
¿Cómo puedo tener resaca si
ni siquiera he podido dormir?
Mira, sólo hay que
recostarla. Hay que...
No está caliente, no tiene
fiebre, sólo está exhausta.
¿Qué hora es?
Está bien, Soph.
Vamos, cariño.
No sé. Tal vez necesites
un reloj, Messer.
Debe haber alguien a
quien podamos llamar.
Hola, gracias por venir.
Está bien.
Lamento lo de tu papá. Es
un tipo que da miedo, ¿no?
Ven, Sophie.
La Encantadora de Bebés. Sí.
Gracias, Amy.
No sé por qué, pero este
ventilador siempre funciona.
- Es mejor que salir con ella.
- Sí.
En fin, mañana tengo un
examen importante, así que...
Dale dinero.
Amy, Amy.
Está bien. Ya no siento
que esté bien aceptarlo.
De acuerdo.
- Dale el dinero.
- No, insisto.
Muchas gracias.
Gracias.
Buena suerte en tu examen.
De acuerdo, adiós.
- Gracias a Dios.
- Lo sé.
Ay, no.
No. No, no, no.
Está demasiado cerca, Messer.
Le vas a cortar la cabeza.
- Es lo que hizo la niñera.
- Claro que no.
La estaba calmando aquí abajo.
Daremos un paseo.
Un paseo por la manzana.
- Vamos. Vamos.
- Tranquilamente.
Todo bien. Solo daremos
una vuelta por la manzana.
Y volveremos a tiempo
para el juego. Sí.
Hola.
Por supuesto. Sí, voy
para allá. De acuerdo.
Muchas gracias, de
verdad. De acuerdo. Adiós.
¡Sí!
Sí. Burke no está y me llamaron para
dirigir el juego de hoy. ¿Puedes creerlo?
Hoy es mi evento
de Riverside. Te lo dije.
Nunca me lo dijiste.
Sí, pero no escuchas a las
que no duermen contigo.
¿Lo ves en el tablero?
Llegaré a casa a las 7:30.
Vamos, no puedo. No dejan
entrar a niños a la cabina.
- ¡Vamos! Apóyame.
- Messer, está en el tablero.
¿Tienes idea de cuán
importante es?
Los Hawks están a un juego
de calificar en la Liga del Este.
- No te vayas.
- Messer, hablas en mandarín.
He planeado esto por tres meses.
Hay muchos padres enamorados
de ti en esta calle. ¡Llámalos!
Hola, Beth.
Soy Messer, de... Sí.
Me preguntaba si podían cuidar
a Sophie por un rato hoy.
Tengo una gran oportunidad,
dirigiré el juego de los Hawks hoy.
No, Amy no puede. Tiene
un examen importante.
Sí, también llamé a Josh y
Beth. Están ocupados. Adiós.
Me lleva...
Es más saludable
si no fríes la tortilla.
¿Me entiendes? Mis tacos
me gustan horneados.
Sí, me gustan suaves.
Bien, gracias por traerme, Walter.
Me llamas, yo voy. Así
se gana la vida un hombre.
¿Qué hay de mis asientos
a nivel de cancha?
Un trato, sólo porque me
agradas. Te daré dos asientos...
Sólo tienes que mantener
ese taxímetro corriendo.
- Sí, muy bien.
- Gracias.
- ¿Iremos a otro lado?
- Sí.
- Pero todavía no.
- De acuerdo. Bien.
Todavía no. Todavía no.
La bebé se quedó aquí.
¡Dejaste a la bebé!
Dejaste a la bebé.
Walter, por favor. No tengo elección,
necesito tu ayuda, como amigo.
No, no, no. No puedes
dejarme a tu bebé.
¿Estás drogado? Podría ser
el taxista asesino de bebés.
Sé todo de ti, amigo.
Sé que tu taxi está limpio, que no
conduces a exceso de velocidad...
...y que tienes tres hijos
que amas con tu vida.
¿Sabes por qué?
Porque son mis hijos.
Odio a los hijos de los
demás. ¡Esa es tu bebé!
Marque lo que
marque, triplícalo.
Serás el niñero mejor
pagado del estado. Por favor.
- ¿Y si despierta?
- No va a despertar.
Toma. Es su patito.
- ¡En caso de emergencia!
- Será mejor que no haya emergencias.
- ¡No las habrá!
- ¡Será mejor!
Los últimos segundos
de esta primera mitad...
Lista la cámara tres. A la tres.
Simon, los líderes de
anotaciones, por favor.
Nadie antes me había
dicho "por favor".
- ¿Quién te llama?
- La nueva niñera.
¿Sí?
¡La bebé despertó!
La bebé despertó.
Mess, el juego está
bien. Deberías verlo.
Cámaras cuatro y seis.
Cuatro, al balón,
dos a la canasta.
Bien, huele su trasero.
Quizá necesita que la cambien.
No oleré el trasero
de esta bebé.
¿Qué le dan de comer a esta niña?
Es como material radiactivo, como
huevos con mantequilla de cacahuate.
- Bajaré en el medio tiempo.
- ¿Medio tiempo? ¿Estás loco?
¡Medio tiempo!
Aquí vamos.
Todo bien. ¡Dios mío!
Muy bien. Bien.
Vamos a la mitad, Walter.
- Bien, aquí vamos.
- No, no, no.
Por favor, Walter, por favor.
¿Sabes qué?
Toma toda la billetera.
No quiero tu billetera.
¿Sabes qué? Quiero un asiento
agradable y cómodo allá adentro.
Junto a algunas
pantallas grandes...
No se permiten los niños. Debes
quedarte con ella, por favor.
¿Quieres ver el juego?
- No quiere.
- ¿Quieres ver el juego?
- La bebé quiere ver el juego.
Hola a todos.
Ella es Sophie.
Y su niñero, Walter.
Di "hola".
Muy bien.
Un asiento grande y cómodo,
monitores, bebidas en la nevera.
Nada de cerveza
hasta que acabe.
Muy bien. Nunca había visto un
juego así. Ahora nos entendemos.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Muy bien.
De acuerdo, segunda mitad.
Hagamos esto.
- ¿Es de una compañía?
- Sí.
- ¿Sí?
- Es tu taxista, ¿verdad?
- Sí.
Faltan 20 segundos, los
Hawks pierden por uno.
Sin duda apostarán
a la última jugada.
Cámara cuatro,
quédate con Johnson.
Liz, que la cámara cuatro
que se quede con Johnson.
¿Quién? Apenas
te escucho, Messer.
¿Una falta? ¡Vamos, hombre!
¿Lista, cámara seis?
Walter, está llorando.
Por favor.
Sí, intento ver el juego.
- Eres el peor niñero de la historia.
- Porque no soy niñero, soy taxista.
¿Puedes hacer algo?
Me estoy muriendo.
Bien, cámara dos,
quédate con Bibby...
Con Johnson.
Que la cámara dos se quede con
el que dispare. No, la cámara uno.
La uno, uno, uno.
Cámara dos...
La uno, con el que tira.
¡Salta! ¡Y los Hawks ganan!
¡Qué increíble jugada
de Atlanta!
¡Los Hawks ganan por uno!
Fue, por mucho, el
mejor juego del año.
Qué mal que no
hayan podido verlo.
# Pero soy un perdedor #
# Soy un fenómeno #
¿Qué le estás cantando?
A todos les gusta Radiohead.
¿Te importa?
# ¿Qué diablos hago aquí? #
# Este no es mi lugar #
¿Ves?
Te dije que funcionaría.
Oye, ¿no podrías...?
¡Cállate tú!
¿Te mataría mejorar tu ánimo?
- Sí, quizá.
- Por favor.
¿Por qué debo fingir que soy feliz?
Soy infeliz. Déjame ser infeliz.
- Es deprimente.
- No me importa.
¿Sabes qué? Estoy harta de
tus pequeños momentos oscuros.
Arruiné mi vida por ella.
Messer, lamento mucho que ser padre
no sea tan divertido como creíste.
A ti te alegra perder tu vida
anterior, porque era pésima.
- No era pésima.
- Claro que sí.
Mi vida era genial. Yo mandaba en mi
vida y mis horarios. Tenía tiempo libre.
¿Para qué? ¿Para hornear más?
No tienes idea de qué es
una vida genial, Holly.
Mi vida lo era. Me ganaba
la vida yendo a juegos.
¿Entiendes? Las chicas me compraban
tragos y se me arrojaban encima.
¿Ves esta camisa? Dormí con
la chica que me la vendió.
Eres repugnante.
¡La gente dice que no puedes tenerlo
todo, yo lo tenía y era increíble!
Claro que te lo parecía. Porque
solo te importaba tener sexo.
Hasta Peter estaba
avergonzado de ti.
Nunca te dijo nada porque era
dos veces más hombre que tú.
¿Sabes? Necesitas tener sexo.
Pero para hacerlo necesitas
encontrar a alguien que te soporte.
Jódete.
¡Jódete!
No viajes en motocicleta. Los padres
de tu hija murieron en un accidente.
Ella no es mi hija.
Entonces, ¿de quién es?
Lo haremos de nuevo.
Uno, dos...
Lo siento, Messer.
No lo dije en serio.
Está bien.
Me rompí la espalda a los 17
años. Casi quedé paralizado.
Y Pete pasó todo ese verano
conmigo, en mi cuarto...
...viendo películas
todos los días.
Todos mis amigos se fueron a la
playa o a perseguir a las chicas.
Pero él se quedó
conmigo todo el tiempo.
No puedo abandonarlo si me necesita.
Incluso si ya no está.
Saqué algunas de sus cintas...
...porque quería oír sus voces
y verlos por unos momentos y...
Encontré esta, tienes que verla.
Es genial, ¿no? Con el lavanda
y el azul cielo, como dijimos.
¿Cuándo pintaste este cuarto?
Cuando estabas en el
hospital. Quería sorprenderte.
Debiste hacerlo hace tres
días, huele a pintura.
- Se ha estado secando por 12 horas.
- No es suficiente tiempo.
- No es un punto crítico.
- No puede dormir aquí hoy.
No es pintura fresca. No la traería
a un cuarto con pintura fresca.
Claro que no está fresca.
Pero ese olor seguirá por días.
No, no es así. Ya se oreó. ¿Sabes
cuánto me esforcé para hacer esto?
No hiciste nada de esto. ¿Cuándo
en tu vida has pintado una nube?
Supervisé el trabajo
que se hacía.
¿Lo supervisaste? ¿Dijiste que
tú lo harías y lo supervisaste?
Me puse creativo. El sujeto vino, lo
vimos y dije: "Hagamos unas nubes".
- Qué ridículo. No dormirá aquí.
- Claro que sí.
- Mueve la cuna.
- Este es su cuarto. ¿Dónde...?
Entonces dices que está
bien que seamos horribles
papás y queramos matarnos
la mitad del tiempo.
Dos tercios, de hecho.
Creo que debemos dejar de
intentar adaptarnos a sus vidas.
Odio este lugar. Es como un mausoleo.
Hay fotografías de ellos
por todos lados.
Realmente odio esa
pintura del vaquero.
- Da miedo, ¿verdad?
- Sí. Quiero sacarla.
Si vamos a vivir aquí
hay que dejar de caminar
de puntillas como si fueran
a volver. No volverán.
Este lado más arriba.
- ¿Está bien ahí?
- No.
- Se ve bien.
- Muévelo otra vez.
VERANO
Buenos días, Messer.
Buenos días...
...Jill.
- Y gracias por la cena.
- Sí.
La próxima vez, yo invito.
Por Dios.
Pie derecho, pie izquierdo.
- A caminar.
- Ya deja eso.
Caminará cuando tenga
a dónde ir, ¿de acuerdo?
Todos los libros dicen que a los
15 meses debería caminar o hablar...
...y no hace nada de eso.
Bueno, los libros también dicen que
deberías estar casada y con 2,2 hijos.
Y mira tu vida.
Esa pobre chica cree que
saldrá a cenar contigo.
¿Cuál es la alternativa?
¿"Adiós, no te volveré a ver"?
No. Eso sería cruel.
¿Dónde las conoces? Si no estás
con nosotras, estás trabajando.
- Tengo mis métodos.
- Qué interesante.
Cámbialo. Aquí vamos.
Ahí está. Muy bien.
Es como una liga.
¿Calentando?
¿Cómo estás, belleza?
Lo mismo para ti.
- Hola, amigo.
- Hola, Ted.
- ¿Viste el juego anoche?
- ¿Cuál juego?
¡Por Dios!
No quería asustarte.
- No sabía que corrías.
- Sí.
Deberíamos entrenar juntos.
Me gusta ocupar este
tiempo para pensar.
Claro, a mí también.
Me gusta pensar.
¿Llevaremos este paso?
Vamos un poco rápido.
Aún no entiendo estos
gastos adicionales.
El trabajo resultó más
complicado de lo que creíamos.
Más complicado
de lo que creían, sí.
Mi vida ha sido más
complicada de lo que creí.
No esperaba que me dejaran a una bebé.
- ¿Señorita Berenson?
- ¿Sí?
Lo siento. Hola, nena,
¿cómo estás?
¿Me permiten un momento?
¿Lonnie?
Hay que vigilarla más. Se
va gateando para allá atrás.
- Es una construcción.
- ¿Una bebé que gatea? Original.
- Tómala.
- No puedo, lo siento. Estoy ocupado.
- ¡Por favor!
- No puedo. Gran canasta.
¿Puedes ayudarme?
Te ves hermosa con ella. ¿No
se ve hermosa con la bebé?
Es una bebé hermosa. Es
como un accesorio para ti.
Qué suave.
¡Vamos, Wonder Pets! ¡Sí!
Vaya, qué gran episodio.
Lo que me gusta de Ming-Ming es
que aunque perdieron el juego...
...realmente aprendió algo valioso
sobre el trabajo en equipo. ¿Sabes?
No me lo esperaba. ¿Qué...?
Holly. Quédate, quédate...
Holly. Holly. ¡Holly! ¡Holly!
¡Se levantó!
¡Va a caminar! ¡Baja!
- ¿Ahora?
- ¡Apresúrate!
¡No puede caminar!
- ¡No puede caminar ahora!
- ¡Está a punto, deprisa!
Espera. Quédate ahí.
- ¡Espera! ¡Ya voy!
- ¡Rápido! ¡Baja!
- ¡Está caminando! ¡Deprisa!
- Detenla. ¡Ya voy!
¡Ya voy! Dios, detenla.
- ¡Detenla!
- ¿Cómo quieres que la detenga?
- ¿Cómo lo hago?
- ¡Hazlo! No sé.
No des ese paso. Por
favor, no des ese paso.
- ¿Qué quieres que...?
- ¡Dios! ¡Dios! Ya voy.
Lo siento. Lo siento.
Lo siento.
Bien. ¿Qué hiciste?
Me dijiste que la detuviera,
así que le di un empujón.
Te dije que la detuvieras,
Messer, no que la traumaras.
Ahora nunca caminará.
No es mi culpa.
- ¿Qué te hizo ese hombre malo?
- Estoy seguro de que fue tu culpa.
Espera. Bien. Continúa.
- ¿Son fideos caseros?
- Sí.
Es la única persona del estado que no
gusta de mi comida. Ahora es personal.
Vamos.
Un bocado.
¡Dios mío!
¡Dios mío! ¡Lo hice!
Así de buena soy.
- Dios mío.
- ¿Qué?
Por eso siempre te alegra
ir al supermercado...
...porque aquí conoces mujeres.
Usas a Sophie para tener sexo.
Tiene que pagarme
de algún modo, ¿no?
La comida no es gratis, ¿verdad?
Quiero verlo.
- ¿Ver qué?
- Quiero ver la magia de Messer.
¿Quieres que te hable? ¿Aquí?
Sí, quiero que merodees y finjas que
soy una de esas chicas de gimnasio.
Qué ridículo. No fingiré
que me acerco a ti.
- Quiero irme a casa.
- Qué aguafiestas.
Oye.
¿Sabes? Leí sobre esto. Se supone que
es muy bueno para los niños, pero...
- ¿Cómo se pronuncia? ¿"Acai"?
- Açaí.
¿Açaí?
Tienes buen oído
para los idiomas.
No, en realidad, no. Estudié
español toda la secundaria.
Estuvo bien. Saqué
buenas calificaciones.
Eres bueno. Eres muy bueno.
- ¿Lo viste?
- Ya veo cómo te funciona.
¿Holly?
Sam. Es el doctor de Sophie, Sam.
¿"Sam"? ¿Le dices "Sam"?
- Hola, Sophie.
- Doctor Nelson.
- Hola, Sam.
- Hola. Soy Messer. Mucho gusto.
Messer, igualmente.
- ¿Él es tú...?
- No. No, no, no.
Sólo estamos... Estamos...
Suena complicado.
- Criamos juntos a Sophie.
- Sí.
Holly ha mencionado cuánto le gusta el
doctor de Sophie. Varias veces, de hecho.
Creí que se refería a que es bueno
con los niños, pero ahora veo...
Messer, ¿puedes irte?
¿Me das un minuto?
- Estoy bien aquí.
- Dame un minuto.
Gracias.
A veces Sophie
parece el adulto.
¿Y cómo funciona
esto entre ustedes?
- ¿Se dividen el trabajo?
- Sí.
Tenemos una tabla muy grande.
- ¿Una tabla?
- Sí.
¿Y esa tabla te da tiempo libre?
Sí. Lunes, miércoles
y algunos viernes.
- ¿De verdad?
- Sí.
- ¿Tienes a Sophie este viernes?
- No.
- ¿A las 8:00, el viernes?
- Genial.
- ¿Tu información está en mi oficina?
- Claro.
- Te llamaré.
- Perfecto. Muy bien.
Tienes razón, es un gran
lugar para conocer gente.
- ¿A qué hora llega el doctor Amor?
- Pronto. Deja de decirle así.
No puedo creer que te invitara. ¿No va
contra las reglas entre doctor y paciente?
Es pediatra, si saliera con un
paciente sí tendría un problema.
¿Y si tienen sexo te va a
decir cuál es tu percentil?
- Hola.
Vaya, te ves...
Mejor no digo nada. Es mejor
guardarse algunas cosas.
- Hola, Messer.
- Hola. ¿Cómo estás, doc?
- Gracias por la noche libre.
- Está bien.
Se probó todo lo que
tiene en su clóset.
Sí. Era casi imposible
estropearlo.
De acuerdo, Messer.
Mejor vámonos.
- Hace mucho que no hace nada...
- Dios mío. ¡Detente!
¡Llámame si me necesitas!
Sabes, si querías matarme...
...había basureros mucho
más cerca de donde vivo.
No te gusta que te
sorprendan, ¿verdad?
Siempre quiero tener
el control, así que...
Aquí estamos.
Muy bien. Entraremos
por el camerino.
No soy tan genial.
¿No? ¿No conoceremos
a Aerosmith o...
...Justin Bieber?
Esto es...
Le Mare.
El dueño y chef ejecutivo
tiene tres hijas, así que...
- ¿Ves a las hijas de Phillipe Le Mare?
- Así es.
- Por Dios.
- Doctor Nelson.
- Phillipe.
- Sam, hola.
Phillipe Le Mare.
- Es un placer.
- No, no. El placer es mío.
Tienen una mesa
especial. Vamos.
¿Cómo están tus
hermosas niñas?
Muy saludables.
Tienen un buen doctor.
Yo no tengo muchas citas
para ir a cenar, en realidad.
¿Y tú?
¿No? ¿Por qué no nos relajamos
y nos conocemos? ¿Qué te parece?
¿Y vives por aquí?
¿Allá arriba?
Vaya, yo vivo muy cerca,
en el cuarto de televisión.
Sabía que te había visto
en algún lugar cercano.
El puré de sandía fue
una fantástica elección.
Perdón si estoy un poco nervioso.
Usualmente no salgo con bebés como tú.
Para ser honesto, pues...
Me gustan las mujeres mayores.
No mucho mayores.
Tu temperatura está
aumentando, niña.
No puedo creer que no
hayas venido a comer aquí.
Nunca he salido
mucho a comer.
Mi ex esposa cocinaba, así
que nos quedábamos en casa.
- ¿Estuviste casado?
- ¿Te gustó cómo lo mencioné?
Qué listo.
Lo siento. Creí que
lo había apagado.
Messer, tengo la noche libre.
Mira no te llamé a ti, quiero
hablar con el doctor Amor.
Bueno. De acuerdo, espera.
Lo siento. Quiere hablar contigo.
Debe ser algo sobre Sophie.
Hola.
Sí, podrían ser varias cosas.
Llévala a Emergencias en St. Augustus.
Es viernes, el doctor Mooney estará ahí.
Le llamaré para decirle que
van para allá, así no esperarán.
Te veremos en una hora.
De acuerdo.
La temperatura de
Sophie se disparó.
Necesitarán al menos
una hora para...
Debemos irnos.
O podríamos irnos.
Genial. Gracias.
Sophie tiene una infección
del tracto urinario.
Le administraremos
antibióticos intravenosos.
Eso hará que el medicamento
entre a su sistema más rápido.
Vendré a primera hora
en la mañana a revisarla.
Gracias.
Muchas gracias.
Sí, realmente quería
dejarte en tu casa.
Había ensayado
todo en mi mente.
Fue aún mejor que
lo que ensayé.
- Te llamaré luego.
- De acuerdo.
Gracias de nuevo.
Su temperatura está bajando.
Ropa, guardería, la cuenta
de la comida mensual...
...y ahora una cuenta de
1200 dólares del hospital.
Dios. Si algo le pasa al auto,
alguno tendrá que vender un riñón.
Tener un hijo es caro.
Ya lo habíamos hablado.
Tener hijos y una tienda
cara es demasiado.
¿Dónde compraste las flores?
Sam las mandó hoy. Ni
siquiera le he llamado.
¿Cómo podría?
Soy un desastre.
No puedo ser esta chica
en la segunda cita.
Esto es lo que guardas para el
matrimonio, diez años después.
No te preocupes,
estaremos bien.
Llamaré a Lonnie, podemos
reparar las paredes...
...y quizá en algunos años
podamos regresar o algo.
Espera, ¿vas a suspender
la remodelación?
No puedo aumentar el
préstamo para la construcción.
Está bien. Tendré una tienda
y no un restaurante, está bien.
Estará bien.
Sabes, puedo darte el
dinero. Tengo ahorros.
No. No. No puedo permitirlo.
- No aceptaría tus ahorros.
- Quiero hacerlo.
¿De acuerdo? Criamos a una niña
juntos, compartimos una casa.
Es parte de lo mismo.
Mira, recibir ayuda de alguien, no
quiere decir que hayas fracasado.
Sólo significa
que no estás sola.
Bien, pero no puede ser un regalo. No
aceptaré a menos que sea una inversión.
De acuerdo. Soy un
inversionista de Fraiché.
- Eres un inversionista de Fraiche.
- Fraiche. Perdón.
Y por eso tendrás el dos
por ciento de las ganancias.
- Tres por ciento.
- Dos por ciento.
Y además, un descuento
en comida y vinos.
- ¿Qué descuento?
- Diez por ciento.
- Quince por ciento.
Es un gran descuento.
De acuerdo, tú invitas la cena.
- ¡Trato hecho!
- ¿De acuerdo?
Genial. Muy bien.
Por Dios. Muchas gracias.
Formidable.
Bien. Cenaremos esta
noche, yo invito, tú y yo.
Hola.
- Qué linda te ves.
- Gracias.
Dios mío.
- Hola.
Aquí están todos
los números.
Mi celular, su celular, el
restaurante y el pediatra.
Sí saben que tienen que irse
para que yo haga mi trabajo.
Sí.
- De acuerdo.
- Bueno.
- Muy bien.
- Diviértanse.
- Adiós. Adiós.
Este lugar es increíble, Holly.
No puedo creer que
nunca haya venido.
Mírate. Eres una
ninja de la cocina.
¿No sigues ningún
tipo de receta?
No. Este es el único lugar del
mundo en el que no sigo un plan.
Tienes menos de cinco minutos.
Estaba técnicamente despierto.
¿Segura que quieres hacerlo?
- Es una apuesta. Puedo hacerlo.
- Bien, pero no es necesario.
¿Sabes qué me da desconfianza?
El casco, es malo.
Quiero algo que
tenga truenos y rayos.
Le daré al estárter.
- ¿Al qué?
- Al estárter.
- Bueno.
- Muy bien.
Enciéndela y jala el embrague.
Este es el embrague. Sujétalo.
- Bien.
- El botón de encendido.
Bien, aquí vamos.
Del lado izquierdo está el embrague
y del derecho está el acelerador.
Levantamos el soporte.
¡Estoy en una condenada
motocicleta!
Ya sabemos, Rain Man.
No hemos terminado.
Bien, estamos en primera.
Sujeta el embrague.
- No sueltes el embrague hasta...
- ¿Soltar?
- ¡Dios mío!
- No.
¡Dios mío!
¡Messer! Messer,
lo siento mucho.
- No, está bien. ¿Tú estás bien?
- Sí, sí.
¡Ay, no!
Ay, no. ¿Estás enojado?
No, sólo me sentaré.
Creí que me dijiste
que soltara.
¿Quieres que vaya a hablar
con el conductor, tal vez?
- Lo siento mucho, Messer.
- No te preocupes.
Juro que te la pagaré.
Lo prometo.
Estoy impresionado. No la condujiste
ni por un metro y la destruiste.
Dios. Me siento muy
mal. Lo siento tanto.
Está bien. ¿De acuerdo?
Es sólo una motocicleta.
¿Lo dices en serio o...
...crees que si sigo
hablando te pondrás a llorar?
Entra.
- Hola.
- No quise moverla.
- Está bien.
Amy, espera un momento.
Toma. Vamos, tómalo y ya.
- Gracias, Amy.
- Gracias. Adiós. Buenas noches.
Creo que ustedes
hacen una linda pareja.
Dijo lo mismo de Taylor Swift
y ese chico de Crepúsculo.
Dios mío, estamos
en su cuarto.
No da tanto miedo.
- Este cuarto es hermoso.
- Sí.
- ¿Por qué no lo hemos usado?
- No tengo idea.
¿De cuántos hilos
serán estas sábanas?
¿Crees que planearon esto?
¿Qué?
¿Nosotros? No.
Lo intentaron una vez.
Ya sabemos cómo salió.
Ahora lo entiendo.
¿Que nos hayan presentado?
Sí. No lo había entendido,
pero ahora que te conozco más...
...puedo ver qué pensaba Alison.
Tienes muchas cosas
en común con ella.
- ¿Con Alison?
- Sí.
Creerías que sería Peter,
pero me recuerdas más a ella.
Era muy divertida y relajada.
Tengo una sorpresa.
¿Qué?
Algo que me encontré antes.
- Mercancía de contrabando.
- ¡Dios mío, no!
¿Qué quieres decir?
- No podemos. Sophie está dormida.
- Está dormida.
Vamos, nos ayudará
a evitar el glaucoma.
- No.
- Vamos.
No. Totalmente no.
No podemos fumarla.
No.
¿Por qué los dejas?
Me llevaré algunos.
No nos comeremos todos.
Vamos. Vamos.
¿Qué estamos viendo?
¿Sabías que originalmente
eran cinco Wiggles?
Yo era el quinto Wiggle.
- Es genial. ¿Cómo haces eso?
- Como un wiggle.
¿Lo estoy haciendo?
- ¿Lo estoy haciendo?
- Está bien.
Esto no es apropiado
para los niños.
¿Entonces la luna
y el sol son amigos?
Son mejores amigos.
¿Qué? ¿Quién?
- ¿Hola?
- Es el intercomunicador de la bebé.
¿Dónde está el teléfono?
- Creo que tocaron la puerta.
- Yo abro.
Buenos días, señor Messer. Espero
que no sea un momento inconveniente.
No, no. Está perfecto.
- Dénos solo un minuto.
- Como hace calor afuera...
Janine está aquí.
¿Qué? Esa mujer escoge
los peores momentos.
- Vamos.
- Bien, llévate a Sophie.
Yo limpiaré arriba, tú abajo.
Esconde las drogas ilegales.
De acuerdo.
Bien. Bien.
- No la fumamos.
- Sí, me dejé llevar.
¿Todo bien? Sí.
¿Dónde está Sophie?
So...
Aquí vamos.
Muy bien, aquí vamos.
Parecen estar más adaptados.
Sí. Sí.
Hemos aprendido mucho. También la
señorita Sophie. Ya está caminando.
¿Cómo se llevan? ¿Hay
tensión entre ustedes?
¿Entre nosotros? No.
No, ¿por qué?
Todo está fantástico.
Todo está bien, bien, bien.
¿Han pensado cómo
harán que esto funcione...
...qué planes tienen juntos?
No hemos llegado tan lejos.
Todo sigue siendo muy nuevo.
Y algunas cosas suceden
sin planearlas.
¿En serio? Porque yo
tengo un plan en mente.
¿De verdad? No se me había ocurrido
que te interesaran mis planes.
¿Cómo podías ignorar que
quería tener un plan contigo?
Quizá no tengo tanta
experiencia en planes como tú.
Yo creo que eres
buena para planear.
Vamos, por favor.
Tuvieron sexo.
No permitiremos que nuestra vida
personal interfiera con la paternidad.
¿Se van a casar?
Esto sucedió hace seis horas.
Qué específico. No creo
que necesite saber...
¿Y si no funciona?
¿Dormirá en el garaje?
El sexo en esta situación es como
las termitas, desestabiliza el hogar.
Ustedes eran mi caso fácil.
Me tomé un café rico de camino.
Pensé: "Voy a ver mi caso fácil,
será como una pequeña vacación".
Mire, Janine...
Ahora, Dios. Tenemos
programada una reunión más...
...antes de eso,
solucionen sus problemas.
Ya sea que decidan comprometerse
o fingir que nunca pasó...
...no me interesa.
Solucionen sus mierdas, ¿de acuerdo?
¿Les molesta que
tome un brownie?
¡Dios, no!
Lo siento tanto, de verdad.
Fue una mala horneada y
soy cocinera profesional.
Está bien. Su casa, su comida.
En fin, lo siento. Me voy.
- Gracias.
- Lo siento.
Está bien. Gracias.
Eres mi último amigo soltero.
Sin ti no tendría relación
con el mundo exterior.
Mira, no sé por qué lo
hicimos, sólo lo hicimos.
¿Sabes cómo es el matrimonio?
Imagina una prisión.
Y luego no cambies nada.
No estamos casados.
Están criando juntos a una niña.
Es lo más casado que se puede estar.
Messer.
Un momento.
Te di una gran oportunidad.
No salió tan bien.
¿Debo aprender mi lección contigo
o debo volver a intentarlo?
Si se me permite elegir,
escojo otra oportunidad.
Messer, lo haces
mejor que casi todos.
Los deportes no se reducen a
estadísticas y memorizar jugadas.
Lo importante es la
perspicacia y el sentimiento.
Tienes el talento, Messer,
pero estás desconcentrado.
Puedo concentrarme, Alan.
- ¿Sí puedes?
- Sí.
¿Puedes ir a Phoenix?
Se abrió un puesto para
dirigir los juegos de los Suns.
Llamaron y preguntaron
a quién recomendaba.
Quisiera decirles que a ti.
Avísame.
# Cada vez que pienso en ti #
# Siempre contengo la respiración #
Se están llevando muy bien.
Dos gatos en celo.
Mírala. Gatita coqueta.
Eso es demasiado casual. Les
aseguro algo, lo hicieron.
No lo creo.
Honestamente, no lo creo.
Apostamos 400 dólares a que lo
harían antes del Día del Trabajo.
Siento que estoy viendo
CSl: Relaciones.
Si yo pudiera verme en este momento a
cualquier edad, me patearía el trasero.
Messer te debe 25 centavos. De
verdad. Dijo una mala palabra.
Messer. Me dijeron
que vivías por aquí.
Ben. Hola.
Buen movimiento el de Phoenix.
Te extrañaremos en la arena.
Sí, seguimos hablándolo.
¿Sí? Alan dijo que
ya casi estaba cerrado.
Iremos con la banda.
Nos vemos por allá.
Lindos bigotes.
¿De qué hablaba?
De nada.
Vamos, vamos.
- Vamos. Muy bien.
- Gracias.
Vamos, Messer, habla.
Es algo de lo que Alan y
yo hablamos el otro día.
Me propuso como
director. Es en...
En Phoenix.
Sí, para los Suns.
Dirigiría al equipo.
Dijiste que no, ¿verdad?
No quería ser grosero y
rechazarlo de inmediato.
¿Y por qué no me lo contaste?
Porque no quería... No
quería que fuera un problema.
- Ni que fuera a tomarlo.
- Pero sí quisieras.
Claro que quisiera. Es
una gran oportunidad.
Lo estás considerando.
- No.
- ¿No?
No. No lo estoy considerando.
No entiendo por qué
no me lo mencionaste.
Porque no quería que te alteraras.
Lo cual ya está pasando.
¿Por qué habría de alterarme
si no hay ni una posibilidad?
¿Sabes qué, Mess? ¿Podrías
dejar la comida por un momento?
Dime honestamente. ¿Estás
considerando tomar el trabajo?
Sí. Lo estoy considerando.
Es algo por lo que
he trabajado, ¿sí?
Antes hubiera tomado la
oportunidad sin pensarlo.
¿Antes de Sophie y yo?
Dámela. Vamos.
Ven, bugabú. Hola, bugabús.
Sí, bugabús.
¿Cómo iba a funcionar, Messer?
¿Iríamos contigo
o nos abandonarías?
No lo sé. Nunca había tenido
que pensar por tres personas.
Apenas tenía que pensar por una.
Es sólo una oferta de trabajo.
No lo es. Es justo lo que
esperabas, una salida.
- Eso no es cierto.
- Nunca quisiste estar aquí.
Y después de todo esto, sigues
pensando que es temporal.
¿Crees que no me entrego?
Renuncié a mi casa, a mi motocicleta,
te di dinero para tu restaurante.
- Nunca te pedí dinero.
- Lo hice para que fueras feliz.
Renuncié a todo para
interpretar este papel.
"Este papel".
Eso es para ti.
Vivimos en su casa.
Dormimos en su cama,
criamos a su hija.
Actuamos como si estuviéramos
casados, pero no es así.
- ¿Finges con Sophie?
- No, amo a Sophie.
Entonces sólo conmigo.
Deberías aceptar
el trabajo, Messer.
Lo sé. Lo siento.
Lo siento.
OTOÑO
Ya voy, Soph. Ya voy, cariño. Espera.
Sabía que estarías ocupada
cocinando, así que la traje.
- Gracias.
- Aquí está.
Buenos días, señorita
Soph. Te extrañé.
Dormiste muy bien anoche.
¿Puedes decir "manzana"?
Manzana. Banana.
¿Por qué siempre sueno como
Antonio Banderas cuando hago eso?
Banana.
Muy bien.
Me encantaría quedarme, pero los
gemelos Finister vendrán hoy...
...y si llego un minuto tarde,
redecorarán mi sala de espera. Otra vez.
¿Te veré después?
Espera, llévate un panecillo.
Gracias.
Adiós, Sophie.
- Adiós.
Y Steve Nash de los Suns de Phoenix...
Greg, prepara ese corte. Déjalo correr.
Tómalo.
¿Qué diablos hago aquí?
Gracias.
¡Mira!
¡Mírate! ¡Por Dios,
qué grande estás!
- Está enorme, ¿verdad?
- Ese iChat no le hace justicia.
- "Messer". ¿Puedes decir "Messer?"
- Buena suerte con eso.
- ¿Aún no dice "Holly"?
- No.
¿Sabes qué se siente que te superen
"taza", "piscina" y "jirafa?"
Bueno, todo está
listo para el lunes.
Janine rompió la tradición
y programó algo, así que...
¿Realmente dejaste
lo de la remodelación?
Qué mal.
Sí, así estábamos antes
y estábamos bien.
Bien, ¿estás lista?
Nos vemos.
- Diviértanse.
- De acuerdo.
Oye, Mess.
- ¿Sí?
- No sé si tienes planes o no...
...pero Sam y yo daremos una cena
de Día de Acción de Gracias...
...y los vecinos estarán ahí.
Siguen preguntando por ti.
Así que, no sé, tal vez
podrías acompañarnos.
- Sí, por qué no.
- De acuerdo.
- Bien. ¿Tú cocinarás?
- Sí.
- De acuerdo. Te veré allí.
- Genial.
Despídete. Muy bien.
¿Qué te parece?
¿Crees que necesita
más nuez moscada?
No ayudas nada.
Yo voy.
- Hola.
- Feliz Día de Acción de Gracias.
- Igualmente.
- Traje un poco de vino.
- Gracias.
- De nueve dólares.
- Vaya.
- ¿Dónde está Soph?
- Está allá atrás.
Pasa.
- Hola.
- Hola. ¡Hola!
- Hola, amigo.
- Me saludó a mí.
- De acuerdo.
¿Qué otras locuras
han estado haciendo?
Gary y yo tomamos clases
de karate para parejas.
- Vaya.
- Divertido.
Pensé que no iba a estar cerca
de él para defenderlo siempre.
Tiene que ser fuerte.
Qué gran oportunidad para golpear a
tu cónyuge en la cara de vez en cuando.
En un ambiente controlado
donde se acepta y se espera.
Messer.
- Hola. ¿Cómo estás, doc?
- Bien, bien.
- Qué bueno que nos acompañas.
- Gracias.
Aunque técnicamente esta es mi casa,
qué bueno que tú nos acompañas.
Mira, ya sé que esto
es un poco extraño.
- No, no es extraño.
- Es un poco extraño.
Todos somos parte de la
casa. Especialmente tú.
Sí, a todos nos gusta la casa.
Oigan. La cena de hoy es una gran
forma de despedirnos. ¿Cierto?
Claro.
Lo siento. ¿Me estoy
perdiendo de algo?
¿Venderás la casa?
¿Cuándo me lo ibas a decir?
Luego de la reunión con SPI.
Es demasiado grande, Messer.
El mantenimiento es muy caro.
- Estoy pagando mi mitad.
- Gracias, pero no es suficiente.
Debiste preguntarme, Holly.
¿Como tú me preguntaste
sobre irte a Phoenix?
No venderás la casa.
Querían que ella creciera aquí.
Lo que querían era que tú
y yo la criáramos juntos...
...pero abandonaste
esa obligación.
No perdiste tiempo para
encontrar un sustituto, ¿no?
¿En serio? ¿Quieres hacerme
sentir mal porque tú te fuiste?
Desde el inicio querías hacerlo sola,
pero nunca hubieras podido sin mí.
Diez segundos después de
irme encontraste mi reemplazo.
Él no es tu reemplazo.
El sonido realmente
rebota. ¿No creen?
¿Sabes qué? Él no es nada como
tú. Sam no se parece a ti en nada.
Es cálido, amable y no huye después
de la primera señal de algo real.
¡Sí, huí!
Mi mejor amigo murió y de un día para
otro tenía una casa y un bebé. Lo siento...
- ¿Qué?
- ¡Estaba asustado!
¿Crees que yo no
estaba asustada?
Fue más fácil para ti, Holly. Querías
esto. Querías la vida que tenían.
Pero no de esta manera.
Por Dios, no de esta manera.
Y seguro que no con alguien
que no me amaba.
Pero te amaba.
Holly, aún te amo.
No, tienes razón.
Sólo estábamos
fingiendo ser ellos...
...porque nos necesitábamos
para superarlo todo...
...y ahora que se terminó, no
necesitamos fingir más, Messer.
Ya no quiero pelear
contigo, por favor.
Volveré a Phoenix.
Puedes hablar
con Janine tú sola.
Parece que tienes todo
bajo control sin mí.
Maldición.
Feliz Día de Gracias a todos.
Fue genial verlos.
Si alguna vez van a Phoenix,
no les dé miedo buscarme.
Bien, la cena está servida.
Todos tienen que probar el
relleno. Realmente es increíble.
Hay algo que tiene salchicha
andouille, les va a encantar.
Adelante, coman.
Vamos, todos, sólo...
Coman, ya.
Gracias por venir.
Buenas noches, encanto.
Sí. Eso estuvo muy mal.
Sí, quizá sí nos apresuramos.
Claramente aún sientes
algo por él, Holly.
Messer y yo apenas nos llevamos
bien en la mejor circunstancia...
...y tampoco fueron muchas.
Si mi esposa y yo
hubiéramos peleado así...
...seguiríamos casados.
Sabes, antes de que les
pasara algo a Peter y Alison...
...eras exactamente el hombre
con el que quería estar.
Pasaba tiempo pensando en ti
y ni siquiera sabía tu nombre.
Las voy a extrañar.
"Leonardo era un pésimo monstruo.
No podía asustar a nadie.
- No tenía 1642... "
- Mamá.
No. Holly.
No, soy Holly.
Mamá.
Sí, pequeña bebé.
Soy tu mamá.
La verdad es que en
ocasiones funciona mejor...
...si una persona
lo hace todo, ¿sabe?
No hay tablas, no hay
discusiones. Sé que no es lo ideal.
Pero desde cuándo los padres
llegan a lo ideal, ¿verdad?
¿Verdad?
¿Verdad, preciosa?
Lo sé. Lo sé.
Lo siento.
No puedo hacerlo.
Esto no está bien.
- ¿Hay algún problema?
- Sí. Soy una idiota.
Tendremos que vernos luego.
Lo siento. Debo ir al aeropuerto.
- Vamos.
- ¿Qué?
Vamos.
Contesta. Contesta, contesta.
Hola, habla Messer.
Déjame algo sucio.
Pude haber regresado por usted.
Es nuestra última reunión.
El otro mes estoy ocupada.
- Acabamos de una forma u otra.
- De acuerdo.
Si quiere llegar pronto, tendrá que
conducir más rápido que los demás.
Pero me está viendo, así que...
- Veo que perderá el vuelo. ¡Rápido!
- De acuerdo.
Ven acá.
22 de julio de 2010.
Primeros pasos.
¿Adónde vas? Regresa.
Tiene una familia hermosa.
Gracias.
Damas y caballeros, comenzamos
a abordar, vuelo 722 a Phoenix.
Hola. Hola. Necesito dos boletos que
me dejen cerca de la terminal T...
...lo más rápido posible.
Tres. No me quedaré
esperando en el auto.
Los zapatos del bebé
también, por favor.
¿Bromea? Son zapatos de bebé.
Dámela. Dámela. Vete.
Vete.
Es que corrió hasta allá...
...y cuando tomé a Sophie
creí que todo estaría bien.
Lo sé. Lo hizo muy bien.
De verdad.
No se preocupe
por mí. Estaré bien.
Tengo a Sophie.
- Y tal vez las cosas debían ser así.
- Será muy infeliz.
No comenzaré
a llorar de nuevo.
- Debería meter a Sophie.
- Sí. Claro.
- Será una gran mamá.
- Gracias.
- Le diré a SPI que pasó.
- Gracias. Gracias.
- Anímese.
- De acuerdo.
- Lamento haber llorado.
- Estoy acostumbrada.
Bueno.
Listo.
¿Quieres las llaves?
Pero no las pierdas,
como la última vez.
¡Dios mío! Messer.
Dios mío.
No quise asustarte.
¿De acuerdo?
Tenía mi llave, creí que
estarías en casa con Janine.
Messer...
Por favor, no digas nada.
Sólo escucha.
Finalmente entendí por qué
Peter y Alison nos eligieron.
No porque los conociéramos
mejor que nadie.
Sino porque juntos
tú y yo, con Sophie...
...de alguna manera,
somos una familia.
Como ellos lo eran.
Por eso nos eligieron.
Cuando no estoy, no sólo la extraño
a ella o a ti, nos extraño a nosotros.
Extraño a nuestra familia.
Lo hicimos al revés. Primero conoces a
alguien, te enamoras y tienes un bebé.
Pero no me importa.
No me importa cómo haya pasado,
Holly, porque me enamoré de ti.
- Me enamoré de nuestra familia.
- Messer.
Estaba en el aeropuerto.
¿Planeaste algún viaje
del que no estoy enterado?
No.
¿Me escuchaste decir que te amo?
Porque puedo decirlo otra vez.
De acuerdo.
Te amo.
INVIERNO
Cuando descubrí que estaba embarazada
de nuevo, lloré, lloré y lloré.
Y dije: "Scott, ¿podemos
tener otra bendición?"
No podemos repetir lo que
dije, no fue algo educado.
No podemos.
¿Sabes? Creo que Campbell
necesita un nuevo pañal.
- De acuerdo.
- Gracias.
- Yo, ¿verdad?
- Sí.
Míralo.
¿Scott? ¿Podrías traerme un
vaso con agua fría o algo?
- Claro. ¿Por qué no lo había hecho?
- No lo sé.
Con permiso.
- ¿Una galleta?
- No sé qué es más delicioso.
No, gracias. Estoy
intentando comer mejor.
Espera. Tomaré una de estas,
casi son puras pasas.
- Es como una ensalada.
- Sí, una ensalada.
Lo importante es la hora de dormir.
Esos bebés tienen que dormir.
Sophie quiere pedirle
algo a la cocinera.
- Pastel.
- ¡Sí!
¿Pastel? ¿Te gusta el pastel?
Es simple. Es básico.
Ya me conoces, así soy yo.
Simple, básica.
- Muy bien. Bien.
- Sí.
Nunca harás algo sencillo, ¿verdad?
No. Y tengo otro.
Cumple dos.
Es por nosotros,
cumplimos un año.
Muy bien, bebé.
- Perfecto.
- ¿Lista?
Aquí vamos, Soph.
- Muy bien.
- Aquí vamos.
Aquí vamos, hacia la
fiesta de cumpleaños.
# Feliz cumpleaños a ti #
# Feliz cumpleaños, querida Sophie #
-=[ TheSubFactory ]=-
Orgullosamente Presentó:
..:: Life As We Know It ::..
Corregida por:
la_bestia1962