POWERED BY MAXTER
MAXTER@CIUDAD.COM.AR
BAJO SOSPECHA
El Huracán Lucy arremetió contra
Puerto Rico el 12 de octubre,
causando aún más devastación que
el Huracán George hace dos años.
Esta vez
el daño fue considerable.
Esta vez el daño fue estimado en
1800 millones de dólares.
Esta vez el...
Esta vez el daño...
Esta vez el daño se estima...
Por Dios.
¿Chantal?
¿¡Chantal!?
¿Cómo te sientes?
Bien.
¿No deberías atender?
- ¿Hola?
- ¿Henry?
Habla Victor Benezet.
¿Cómo estás?
Tan bien como se puede estar
en estas circunstancias.
Eso es bueno. Henry, lamento Ilamarte
así, pero necesito que vengas.
- Esta noche es el Baile Benéfico.
- Son sóIo un par de preguntas, Henry.
Comprendo por qué estabas
angustiado ayer, pero...
Necesitamos hacer
un informe formal.
Yo soy el que ofrece
el brindis esta noche.
Estoy ansioso por escucharlo.
¿No podemos hacer esto mañana,
Victor? Es para juntar fondos.
- Serán solamente diez minutos.
Te veo en la estación. - Pero...
- ¿Arias?
- ¿Sí?
Hola, ¿cómo estás?
Dime que tu discurso no será
muy largo.
No servirán la cena
hasta que no termines.
Si tienes hambre firma un cheque
porque tengo para toda la noche.
No le des pie a Henry.
Nos matará de hambre.
A Henry le encanta ser el centro
de atención, ¿no es verdad?
- ¿Nos permites?
- Adelante.
El Capitán dice que no tardaré
más de diez minutos. ¿Estarás bien?
Fuera de mi camino.
Tengo trabajo para un tipo
que se da maña...
si alguna vez te cansas de
las largas horas como policía.
Nada funciona aquí.
Te agradezco que vengas
con tan corto aviso, Henry.
Te ves maravilloso.
Simplemente... Grandioso.
- Cada día más joven.
- Gracias, Victor.
Conoces al Detective Owens.
- Nos conocimos ayer en casa. Feliz
San Sebastián. - Igualmente, Sr. Hearst.
- Traeré café.
- Con leche descremada, si hay...
No creo que me haya oído.
Me recuerda mucho a ti.
SóIo oye cuando le conviene.
Eso es injusto, Henry.
No sóIo que escucho bien,
sino que Io guardo todo aquí.
Bueno, deberíamos poder aclarar
esto rápidamente.
Quizás bajo estas circunstancias
debería Ilamarte "Capitán".
No hace falta tanta formalidad.
Sí que lamento el mal timing, Henry.
Sé que deberías estar enfrente.
SóIo necesito aclarar un par de
detalles de tu informe.
- Tu Superintendente es uno de los
mayores colaboradores. - ¡Lo sé!
Así que si nos ayudas a ponerle fin
a estas preguntas tan molestas...
- Te dejaremos ir enseguida. - Hubiera
creído que ya estarías en la fiesta...
sí que sabes cómo divertirte,
¿verdad, Victor?
El smoking ya está preparado.
Debo decir, Henry, tú...
pareces estar de buen humor,
a pesar de todo esto.
¿Cómo debería comportarme?
- ¿Cómo está Chantal?
- Esperando.
Una calidad noble
en esa joven mujer.
Algo la mía aparentemente
no quiso hacer.
Lamenté oírlo, creíamos que
hacían una encantadora pareja.
Puede que encantadora,
pero... aparentemente aburrida.
¿Ves mucho a los niños?
Mis dos hijas están viviendo
con su madre en Nueva York.
- Debe ser difícil durante las fiestas.
- Deberíamos proseguir, Henry.
- ¿No hay leche?
- Lo siento.
- No gracias.
- Tú que sabes de caridad...
¿por qué no nos ayudas a juntar
para una maquina de capuchino?
Así todos los miserables que pasan por
aquí puedan tomar una taza buena de café
Estaba por preguntarle
al Sr. Hearst acerca del perro.
Claro.
El perro misterioso.
En realidad me gusta más
"Perro Fantasma", suena lindo.
¿Podríamos recomenzar? Me presento
como me pides y el Sr. Congenialidad...
se porta de manera hostil conmigo.
Es este caso, Henry.
Nos tiene a todos algo alterados.
Es que... este negocio suena...
extraño si nos guiamos por el informe.
Pero, veamos...
6 de enero, ayer por la tarde.
¿Dices que estabas corriendo
con un perro?
Sí. El mejor amigo del hombre.
Que le pertenece a un vecino tuyo,
el Sr. Ricardi.
- ¿Tuviste perro alguna vez? -De pequeño,
mi familia tenía Gran Daneses.
- Pero, ¿no tienes uno ahora?
- Chantal prefiere los gatos.
- Entonces, ¿tienes un gato?
- Poco sanitarios.
Chantal querría uno pero sóIo
si se Io pudiera hacer sanitario.
¿De qué hablas? Si siempre se
están lamiendo.
Una vez rompí con una novia por
su maldito gato,
me mantenía despierto
toda la noche con sus lamidos.
Un perro, sí, es menos sanitario,
pero cuando duerme, duerme.
Gracias por compartir eso
con nosotros, Detective.
De hecho, el más desprolijo es
el canario. También Io desechó.
Pero esa vez me puse firme,
puedo serlo si es necesario.
- ¿Cómo era que se Ilamaba?
- Tango.
Tango. ¿Se escribe así nomás,
como Tango?
¿De qué otra manera Io harías,
como Vals o Fox Trot?
Cuando fuiste interrogado dijiste que...
"yo descubrí a la chica."
Lo que no nos queda muy claro es
Io que hacía el perro.
- ¿Y? -Lógicamente uno pensaría que el
perro la encontraría.
- Calculo que así fue. - Pero dices...
dices que tú la encontraste.
Pues yo, el perro. Estábamos
juntos. Encontramos el cadáver.
¿CuáI es la diferencia?
Yo Ilamé a la policía.
Salvo que creas que Ilamó
el perro y disfrazó su voz.
Sr. Hearst... Dos niñas han sido
estranguladas en los úItimos 16 días.
Es mi trabajo el encontrar
al asesino.
Usted era el primer testigo
en la escena del crimen y...
debo asegurarme de que
los hechos de su declaración...
concuerden con el resto
de los hechos del caso.
El Sr. Hearst no parece estar
tan afligido hoy.
Soy un invitado aquí. Seré tratado
con respeto, Sgto Oapy.
- Owens. Es Detective Owens.
- Por favor, ¡por favor!
¡Por favor!
¿Por qué no...
por qué no nos relajamos?
Todos tenemos otro lugar
en el que preferiríamos estar.
Bien...
Henry, si no te molesta,
por favor, cuéntanos una vez más
cómo Ilegaste hasta la chica.
Fui a Io de los Ricardi como
de costumbre. Tomé al perro.
¡Trata de hacerlo correr
más rápido, Henry!
¡Su panza se está poniendo
casi tan redonda como la tuya!
¡Viejo de mierda!
Vamos muchacho, ¡anda!
Este perro...
¿estaba definitivamente con usted?
¿En qué dialecto debo decirlo?
Sí, el perro estaba conmigo.
EI... perro... estaba...
conmigo. ¿Lo entiendes?
- Te refieres a que Tango estaba allí.
- Bien, al fin comienzas a comprender.
Tango es bueno.
Me acompaña mientras... corro.
Tomamos el sendero
por mi casa como siempre.
De repente, Tango desapareció.
¡Tango, ven aquí muchacho! ¡Oye!
Lo Ilamé, pero no venía.
Lo podía escuchar, gruñía,
ladraba, se comportaba raro.
Es ahí que regresé. Seguía Ilamándolo.
¡Tango! Ven muchacho, ven.
- El perro no venía. - ¿Y no podías ver
a la chica desde ese ángulo?
Obviamente no desde el sendero.
Pero podía ver a Tango allí...
- Moviéndose.
- ¿Entonces te metiste en la arboleda?
En ese momento la vi.
Al principio pensé que dormía.
Se la veía, algo así como...
angelical...
...la manera en que estaba allí
recostada...
Sus ojos... eran oscuros.
- Seguían abiertos.
- Sue-Ellen Huddy.
En tres días cumpliría trece.
¿Cómo percibiste que estaba muerta?
La toqué.
Es decir, puse mi cabeza
sobre su pecho.
No había latido...
Y eso fue todo.
- ¿El perro encontró el cadáver?
- Correcto.
El señor Ricardi alega que no
Ilevaste a correr a su perro ayer.
Admite que por Io general
Io haces... pero que ayer no.
No recuerda correctamente.
Puede que así sea, pero en ese
caso, tu vecina, la señorita...
la señorita Lazo
tampoco Io recuerda.
Y otro vecino, el señor Irwin
tampoco recuerda muy bien,
ahora, tú eres el único que recuerda
todo bien, ¿a quién debo creer?
- A ellos, por supuesto. - Anda, Henry,
te Io estás tomando a pecho.
Simplemente intento
averiguar la verdad.
- Sabes, disfrutas perseguirme.
- ¿Cómo es eso, Henry?
Lo olvidas, Victor,
conozco todos tus trucos.
Un asesinato perpetrado por un
malhechor o un loco es común.
Pero cuando se trata de un pilar
de la comunidad legal,
es más que un testigo. Significa
grandes titulares, TV.
Estoy contribuyendo
a que te conviertas...
en el próximo Superintendente
de la Policía, ¿no?
Anda, Victor.
Confiesa.
Ves... te agarré.
Digamos que tienes razón.
Todo Io que dices.
Atrapé a un abogado exitoso.
Colgaré su pellejo como trofeo
en mi nueva y lujosa oficina.
¿Y qué hay de tus vecinos?
- ¿También te persiguen?
- ¿Cómo habría de saberlo?
- ¿Por qué habrían de hacerlo?
- Puede que porque soy muy rico.
Porque tengo una gran casa y
una esposa glamorosa.
Tengo estas cosas y ocurre
que no las merezco.
Soy un tipo promedio de pinta
y no soy ningún genio.
La gente mediocre tolera el
éxito de alguien excepcional...
como un actor o un atleta.
Pero cuando le Ilega a uno de ellos...
les parece una injusticia.
¿No estás de acuerdo?
Creo que nos vamos un poco
del tema.
Lo interesante, Henry,
es que no había huellas de perro
en la escena del crimen.
Y sabemos que sin el perro...
nunca habrías visto el cadáver.
- En otras palabras... tu cuento del perro
fantasma apesta. - Había hojas secas.
¿Cómo encontrar huellas de perro
en hojas secas, Detective Opa?
No Io sé. Dímelo tú.
Tú eres abogado de impuestos,
eres bueno fabricando fantasías.
Para eso te pagan, ¿no?
El perro estaba allí.
Dios.
Momento.
Momento, momento, momento...
Ayer, maldición. Todos tienen
razón con respecto a Tango.
Eh, yo no Io retiré de Io de los
Ricardi, me Io encontré en el camino.
Sí que me tenías ahí
por un instante.
Por Dios, sí que es bueno.
A veces sale, y, y,
éI corre por los jardines y...
La mayoría de las veces Ricardi
no se da cuenta de que no está,
hasta que no Io traigo. Pero, recuerdo,
ahora recuerdo que, que... lo Ilamé.
Anda, anda muchacho. Vamos.
Vanos, andando. Andando.
- Y simplemente se fue contigo.
- Sí, Tango es mi amigo. ¿No?
¿No es verdad, amigo?
Anda, ve, ¡corre!
Quizás comprendas, Henry,
que nos ponemos cada vez más alertas
cada vez que cambias tu cuento.
Y espero que esta vez funcione
porque cuento con esta...
pobre historia del perro
para quedar libre.
¡Puta madre! ¿Cuánto tiempo
más debo soportar esto?
¡Owens! ¡A lugar!
Buen chico.
Hablando de perros, si mantienes al tuyo
amarrado, no hará falta ir a juicio.
Ahora, ¡escúchame, Victor!
Esto borda Io ridículo.
Cuando me Ilamaste dijiste que
serían 10 minutos. ¡Y mira!
- Llevará un poco más de tiempo.
- ¡Veo que la noción de
obligación civil y la de ser buen
ciudadano es simplemente un mito!
- No recuerdo quién Io dijo... - No pareces
recordar muchas cosas, Henry.
No recuerdo quién dijo que la
policía garantiza la seguridad...
pública en todo lugar menos
dentro de una estación policial.
Tú Ilamaste antes de que se supiera
que Sue-Ellen estaba desaparecida.
¿Eso me convierte
en el asesino?
Dice aquí: "Corrí a casa
y Ilamé a la policía."
¡Debieron haber
habido varios lugares más cerca!
No estaba pensando, corrí a casa.
- Quizás pensaste, "Más vale que me
lave primero." -¡No me gusta tu tono!
Y, francamente, Henry, el tuyo me
resulta cada vez más interesante.
- ¿Qué están grabando?
- ¿Tienes idea de por qué sigues aquí?
- Quizás debas Ilamar a tu abogado.
- ¡Yo soy abogado!
7 de enero, 20:06 horas, Estación de
Policía S. Juan, soy el Capitán Benezet.
Se encuentra conmigo el Detective
Owens y hablamos con Henry Hearst.
¿Tenemos tu permiso para
grabar esta entrevista, Henry?
¿Por qué no?
No tengo nada que ocultar.
Gracias. Entonces, tu nombre,
edad, profesión y estado civil.
- Anda. - Nombre, edad, profesión
y estado civil, Henry, por favor.
Acabas de decir mi nombre.
Está bien como quieras.
Hearst. Henry Buchanan Hearst.
Tengo cincuenta y siete.
¿Tu casa se Ilama Ilaro, queda
en la cima de Old San Juan Hill
- Y eres abogado?
- Sí.
Socio senior con Hearst Dean
y Dumet en esta misma ciudad.
Debes tener muchas computadoras
sofisticadas en esa oficina.
¿Acostumbras navegar la Red, ver qué
pasa en los canales de chat...
y en los sitios de Web?
No diría que sí a los canales
de chat, pero al resto, sí.
- ¿Qué tiene que ver con nada?
- ¿Algún otro hobby?
Las computadoras no son mi hobby,
sí Io es la fotografía.
Tengo mi propio cuarto oscuro. Disfruto
haciendo la crónica de la isla.
¿Y estás casado?
Sí.
Desde hace diez años.
- Y no tienes hijos.
- Sí. No tengo hijos.
- ¿Por qué no? -Chantal no quiere...
Chantal no puede tener hijos.
¿No puede o no quiere?
Tiene un problema de fertilidad.
¿CuáI es la diferencia?
¿Has oído de la adopción alguna vez?
Llevas a correr al perro de otro.
Sí que tienes tacto.
Es muy elegante.
¿Te parece que esto es elegante?
Esto es Io que creo: Recuerdo que no
podías pagarte la escuela de leyes.
Te recuerdo sirviendo mesas.
Entrábamos pavoneándonos, borrachos,
del brazo de una linda muñeca
gastando dinero...
que tú sabías
que no habíamos ganado.
Creo que se trata de devolvérmela,
eso es Io que creo.
Cuando el Detective Owens Ilegó
a tu casa ayer a las 18:54hs...
- Notó que no tenías puesta ropa
de jogging. - Me di una ducha.
- ¿Antes de Ilamar?
- No, ¡claro que no!
Llamé en cuanto Ilegué a casa.
- 911, ¿cuáI es su emergencia?
- Necesito reportar... un cadáver.
Los oficiales también notaron que
tu esposa no sabía nada de la niña.
Estaba en el dormitorio.
Dice aquí que Ilamaste
desde el dormitorio.
Tuviste que recostarte.
Estabas muy perturbado.
- Habíamos tenido una discusión.
- ¿Cuando Ilegaste a casa?
No, antes. Mira, por favor no te metas
en esto. ¡No es de tu incumbencia!
¡Maldición, Henry! Chantal estaba
en el dormitorio, no Io estaba.
El perro estaba contigo,
pero no.
¿Por qué no me puedes decir
algo que tenga sentido...
para poder ir enfrente
a divertirnos?
Es una lástima, que nunca hayas venido a
casa, entonces... comprenderías.
Pero yo sí. Yo estuve allí.
En el piso de abajo hay un...
- Es arriba donde se pone instructivo.
- No hay nada tan especial.
- El Sr. Hearst no dio especial.
Dijo instructivo. - Gracias.
Pues, veamos el piso de arriba.
Hay un pasillo, ¿sí?
un largo pasillo. Quince metros.
- Posiblemente.
- Definitivamente.
Yo cuento cinco dormitorios
allí arriba.
Las habitaciones extra eran para
los niños, nunca fueron usadas.
La habitación de huéspedes fue
redecorada... para mi esposa.
Nuestro antiguo dormitorio
es ahora el mío.
Y entre los dos...
hay un pasillo.
De quince metros de largo.
Tienen habitaciones separadas.
La aflicción de mi divina Chantal
es el monstruo de ojos verdes.
Dicen que los celos son la diversión
que crees que el otro goza.
Chantal puede ser...
insoportable, te Io aseguro.
¿Tiene alguna razón para serlo?
Victor, dejando de lado Io que creas
de mí, amo a mi mujer. Siempre la amé.
Lo único que siempre he querido es
ser feliz con Chantal y tener hijos.
Pero las pisaditas de niños no
estaban en los planes.
...con su ropa puesta.
- Me gustaría.
Sí que rinde hacer publicidad.
¡Ben! Thomas, los atrapé
con las manos en la masa.
Los hombres casados
deberían ser más sutiles.
- ¿Dónde está Henry? -Enseguida viene.
Tenía un asunto del cual encargarse.
- Creí verlo entrar a la estación de
policía cuando Ilegábamos. - Ya viene.
Y, ¿qué discutiremos ahora? Ya hemos
hablado de canarios y perros.
Hablemos del primer asesinato,
si no te molesta. En La Perla.
Ocurrió hace no mucho tiempo,
poco más de dos semanas.
Se encontró el cuerpo de una niña,
Paulina Valera.
Doce años.
Una niña isleña pobre.
La madre era prostituta en la calle,
vivían en un motel no muy lejano.
Creemos que comenzó en la calle.
Alguien cebó a Paulina o se escapó.
De cualquier forma, el asesino dejó
su cuerpo en el basurero.
¿Sí?
Dile que enseguida voy.
Henry, cuando regrese quiero
que me digas...
qué hacías en La Perla la noche
en que Paulina Valera fue asesinada.
- ¿Superintendente? -Estoy esperando
presentar al buen ciudadano H. Hearst.
Dentro de, veamos, 29 minutos.
¿Y me dicen que sigue allí adentro?
- Así es. - Victor, ¿sabes Io importante
que es esta cena a beneficio?
Sí que tenemos dos niñas muertas
pero también tenemos...
innumerables niños cuyos hogares
fueron destruidos por un huracán.
Tenemos cloacas abiertas.
Tenemos una epidemia de cólera.
- Señor, entiendo la...
- ¡Obviamente no entiendes nada!
¿Cómo reaccionarán los sponsors
si Henry es acusado?
Imagino que extremadamente
agradecidos sabiendo...
que sus hijos están a salvo.
SóIo asegúrate de tenerlo
enfrente para las nueve.
- ¿Qué hora tienes?
- Hora de partir.
- Tienes el corazón acelerado, Henry.
- ¡Tengo que dar un discurso!
¡Discurso! Sí, Io sé, me han dicho.
Dos oficiales anotaron la patente de
tu Range Rover,
el cual estaba estacionado cerca
de la escena del crimen.
Por ser tan caro,
tu automóvil Ilamó la atención.
Los oficiales pensaron que podía ser
robado y Io reportaron.
Eso te ubica en la zona, Henry.
Cuando guste.
Yo, solamente espero que esto sea
tan bueno como el perro fantasma.
¿Recuerda dónde estaba usted
hace tres semanas, Sgto. Oapy?
Estaba aquí, sirviendo café a
ciudadanos tan ilustres como Ud.
Estaba en Io de mi cuñada.
Había tomado un par de tragos y tuve
una inspiración repentina...
de dejarle algunos regalos
de Navidad para los niños.
- Nombre y dirección, Henry. - No sé la
dirección exacta, pero sé dónde queda.
Son Maria y Paco Rodriguez.
Deberían estar en la guía.
La hermana mayor de Chantal.
Son buenos pibes.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Maria ha hecho un excelente
trabajo con ellos, ella...
Feliz Navidad.
- ¿Por qué no fue Chantal contigo?
Es su hermana. - Es complicado.
- Paco, Feliz Navidad. - Henry, necesito
saber más. - No es así.
Hablé con ella.
Sacó un par de trapitos al sol.
Dijo que hacía mucho que Chantal o
Henry pasaban por allí.
No parecía muy amigable.
¿Por qué escogiste esa noche
para tratar de amigarte?
No tiene nada que ver.
- ¿A dónde fuiste luego?
- A casa.
La policía reportó tu auto a las
2:18hs, Henry.
Verás, esto es Io que aquí Ilamamos:
"Una puerta hacia la oportunidad".
Estaba manejando borracho.
Estaba manejando muy mal.
Tenía que caminar un poco
para sacarme la borrachera.
La Perla no es buen sitio para
un hombre usando Armani.
Era una hermosa noche.
- El barrio no me asusta.
- Debería.
Así que... ¿dónde fuiste?
Encontré un banco.
Me senté.
Me senté. Encontré un banco.
Me senté y me quedé dormido.
Me quedé dormido. Me senté y me
quedé dormido... Encontré un banco.
Me desperté, no... no sé cuando.
Me sentía mejor. Me fui a casa.
¿Qué será Io que me frene de
romperle la cara a golpes?
¿Acaso la policía prefiere
que maneje ebrio hasta mi casa?
Está bien, Henry, volvamos a este
asunto del banco luego.
Primero quiero que respondas por qué
no te acompañó Chantal esa noche.
Es un tema entre hermanas.
Conocí a Paco Rodriguez. Es un
artista conocido de la zona...
Lo atrapé fumando marihuana una vez.
- ¿Quién no Io hace en esta isla?
- ¿Tú Io haces, Henry?
¿Y tú? Dios sabe que ayudaría
con tu simpática personalidad.
Creo que no te agrada imaginar
a Chantal con un tipo buen mozo,
- Exitoso y más joven, ¿o sí?
- ¿Es esto necesario?
¿Cuántos años tenía Chantal
cuando se casaron? -20, ¿no Henry?
- ¿Y tú tienes qué? 67, ¿no?
- ¡Tengo 57! -¡Maldición! 57.
- OK. - ¡Esto es un atropello!
¿Lo sabes?
¡No tienes derecho a meterte en mi
vida privada haciendo insinuaciones!
Mírate, estás haciendo un terrible
trabajo policial en la isla.
Drogas por todas partes.
El crimen... ¡feroz!
Superintendente las pelotas.
Con suerte tendrás trabajo.
Lo lamento. Realmente Io siento.
Esto me resulta insoportable.
No sé si el Detective Owens
podría traerme algo fresco...
- Por favor, Detective.
- Será un placer.
Bueno, Henry. ¿Qué está pasando?
¿Tienes algo un poco más fuerte
escondido por ahí?
OK, Victor. ¿Qué debo hacer
para salir de aquí?
Ambos sabemos que puedo traer
una cuadrilla de abogados.
Me intriga que no estén ya aquí.
Porque tú estás ocultando algo.
Algo que no quieres que salga
de esta oficina. OK.
Ahora estamos solos.
Cuéntame de Chantal.
Cuéntame tú sobre Kate,
y Consuelo.
Si el tener un matrimonio difícil me
hace asesino tú serías el Hijo de Sam.
Touché.
Kate y yo...
nos casamos demasiado jóvenes.
Creció y quiso alguien mejor.
Un hombre con un trabajo de verdad.
Plata para comprar cosas que supo
que otros hombres...
con gusto le comprarían.
Y Consuelo.
- Consuelo odia que sea policía.
- Fuiste firme en tu elección.
No me digas que ser policía
no es excitante.
Y es obvio que te encanta
acosar a la gente.
No ves que se me acerquen a mí en
las veladas de gala...
diciéndome "Qué increíble, Abogado
Impositivo.
¡Wow! ¡Qué excitante!
"Ojalá yo pudiera trabajar de eso".
No me molestaría tener
Io que tú tienes, Henry.
Solía ser suficiente.
El monstruo verde de Chantal Ilega
hasta el matrimonio de su hermana.
Verás, Maria se casó por motivos más
antiguos y sinceros.
A pesar de las objeciones
de su madre.
¿Se casó con un hombre de edad más
aproximada a la suya?
¿Un hombre de ingresos modestos?
¿Un joven y vigoroso artista?
Las mujeres hermosas... son como una raza
diferente. ¿No Io crees?
Una mujer hermosa se mueve por
la vida sin ser desafiada.
Los hombres les dan
todo Io que quieren.
Primero sus papis, después sus
novios, luego sus maridos.
- Brindo por eso. - Para algunas mujeres,
la belleza es su único talento.
Pero siempre hay alguien más bello.
Alguien más joven.
La madre de Chantal se Io enseñó.
¿Por qué me haces esto, Victor?
Espero que te haya dado placer
el espiar por esta puertita...
¡pero no hay nada más por ver!
Te diré Io que veo, Henry. Veo los
cuerpos de dos niñas... asesinadas.
- El hombre que Io hizo responderá
ante mí. - ¡Me enfermas Victor!
¿Por qué sigues con "El que Io hizo.
El responsable. El asesino?"
¿Por qué no le pones nombre a este
fantasma, "Henry Hearst, Abogado?"
Si estás tan convencido de que soy
culpable.
¡Haciendo que mi matrimonio
parezca disfuncional...
sóIo hace que sea más fácil
tirarme a los leones!
Estoy casi convencido, Henry.
Pero no del todo.
- Es por eso que sigues aquí.
- ¿Por qué sigo aquí? Porque Io elegí.
Porque tú me pediste que "Pasara."
Porque tú me vendiste esa mierda de
"Un par de preguntas."
Pero ahora... ahora me voy. He repetido
mi historia hasta el hartazgo.
Tengo un salón Ileno esperando mi
brindis dentro de... ¡12 minutos!
¡Y he sufrido cuantos insultos y
acusaciones puede soportar un amigo!
¡No vas a ningún lado, Henry!
¿Qué? ¿Me vas a tirar a este
Neardental encima?
Ten mucho cuidado porque
tienes pocas posibilidades.
Recuerda, ¡yo sé algo de leyes!
¡Voy a salir por esa puerta a menos
que me Ileves detenido ahora mismo!
- ¿Qué tal si te detengo
bajo sospecha? -¿Hablas en serio?
- Léele sus derechos.
- Pase.
Tienes derecho a permanecer
en silencio.
Cualquier cosa que digas puede
y será utilizada...
¿Cuáles son los cargos?
¿Dormir una siesta en un banco?
¿Pasear un perro sin permiso?
¡Dos cargos de homicidio en primer
grado, circunstancias especiales!
Dos cargos de violación...
a Sue-Ellen Huddy y Paulina Valera.
¿Así que también las violé, eh?
Si no puedes pagar un abogado, la
corte pondrá uno a tu disposición.
¿Comprendes estos derechos
que te han sido leídos?
Quisiera verte afuera un momento,
por favor.
¡Es cien por ciento, carajo!
Sabe exactamente a dónde Io Ilevamos.
Sí, tú bien te aseguraste de ello.
Gracias.
¿Qué si aparecen los abogados?
Abre su billetera, entra un abogado
cojonudo, y listo, Io perdemos.
¡Lo teníamos! "Estaba dormido
en un banco." ¡Sí, claro!
Estas siendo demasiado suave.
¿Por qué se la haces fácil?
¿Por qué no me dejas entrar allí
y darle duro?
Tengo que cruzarme enfrente.
Tú quédate con éI pero mantén
la boca cerrada. ¿OK? ¡Cerrada!
Le vi los ojos a Victor.
Y pareces estar algo irritado.
Como que "Te retaron por develar
algo demasiado pronto."
A nuestro querido capitán le hubiera
encantado sorprenderme...
con ese pedacito de información,
pero en el momento más devastador.
Sí...
- ¿Está bien?
- ¿Qué?
No sabía si común o dietética.
- Apuesto a que son rápidas, ¿no?
- ¿Disculpa?
Las niñitas. Apuesto a que corren
super rápido cuando las persigues.
Tú también correrás rápido cuando
te haga juicio.
¿Me está diciendo que permita
que el hombre...
que creo ser el asesino de dos
niñas, salga de la estación?
¡Por diez minutos, Victor!
- ¿Ha confesado?
- Claro que no.
¿Tienes suficientes pruebas
para arrestarlo?
Lo he atrapado
en un par de mentiras.
Necesitarás más que un par
de mentiras. Hasta que Io logres...
no Io quiero detenido oficialmente.
- Victor, no me digas que ya has...
- Hace cinco minutos.
- Pensé que se iría.
- ¡Tiene que hacer su brindis!
Tráelo. Sin oficiales en uniforme.
Ningún tipo de refrenamiento.
Encárguese de ello... Capitán.
Esto sí que es agradable.
Un tiempito a solas.
Sabes, me caes bien.
¿Lo puedes creer? Un par de niñas,
estranguladas y violadas...
y sin embargo, conservas
tu sentido del humor al respecto.
Violadas y estranguladas.
- ¿Qué? -Dijiste, "Estranguladas y
violadas." No sabría realmente, pero,
creería que estas cosas deberían
ponerse en su correcto orden.
- ¿No está de acuerdo, Detective?
- ¿Las Ilamas?
¿Yo qué sé? Quizás ellas te Ilevaron a
los bosques. Ellas te sedujeron a ti.
- Suele ocurrir. - Pareces obsesionado.
Este tipo de cosas te gustan.
Soy solamente curioso.
Me intriga como operas.
Ahora... estas pequeñas, apuesto a que
corren como conejitos, ¿no?
Anda, cuéntame. ¿Qué les haces?
¿Las tocas? ¿Las tocas así?
¿Qué? ¿Dolió?
Las lastimas, ¿no?
¿A las pequeñas?
- ¿Las besas?
- ¡Basta!
¿Cómo te Ilamas, cariño?
¿Paulina? Qué bonito nombre. Sexy.
- ¿Estás... estás solita aquí?
- Hola.
Yo también.
Sabes, tu camisa, es una camisita
ajustadita la que tienes puesta.
Dios, sí que eres una muñequita
caliente. SóIo quiero poner mi...
¿A dónde vas, pequeña?
¡Henry!
¡Atrás! ¡Retrocede!
¡Regresa a la oficina! ¡Oye!
¡Quítame las manos de encima!
¡Quítate de encima!
Tu... tu...
Hijo de puta.
Es el Capitán.
Línea tres.
¿Que hizo qué?
No importa, Owens. ¡No importa!
SóIo... tráelo aquí. ¡Tráelo ahora!
Tiene que dar un discurso.
En cuanto te acomodes el quincho
te tengo que arrastrar enfrente.
¿No me has arrastrado Io suficiente?
¡Podrías quitarme las manos
de encima! ¡Por favor!
Por Dios, Henry, ¿qué ocurrió?
¿Conoces a mi nuevo peluquero y
vestidor? ¡El puto Marqués de Sade!
¡Mira esto! ¡Esto no es ni más ni menos
que asalto y maltrato y tengo testigos!
¿Testigos de qué?
- ¡Que me tiraste por las escaleras!
- ¡Intentaste escapar! -¡Mentira!
- Basta. ¡Detective!
- Anda, Henry. Vamos.
- Trató de escapar.
- ¡Deja de mentir!
- Mucha gente depende de ti.
- CáIlate Owens. - CáIlate Julio.
Peter...
¿Me permites?
Ruthanne, te ves tan maravillosa
como siempre.
- Henry, ¿está todo bien?
- Sí, bien.
Muchas gracias.
Está todo bien.
Isabella, Paula.
Espera un momento. Reza por que sea
culpable de matar a esas niñas.
Si Io soy, tus hombres acosaron
a un monstruo, no pasó nada.
Pero si no Io soy,
el monstruo cambia de bando.
Henry, danos esa sonrisa adinerada.
Carajo.
Buenas noches damas y caballeros.
Feliz San Sebastián.
Con orgullo les presento al hombre...
que junto a su adorable mujer,
Chantal Hearst,
ha sido un éxito juntando fondos
para Puerto Rico.
Y es debido al Huracán Lucy que
Io necesitamos más que nunca.
Así que, Henry, ven aquí y vacía
los bolsillos de esta gente.
¿Dónde mierda está su pelo?
Tenía la maldita cosa al revés.
Muchas gracias por haber venido
esta noche.
- ¡Hank! ¿Dónde has estado? ¡Llevamos ya
tiempo bebiendo! -¡Ya me pongo al día!
Cuando la naturaleza nos envía
Io peor...
es como si un cheque de Dios
fuera sido rechazado.
Roguemos que no ocurra Io mismo
con los suyos.
Dicen que no hay enseñanza
suficiente para curar la estupidez.
- Tú sí que eres un candidato para...
- Hubiera confesado si hubieras regresado
¡No confesó! Y tú
quedas fuera de la investigación.
- ¿Qué?
- No, Detective.
Aprenda la gramática del silencio
mientras siga teniendo ese rango.
Ahora, regrese a la estación. ¡Vaya a
casa! ¡Póngase un sombrero tonto!
¡Haga Io que sea que hacen
los idiotas!
La isla es una familia. Una familia
que ha sido despedazada.
Necesitamos brindarnos apoyo mutuo.
Especialmente para nuestros hijos.
Porque no hay regalo más preciado
que la sonrisa de un niño.
Lo quiero de vuelta.
Ahora. Esta noche. No mañana.
Victor, no subestimes la resolución
de Henry Hearst y su firma...
de clavar tu cabeza en una estaca
y menearla delante de toda la isla.
Veremos la cabeza de quién
termina en esa estaca.
Esa es entonces tu decisión,
¿verdad?
Para terminar, quisiera pedirles
que miren dentro de sus corazones.
Dense cuenta de Io que realmente
importa en la vida...
y encuentren el amor para ayudar
a nuestra familia.
Puede que la catástrofe sea el medio
natural del ser humano.
Nos vemos atacados por fuerzas
insospechadas que vienen a dañarnos.
Aunque seamos libres
de toda culpa y cargo.
Pero la naturaleza humana es la de
sobreponerse. Si trabajamos juntos.
Así que, por favor, ayúdenme a ayudar
a los niños. Gracias.
Como si no me sintiera
Io suficientemente humillado.
Me arrastras de allí sin siquiera
poder charlar con mis amigos...
- Ni cenar. Tengo hambre, ¡maldición!
- ¿Te gusta el chocolate?
Hay una máquina Ilena en el pasillo.
¡Y sé que tienes plata!
- ¡No me puedes tratar así, Victor!
- ¡Claro que sí!
Comerás, Henry.
La comida es el menor de tus males.
Pero haré Io que pueda por que
tengas una comida balanceada.
Ven conmigo.
- ¿Te gustaría hablar en privado
con tu esposa? -No.
Este es el Dtve. Castillo.
El pondrá una cámara de video aquí
mientras voy a hablar con Chantal.
¿Por qué tienes que interrogarla?
El Dtve. Castillo te conseguirá
algo de comer.
- Debería decirte que...
- Hazlo afuera. - OK.
Victor... necesito saber
qué está pasando.
Deme un momento
mientras cierro la puerta.
Vino por su cuenta.
No fue idea mía.
¿Henry está aquí? ¿Puedo verlo?
Necesito verlo.
- No quiere hablar con usted. - Si es
inocente, ¿por qué está tardando tanto?
Nunca dije que fuera inocente.
Cuénteme de su vida juntos
como pareja.
Puede comenzar
con las habitaciones separadas.
¿Habló de eso?
- ¿Y de qué más?
- De su hermana.
¿No ofrece encenderle
el cigarrillo a una dama?
Cuénteme de la noche en que éI...
visitó la casa de su hermana.
¿De qué noche estaríamos hablando?
El 19 de diciembre. Domingo por la
noche a eso de las 21:00hs.
Me resulta curioso
que no quisiera acompañarlo.
No sabía que Henry
la hubiera visitado.
¿Por qué no se Io diría? Es obvio que
Henry nos ha hablado de su matrimonio.
De cómo desearía haberse casado
con un hombre más joven.
Alguien más cercano a su edad.
Como Paco.
¿Dice que Henry le tiene celos
al marido de mi hermana?
- ¿Está teniendo un affaire con Paco?
- ¿Ahora estoy siendo acusada? -No.
¿Puede decirme a qué hora Ilegó
a casa esa noche?
Hubo una noche. Puede ser.
Recuerdo la puerta de entrada.
Es vieja, muy pesada.
- Suele cerrarse con fuerza.
- ¿Se fijó en la hora?
- Debía estar preocupada.
- No era la primera vez.
¿Henry?
¿Hola?
Lléveme a esa habitación.
¿Por qué no me contestas?
¿Y no averiguó más? ¿O no le importó
preguntarle dónde había estado?
Ya no nos hacemos
ese tipo de preguntas.
Pero estoy segura de que
usted me Io vas a decir.
Tenemos motivos para creer
que estuvo en La Perla...
dónde una joven Ilamada Paulina
Valera fue encontrada...
violada y asesinada
y luego abandonada en un basurero.
Chantal, necesito saber
a nombre de quién está la casa.
La casa fue un obsequio.
- ¿Entonces puede darme permiso
para entrar a revisarla? -No puede.
- Dijiste que tenías hambre.
- ¿Qué dijo?
- ¿Estamos listos, Castillo?
- Sí señor. - Comienza a grabar.
Te estaba hablando.
Ah, verdad, Victor sóIo escucha
cuando le conviene a Victor.
Yo escucho. Escuché cuando dijiste
que saliste de Io de tu cuñada...
para ir a La Perla. Que fuiste a caminar
y te quedaste dormido en un banco.
- Ahora, me gustaría escuchar algo que
se parezca a la verdad. - Es la verdad.
Chantal dice que Ilegaste
a casa a las 3:30hs.
Te dije, fui a caminar.
Estaba... estaba ebrio. Yo...
Puede que haya tomado otro trago.
¿Pasaste por casualidad por
el Boulevard Via del Mar?
¿Quieres pasar un buen rato conmigo?
¿Qué es Io que quieres? Te deseo tanto.
- ¿Viste alguna prostituta?
- No.
¿No hablaste con ninguna prostituta?
- ¿Quizás pasaste un tiempo con una de
ellas? -Definitivamente no.
Estás mintiendo, Henry. Tu carótida
está pegando brincos a Io loco.
Y tus ojos, están mirando hacia
abajo y a la izquierda.
Eso es Io que hacen los mentirosos.
Nuestros cuerpos nos delatan.
¿Sabes Io que hacen, Henry?
Me mantienen despierto.
No he estado durmiendo mucho.
Desde que encontraste el cuerpo
de Sue-Ellen Huddy ayer,
he trabajado sin parar.
Y tengo tanto que compartir contigo.
Por ejemplo que yo acompañé...
a los oficiales que reportaron
la placa de tu Range Rover.
Volvimos hacia La Perla.
Me mostraron exactamente dónde
estacionaste. Hicimos preguntas.
Imagina mi sorpresa cuando varias
prostitutas reconocieron tu foto.
Dijeron que hacía meses que ibas.
Cielo Santo, Victor,
¡está en la otra habitación!
Y yo estoy hablando
de prostitutas callejeras.
Abusadoras de sustancias. Drogadictas.
No de prostitutas de nivel.
Hablo de mujerzuelas, por Dios.
- Henry, tu carótida va a explotar.
- ¡Maldito seas!
Chantal no puede oírte,
no con la puerta cerrada.
- A menos que encienda el parlante.
- Por favor...
Ella era... rubia.
Obviamente peróxido, siendo Hispánica.
Hubiera sido realmente bella
sin todo ese maquillaje.
Jamás supe su nombre.
¿Me extrañaste?
Sí que me extrañas.
Me fui de Io de mi cuñada para tener
sexo en un callejón con una prosti.
Yo seré tu niñita buena.
Luego, acabe tomando Io que se me
antojó en el Sunshine Café.
¿Qué crees? ¿Crees que
me la paso golpeándole...
...la puerta a mi mujer?
No, yo encuentro una suplente.
Alguien totalmente opuesto a Chantal.
Una prostituta es una mujer que te
entregará mucho...
por una cantidad relativamente
pequeña de dinero.
Como coartada, no sé. Muchas mujeres
en Puerto Rico se tiñen de rubio.
Especialmente en esa profesión.
Pero te diré Io que sí sé.
Una de ellas admitió haber estado
contigo la semana pasada: Reina.
¿Conoces a este hombre?
No.
Sí.
Era joven. Mucho más que las otras.
Y dice que es por eso que te agrada.
- Pero esta debe ser una foto vieja.
- ¿Por qué?
El tipo es calvo ahora.
¿Calvo?
También te quitas el toupée allí,
¿no, Henry?
Parece que nadie te recuerda
con el quincho.
Tratar que no te reconozcan
es inteligente.
Si las levantas con tu auto
puede que alguien anote la placa.
- "A este le gusta rápido."
- Por atrás.
Me da duro. Al menos acaba rápido.
Y luego se va.
Como que no quiere estar aquí.
Pero me gusta rápido.
- Puedo regresar...
- "a mi esquina".
Pero una semana atrás
no es coartada, o sí?
¿Por qué, Henry?
¿Por qué así, acá?
¡En el Iodo!
Piensa en las acompañantes de nivel
que podrías pagar,
suites en el Ritz...
Dom Perignon, ¿y eliges esto?
No se Io dirás, ¿verdad Victor?
Por favor.
Me imagino que Chantal estará
conmovida al saber...
que estabas simplemente
con una prostituta.
En lugar de Io que realmente
estabas haciendo.
Los violadores dejan rastros de
fluidos corporales. Semen... ADN...
Sus investigaciones probarán que...
que yo no fui.
- ¿Usas condones con tus prostitutas,
Henry? -Por supuesto.
- ¿Qué tipo?
- No Io sé.
- "Trojans", Io que sea, Io que sea
que tengan. - El asesino usó condones.
Lubricantes químicos fueron hallados
en las víctimas.
¿Ves? Es inteligente, como tú.
Sabe todo acerca de nuestros
análisis de laboratorio.
Ambas víctimas fueron violadas y
estranguladas por atrás.
Huellas de dedos índice y pulgar
en sus cuellos Io confirman.
- Hola.
- ¿Estás solita?
Luego las vuelves a vestir. Tierra y
hojas dentro de la ropa Io confirmó.
Es muy linda la blusa que tienes puesta.
Luego las pones en pose.
Cada una de costado...
sus cabezas apoyadas en sus manos.
Y las cepillaste.
La falta de restos Io confirmó.
- Y tenemos motivos para creer
que las fotografiaste. - ¡Basta!
La fotografía es tu hobby,
¿no Henry?
- ¿Acaso no Io es?
- ¡Basta! ¡Ya basta!
- ¿Qué ocurre? ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Quieres agua?
- No. Estoy perfectamente bien.
Jamás he estado mejor.
¡SóIo que estoy cansado!
Tú tampoco te ves muy fresquito.
¿Navegas, Henry?
¿Por Internet?
Es una cuenta de tu proveedor
de web.
Tu dirección de mail es
hhearst@elpuerto.com
A veces utilizas un alias online.
¿Hank el Duro? Atrapante.
- Dios, ¿esto termina alguna vez?
- Un simple sí o no, Henry.
- OK, sí.
- Sí.
Parece que Hank el Duro ha visitado
varios sitios de pornografía.
Uno de los cuales se Ilama
"Apenas Legal".
Con jovencitas posando de...
¿escolares?
Ese sitio de web muestra mujeres,
no niños.
Ay, Dios. Cada vez que chequeo mi e-mail
hay un mensaje...
de una loca electrónica tratando de
atraerme a su sitio de Internet.
¡Así que Io hice un par de veces!
¿Qué tiene que ver?
Y las prostitutas. ¿Qué prueba? ¿Qué
estoy solo? ¿Que no Io consigo en casa?
¿Que mi mujer me hace dormir
al final del pasillo?
¡Y todo esto me hace un pedófilo!
¡Un violador! ¡Asesino de niños!
¿Por qué en el nombre de Dios,
haría algo así?
No Io sé, Henry.
Todavía no.
Pero hablemos de esta esposa joven
y glamorosa...
que tiene al pobre Henry
tiritando en el pasillo.
¿Sabes Io que dice Chantal?
¡Está mintiendo! ¡Lo que sea que
haya dicho, jamás toqué a Camille!
¿Quién es Camille?
Bueno, Sra. Hearst,
hablemos de las habitaciones separadas.
Henry dice que fue por opción
propia, que éI se fue.
- Está equivocado.
- ¿Está equivocado o está mintiendo?
- No juguemos con las palabras.
- Las palabras pueden ser muy entretenidas.
Palabras como: obligación conyugal,
por ejemplo.
Que Henry dice que no ha estado
cumpliendo con buena disposición.
A decir verdad, dice que no está
cumpliendo en absoluto.
- Sí que ha estado revelando cosas,
¿no? -Me gustaría escuchar su versión.
Las cosas más interesantes, eso sí,
se las debe haber quedado.
Me temo que no es así con Camille.
Ese es el motivo por el cual Io
mandó al otro lado del pasillo...
con su toallita de manos y
cepillo de dientes, ¿no?
Está allí afuera...
Con miedo.
Esperando el milagro...
de que algún día todo ser resolverá.
Mientras que nadie hable.
- Hace bien.
- ¿En qué? ¿En esperar el milagro?
En temer.
El Día de Navidad...
hace dos años.
Siempre pasábamos la Navidad con Maria
y Paco. Claro que esto fue antes.
- Sí, es Io que tengo entendido. - No me
aguantaba las ganas de ver a mi sobrina.
Camille.
Hay niños que son especiales,
que tienen un poco más de magia...
tienen gracia y pureza.
Camille era una de ellos.
Henry y yo la queríamos mucho.
- Parecen ser muy amigos.
- Sí, ¿no?
- ¡Te ves genial!
- Tú también.
Nos estábamos divirtiendo. Como una
familia debería hacerlo en Navidad.
Pero Henry se emborrachó.
- ¿Alguien quiere tinto?
- No, gracias.
- Ya Io has servido todo.
- Parece que sí.
Comenzó a hacer comentarios...
Por favor disculpen a mi marido.
Acerca de Paco y yo.
Sí, disculpen al marido.
Algo que Paco sabe hacer bien.
- Era penoso.
- Henry. - Estaba enojada.
- ¿Era esta la primera vez?
- No.
¿Es secreto que a Paco mi
Chantal le parece encantadora?
- Henry, no.
- Entonces, ¿qué hiciste?
- ¿Que no qué?
- Le dije que se callara.
SóIo no.
Después de cenar, María y yo
abrimos nuestros regalos.
Libros para mí...
Gracias.
Que ella quería leer. Y joyas
para ella que yo quería usar.
Por qué me levanté cuando Io hice,
no Io sé.
A menos que la intuición
sea un motivo.
Pero no estaba allí.
Algo me Ilevó a los dormitorios.
- No Io entiendo.
- Ven aquí.
- Estaban allí...
- Déjame ver.
...en su cuarto.
- Ah, sí.
- Gracias.
El hablaba. Ella escuchaba. No sé,
pero la forma en la que le hablaba...
Era la forma en la que
se le habla a una mujer.
Recuerdo cómo sonrió.
La mirada en sus ojos.
No tenía derecho a hacerla
sonreír así.
Y siguieron juntos. Cada
cual en su final del pasillo.
¿Y desde entonces
no han tenido relaciones?
Está dándole todo un
espectáculo a Henry, ¿no?
En este momento no puede oírla.
Una vez que la mujer decide
que no es importante...
mismo cuando intenté que todo
volviera a la normalidad,
- La imagen siguió siempre en mi mente.
- Y como no puedes tener niños...
Claro que puedo.
¿Le molestaría decirme cuántos
años tenía cuando se conocieron?
Creo que tendría unos 11.
Cuando vinimos de Europa.
Henry se convirtió en el abogado
de mi padre.
Solían navegar juntos.
Siempre estaba cerca.
En nuestras familias siempre
podíamos encontrar un amigo...
de papá con barco en St. Thomas
o un penthouse en Manhattan.
Y ese hombre era Henry.
Ahora, su padre...
¿murió cuando tenía qué edad?
Catorce.
- ¿Y Henry se convirtió en tu padre
sustituto? -El pagó mis estudios.
¿Y fue entonces
que se convirtieron en amantes?
No me interesaban
los chicos de mi edad.
Al Ilegar el receso de
primavera, no me aguantaba más.
Lo hicimos en el yatch de Henry.
Luego en hoteles...
en automóviles, en playas.
En todos lados.
Era diferente conmigo.
Era tierno.
- Sí que nos divertimos,
Henry y yo. - Me imagino.
Entonces, ¿imagina usted su ira
al no poder hacer el amor ahora?
- La he vivido.
- ¿La ha vivido?
¿Acaso la ha violado?
¿Chantal?
¡Chantal!
No.
La violación es un acto de ira.
Se trata de control.
No de sexo.
Henry es un hombre muy enojado.
- ¿Cree que ha matado?
- ¿Y usted?
Esa noche,
visitó la casa de su hermana.
- ¿Le notó algún rasguño?
¿Indicios de lucha? -No recuerdo.
Necesito examinar la ropa
que usaba esa noche.
- Chantal, por favor. Deme permiso
para registrar su casa. - No.
Sra. Hearst, por ver a su marido
hablar a su sobrina en Navidad,
Io ha desterrado de su cuarto y
no ha dormido con éI en 2 años.
Ahora, ¿no le parece
que es un poco exagerado?
Deje de tenderme trampas.
¿Cómo Ilamar a una hermosa mujer
celosa de su sobrina de 13 años?
- Honesta.
No sé quién está más jodido.
Usted o éI.
Perdón. Lo siento.
¿Pero, no quieres saber si has
tenido razón con respecto a éI?
¿No quieres saber?
No desordenen todo.
- ¿Castillo?
- ¿Sr?
- Llévate un escuadrón de hombres.
Acompaña a la Sra. Hearst. - Sí, Sr.
- Castillo... registren la casa.
- Sí, señor.
Dilo, anda, dilo. Te cuenta acerca de
Camille y todo queda claro.
Ni siquiera es necesario
consultar mi versión.
Yo soy Jack el Destripador,
Jeckyl y Hyde, el Lobo Feroz.
Te recuerdo, Henry, que hemos
oído tu versión toda la noche.
Y has estado mintiendo.
- Detective.
- ¿Algún problema?
¡Vamos!
Siéntate, Henry.
¿Ahora Io haremos hombre a hombre?
¿Debería arremangarme?
Navidad, 2 años atrás.
Tú y Camille.
- Déjame ver.
- No entiendo.
No fue nada. Absolutamente nada.
Camille me Ilevó a su cuarto a
mostrarme un regalo de su madre.
El postre le subió el azúcar
en sangre y estaba excitada.
No lograba quedarse quieta.
¿Así que Chantal exageró?
Chantal jamás dejó que la
tocarás después de eso.
Tú sabes que... hay muchas cosas
que separan a las parejas.
La infidelidad. El dinero.
Una prolongada enfermedad.
Lo que me separa a mí
de mi esposa es un pasillo.
Un pasillo de 15 metros.
De hecho, es un desierto... ese pasillo.
Y al final de todo hay una puerta.
Y cuando está trabada,
puedes golpear a tu antojo...
Pero la puerta no se abrirá.
¿Por qué sigues?
¿Por qué no te divorcias?
Sería intercambiar una
pesadilla por otra. Sumémoslo.
La mitad de mi dinero, la casa.
Terminaría viviendo
en un garaje reciclado.
Ah, sí, también está la mitad
de mi estudio jurídico.
Mentira, Henry.
Es vanidad, así de simple.
El estar con ella te pone en la
lista VIP de todo el mundo.
Son la pareja top
de Puerto Rico.
"Ah, Henry y Chantal Hearst.
Oh, están tan enamorados."
Cómo estamos repartiendo
flores esta noche, ¿eh?
Bueno, es por eso que
permaneces casado.
A nuestra edad no es tan fácil
encontrar otra mujer como esa.
No es fácil si la tienes que
Ilevar a un departamento...
inmundo de $500 en un piso 5,
¿a eso te refieres, Victor?
No todos podemos pagar una cena
a las sofisticadas y finas...
mujeres que conocemos
en La Perla, ¿o sí?
¿Con quién te habrá encontrado tu mujer
para tener que mudarse tan rápidamente?
Vete a cagar, Henry.
Cuéntame, Sue-Ellen Huddy.
- ¿La conocías bien o solamente de paso?
- No muy bien. Para nada.
Es imposible que un hombre de mi
edad conozca a una niña de 12.
...la bolsa. Pásame las bolsas.
Gracias.
¡Castillo!
El cuarto oscuro.
No hubo ningún perro, Henry.
Estabas tú solo.
No tenemos evidencia alguna
de lucha.
Pero tuvo que ser alguien bueno
con los niños. O alguien conocido.
Jugaste un poco
a la pelota con ella, ¿Henry?
Antes de hacerlo,
¿se rieron y jugaron juntos?
¿¡O simplemente la tomaste!?
¿Fue tan excitante como
Paulina Valera?
- ¡Cuéntame, Henry!
- Vete al carajo.
La vestiste nuevamente.
La pusiste en pose.
Encontraremos el cepillo, Henry.
Encontraremos el cepillo que usaste.
El cepillo que usaste
para peinarla como tú querías.
Y luego aquello
por Io cual viniste.
Tu trofeo.
"Un día en la vida de La Perla"
Conociste a Chantal cuando tenía once.
Moldeaste un modelo de placer.
¿Crees que para eso sirven
los niños? ¿Para darte placer?
Victor, Victor, Victor.
Me vas pelando como cebolla
hasta Ilegar al corazón.
¿Acaso intentas decirme
que no te gustan jóvenes?
Te has divorciado dos veces.
Un hombre soltero a rajatablas.
¿Con quién hablas
cuando vas a un bar?
Te diré con quién. Con la chica
más bonita que puedas conseguir.
Y no tiene cincuenta. Probablemente
tenga unos treinta y pico.
Claro que si tiene veintitantos,
¡hey! Ahora sí se te ha dado.
¿Y qué hay de las adolescentes?
En su momento nos encantaban.
¿Por qué habrían de cambiar
las cosas?
¿Qué puede ver en una chica tan joven?
¿De qué diablos hablarán?
Si quiero discutir las mejores
inversiones, Ilamo a mi broker.
Las niñas jóvenes no hablan.
Se ríen. Viven. Viven el momento.
Y cada noche es "la" noche. Y sus
cuerpos son duros y firmes y suaves.
La forma en que
se supone que sea la piel.
Y el decirlo... no me convierte
en un pervertido.
Los hombres ya no pueden
decir un carajo.
Esas perras obsesionadas con
la juventud nos hacen callar,
con sus peelings químicos,
esperan que abramos las puertas,
y que las sigamos manteniendo.
Sí, Victor.
Amo las mujeres jóvenes.
Al menos soy Io suficientemente
honesto como para admitirlo.
- ¡Culpable en un puto cien por ciento!
- Owens... las encontramos, señor.
- ¿Regresó con ustedes?
- Sí.
- Métanla allí.
- Bueno.
Está bien. Si prometes mantener el pico
cerrado hasta que yo esté listo.
De nada.
Puede sentarse allí.
Controla la cámara.
Debería alcanzar la cinta...
aunque no creo que necesitemos
mucha más. Siéntate, Henry.
- ¿Está mirando desde adentro?
- Sí.
¿Qué está diciendo?
Eres buena escondiéndote.
Siéntate, Henry.
Cuenta de nuevo sobre tu
relación con la segunda víctima.
- Sue-Ellen Huddy.
- Entra y siéntate frente a mí.
Tu relación con la segunda
víctima. Sue-Ellen Huddy.
La pequeña que dices
haber encontrado en el camino.
- ¿EIla cree que yo hice esto?
- Formularé la pregunta una vez más.
¿CuáI era tu relación con la
niña asesinada, Sue-Ellen Huddy?
No había relación alguna.
- ¿Nada?
- No, nada.
Yo, la vi cerca de casa alguna
que otra vez. Vivía en el barrio.
Puede... que le haya hablado una o dos
veces. Si es que alguna vez Io hice.
Saludarla... quizás.
Esto es Io que creo, Henry.
Estás aburrido. Eres infeliz.
Tienes un historial de mezclarte
con niñas jóvenes.
Te han ubicado en la escena
del primer asesinato.
Tu intento de tener coartada
fue matar a otra segunda niña.
Estás enamorado de alguien
que no te ama.
SóIo ama Io que eras.
Estás muy, pero muy, solo.
Te diré Io que creo.
Lo que sé.
Aquello de Io cual
tengo evidencia.
¿Puedes decirme quién es?
- Sue-Ellen.
Un retrato así Ileva su tiempo,
Henry.
¿Y esta niñita?
Chantal fue muy amable al
sacarlas de tu cuarto oscuro.
Tomas muy lindas fotos, Henry.
No puedo creer que vaya tan lejos
para probar que tiene razón.
Es casi... burlesco.
Tú mataste a Sue-Ellen Huddy.
Sí.
- ¿Y a Paulina Valera?
- Sí.
¿A ambas?
Sí, a ambas.
Las violé y las maté.
Yo soy el que Io hizo.
- ¿Estás dispuesto a hacer una
declaración? -¿Y qué estoy haciendo?
Está bien, comencemos con la
primera víctima. Paulina.
Tómate tu tiempo.
Yo...
la vi en un umbral.
Continúa, Henry.
Enseguida regreso.
¿La viste en el umbral?
- La vi en el umbral y...
estaba solita. - ¿Se fue contigo?
- Está bien. ¿De qué se trata?
- Estas estaban en su automóvil.
- ¿Tuviste relaciones con ella?
- Sí. La violé.
- ¿Y luego?
- Y luego la estrangulé.
- ¿En el basural?
- Eh, no, en... en el callejón.
- ¿Quién es?
- Llegamos demasiado tarde.
- ¿En qué callejón exactamente?
- Pero Io atrapamos, señor.
Vigilando el Central Park.
Con las manos en la masa.
- No Io sé, eh... - Está abajo.
Lo están fichando ahora mismo.
Entonces, ¿luego Ilevaste el
cadáver hasta el basural?
- ¿Señor? Se acabó.
- Sí, la arrastré...
- Y su ropa... ¿ya se la habías puesto?
- La volví a vestir.
- ¿Y la pusiste en pose?
- Eh... Sí... yo... Eh...
Sí, yo... la peiné.
Eh, la tomé y... Tomé sus manos
y las puse debajo de su mejilla.
Yo... le abrí los ojos.
Luego, eh... le tomé una foto.
¿Qué haces?
- Puedes irte a casa, Henry.
- ¿Qué?
Se acabó.
Atraparon al asesino.
¿Qué estás diciendo?
- Está abajo.
- ¿Qué?
POWERED BY MAXTER
MAXTER@CIUDAD.COM.AR