-Aquí vamos, Nick.
-Está bien.
-Buenos días.
-Filma a los dos detectives.
No se acerquen.
-Hola.
-Buenos días.
Allá arriba.
-¿Qué tal, Gus?
-Buenos días, Pete.
-¿Quién era este jodido tipo?
-Rock and roll, Gus. Johnny Boz.
-Nunca oí hablar de él.
-No es de tu época.
-Ronny, ¿dónde están?
-Arriba, a la derecha.
En 1 965, tuvo cinco o seis éxitos.
Ahora tiene un club en Fillmore.
Ahora no.
-¿Sabemos a qué hora murió?
-Casi.
-¿Conocen al capitán Talcott?
-Claro.
-¿Qué hace la oficina del alcalde aquí?
-Observamos.
-¿Tienes muestras de lo de la pared?
-Sí.
-¿Qué dice, doctor?
-33 grados. Unas seis horas.
Por lo tanto, murió a eso de las 2:00 a.m.
¿Alguien puede cerrar esas cortinas?
La criada vino hace una hora
y encontró el cuerpo.
-Ella no vive aquí.
-Tal vez ella lo mató.
Tiene 54 años y pesa 1 1 0 kilos.
-El cuerpo no tiene contusiones.
-No fue la criada.
Nunca se sabe.
Lo siento.
Se fue del club con su novia
a eso de la medianoche.
-¿Con qué lo mataron?
-Con un punzón. Lo dejaron en la sala.
Hay manchas de semen
por todas las sábanas.
-Muy impresionante.
-Acabó antes de que lo acabaran.
Caballeros, esto es serio.
El Sr. Boz contribuía mucho
a la campaña del alcalde.
Era presidente del Palacio de Bellas Artes.
Pensé que era un roquero.
Era un roquero jubilado.
Un roquero que era
un ciudadano muy respetable.
Entonces ¿qué es eso?
Parece cocaína de un ciudadano
muy respetable.
Escúchame, Curran.
Recibiré mucha presión por esto.
No quiero ningún error.
¿Cómo se llama la novia de Boz?
"Catherine Tramell, Divisadero 1 62."
Atado así, no pudo hacer nada.
-Un placer como siempre, Capitán.
-Se levantó temprano.
Casi nunca empieza a trabajar
antes de jugar al golf.
Johnny y el alcalde
habrán sido íntimos amigos.
Nick, ve a tu cita de las 3:00.
Quieres que me encargue del caso...
-¡Dije que fueras!
-Está bien.
lré.
Buenos días.
Detective Curran y detective Moran.
Policía de San Francisco.
Me gustaría hablar con Catherine Tramell.
Entren.
Siéntense, por favor. Esperen un minuto.
Qué lindo.
Tienen Picassos para él y para ella.
-No sabía que reconocerías un Picasso.
-Sí. Lo dice aquí.
El de ella es más grande.
Disculpe la molestia.
Tenemos un par de preguntas.
-¿Son de Narcóticos?
-No, somos de Homicidios.
¿Qué quieren?
¿Cuándo fue la última vez
que vio a John Boz?
¿Está muerto?
¿Por qué cree que está muerto?
Bueno, si no,
ustedes no estarían aquí, ¿verdad?
¿Estuvo con él anoche?
Buscan a Catherine, no a mí.
-¿Quién es Ud.?
-Soy Roxy.
Soy amiga de ella.
Bueno, Roxy, ¿sabes dónde está tu amiga?
Está en la casa de playa en Stenson.
Seadrift 1402.
Gracias.
Están perdiendo el tiempo.
Catherine no lo mató.
¿Srta. Tramell?
Buenas tardes.
Somos los Detectives Curran y Moran.
-Departamento de Policía...
-Sé quiénes son.
Díganme, ¿cómo murió?
Lo asesinaron.
Obviamente.
-¿Cómo lo asesinaron?
-Con un punzón para hielo.
¿Hace cuánto que salía con él?
No salía con él. Me encamaba con él.
¿Es Ud. una profesional?
No, soy una aficionada.
¿Hace cuánto que se acostaba con él?
Más o menos un año y medio.
-¿Estuvo con él anoche?
-Sí.
¿Se fue del club con él?
-¿Lo acompañó a su casa?
No. Bebimos un trago en el club.
Nos fuimos juntos.
Él se fue a su casa, y yo vine aquí.
¿Estuvo con alguien anoche?
No. No estaba con ánimo anoche.
Permítame que le pregunte algo,
Srta. Tramell.
¿Lamenta que esté muerto?
Sí.
Me gustaba encamarme con él.
Miren, no tengo más ganas de hablar.
Podemos hacer esto
en la comisaría, si prefiere.
Léanme mis derechos y arréstenme...
y entonces iré a la comisaría.
Si no, lárguense de aquí, carajo.
Por favor.
Qué muchacha simpática.
Asesoramiento
Lo siento, Beth. Me atrasé en Stenson.
-¿Cómo estás, Nick?
-Estoy bien.
Sabes que estoy bien.
¿Cuándo dejaremos de hacer esto?
Cuando Asuntos lnternos
lo decida, supongo.
-Siéntate.
-Sabes que es un disparate.
Lo sé. Pero siéntate de todos modos,
así podemos terminar, ¿bueno?
Dime, ¿cómo está todo?
Todo está bien.
Te lo dije, ¿está bien? Todo está bien.
¿Cómo está tu vida personal?
Mi vida sexual está bien.
En realidad, mi vida sexual está muy mal
desde que dejamos de vernos.
Me empezaron a salir callos.
Lo siento.
¿Y el alcohol?
Hace tres meses que no bebo.
-¿Y la cocaína?
-No.
¿No?
No. Trabajo como un animal. Dejé de beber.
Hasta dejé de fumar.
¿Qué tal es no fumar?
Es una porquería.
¿Le dirás a Asuntos lnternos que soy
un típico policía sano y desequilibrado...
y dejarás que me vaya de aquí, por favor?
Sí.
Gracias.
Todavía te extraño, Nick.
-¿Cómo estás, Nick?
-Bien.
Talcott está adentro.
Están esperando. ¿Cómo te fue?
Me extraña.
Cuando esa muchacha encuentra pareja
es para siempre.
Muy bien, empecemos. Harrigan.
Hay 31 puñaladas
en el cuello y en el pecho.
No hay huellas, nadie entró por la fuerza,
no falta nada.
Tampoco hay huellas en el punzón.
Se puede comprar en cualquier tienda.
La bufanda era Hermes. Es cara.
Venden unas 20 mil por año
en todo el mundo.
La cocaína era de alta calidad
y de alto contenido. La inhaló.
Tenía cantidades pequeñas
en los labios y en el pene.
El Sr. Boz deja $5 millones.
No hay herederos.
No tenía antecedentes criminales.
Le gustaban sus drogas,
sus muchachas y su rock and roll.
También le gustaba el alcalde.
¿Y su novia?
-¿Es importante? ¿Es una sospechosa?
-Lo es.
¿Basado en qué?
"Novia: Catherine Tramell. Edad: 30.
Sin antecedentes criminales.
"Se graduó con honores
de Berkeley en 1 983.
"Se especializó
en literatura y en psicología.
"Hija y única heredera
de Marvin y Elaine Tramell...
"que murieron
en un accidente náutico en 1 979.
"Catherine Tramell, única heredera.
Patrimonio estimado: $1 1 0 millones."
Estás bromeando.
"Estuvo comprometida
con Manuel Vásquez, fallecido".
¡Espera! ¿Manny Vásquez?
"Ex boxeador. Murió en el cuadrilátero
en Atlantic City en 1 984."
Me encanta. Tiene $1 00 millones...
se encama con boxeadores y roqueros...
y tiene un diploma en "juegos de mente".
Olvidaste su diploma de literatura.
Es una escritora.
Publicó una novela bajo un seudónimo.
¿Quieren saber de qué se trata?
Se trata de un roquero jubilado
a quien lo asesina su novia.
Página 67, vaquero.
¿Sabes cómo mata al novio?
Con un punzón para hielo, en la cama...
las manos atadas
con una bufanda de seda blanca.
El Amor Duele
Dra. Garner.
He consultado con el Dr. Lamont.
Ésta no es mi especialidad.
El Dr. Lamont enseña patología
de la psicopatía en Stanford...
y es miembro del equipo psicológico
del Ministerio de Justicia.
Dr. Lamont.
Yo veo dos posibilidades.
Una: La persona que escribió
este libro es la asesina...
y ejecutó el asesinato descrito
con detalles ritualistas y literales.
Dos: Alguien que quiere lastimar
a la escritora...
leyó el libro y ejecutó
el asesinato descrito para incriminarla.
Si lo hizo la escritora,
¿con qué estamos tratando?
Están tratando con una mente
tortuosa y diabólica.
Ven, este libro se escribió
por lo menos seis meses...
hasta tal vez años,
antes de que lo publicaran.
La escritora tuvo que planear el crimen
en la subconsciencia en ese entonces.
El hecho de que lo haya llevado a cabo...
indica una psicopatía obsesiva...
no sólo por el mismo asesinato...
sino también por el uso
de un mecanismo de defensa avanzado.
A veces no distingo
entre mierda y caca, doctor.
¿Qué acaba de decir?
-Escribió el libro como coartada.
-Correcto.
Dirá: "¿Creen que sería tan tonta
para matar a alguien...
exactamente como lo describí en mi libro?"
Yo no haría eso.
Sé que sería la sospechosa.
¿Y si no fue la escritora?
¿Si fue alguien que leyó el libro?
Entonces están tratando
con alguien tan obseso...
que está dispuesto a matar
a cualquier víctima inocente...
para inculpar a la persona
que escribió ese libro.
Estoy hablando de un odio obsesivo
profundamente arraigado...
y una falta de respeto total
por la vida humana.
Entonces es uno de los mejores casos
de demencia que jamás hayamos visto.
Eso es lo que dice, ¿verdad, doctor?
Están tratando con alguien muy peligroso...
y muy enfermo.
Saben que no tienen un caso aquí.
No tienen pruebas físicas.
-Ella no tiene coartada.
-No tiene coartada.
Tampoco tiene móvil. Créanme...
su defensa nos ganaría
con este asunto del imitador.
Cualquiera que haya leído el libro
lo pudo haber hecho.
-¿Qué quieren hacer ahora? ¿Nada?
-La llamamos para interrogarla.
Tiene suficiente dinero para quemar...
Ella fue la última persona
que vieron con el tipo.
Yo asumiré la responsabilidad.
Es suya.
No servirá de nada.
Ella vendrá con un superabogado...
que nos despedirá por desperdiciar
el dinero de los contribuyentes.
-Es exactamente lo que hará.
-No hará eso.
Creo que no se esconderá detrás de nadie.
Creo que no se esconderá en absoluto.
Entonces está tan loca como tú, Curran.
Sabes lo que dicen.
Cada oveja con su pareja.
Nos gustaría que viniera a la comisaría
a contestar algunas preguntas.
¿Me están arrestando?
Si así es como quiere llamarlo...
¿Me podría poner algo más apropiado?
Sólo demoraré un minuto. Entren.
Pónganse cómodos. Regresaré enseguida.
Policía Absuelto de Disparar a Turistas
Gran Jurado Dice
que Disparó Accidentalmente
Oye, Gus.
-¿Cuánto va a demorar esto?
-No sé.
¿Siempre guarda periódicos viejos?
Sólo cuando es interesante leerlos.
-Estoy lista.
-Tiene derecho a un abogado.
¿Por qué necesitaría un abogado?
-¿Tiene un cigarrillo?
-No fumo.
Sí que fuma.
-Dejé de fumar.
-Felicitaciones.
Pensé que no tenía cigarrillos.
Encontré algunos en mi bolsillo.
¿Quiere uno?
Le dije que dejé de fumar.
No durará.
-¿Está escribiendo otro libro?
-Sí.
Debe ser extraordinario
inventar cosas todo el tiempo.
Sí, enseña a mentir.
¿Por qué?
Hay que inventar cosas creíbles.
Se llama suspensión de incredulidad.
¡Eso me gusta!
Suspensión de incredulidad.
¿De qué se trata su nuevo libro?
De un detective que se enamora
de la mujer equivocada.
¿Qué ocurre?
Ella lo mata.
Soy John Carreli, Srta. Tramell,
fiscal auxiliar.
Le debo informar
que grabaremos esta sesión.
-Éste es el capitán Talcott.
-Es un placer.
-Y el teniente Walker.
-Hola.
-¿Quiere una taza de café?
-No, gracias.
¿Van a venir sus abogados?
La Srta. Tramell no desea un abogado.
¿Hay algo que no entendí?
Les dije que no querría un abogado.
¿Por qué ha renunciado a su derecho
a un abogado, Srta. Tramell?
¿Por qué pensó que no querría uno?
Les dije que no se querría esconder.
No tengo nada que esconder.
Está prohibido fumar en este edificio.
¿Qué van a hacer? ¿Acusarme de fumar?
¿Nos diría cuál era
su relación con el Sr. Boz?
Tuve sexo con él durante un año y medio.
Me gustaba tener sexo con él.
Él no tenía miedo de probar cosas nuevas.
Me gustan los hombres así.
Hombres que me dan placer.
Él me dio mucho placer.
¿Alguna vez...
participó en alguna
actividad sadomasoquista?
¿Qué tenía en mente
exactamente, Sr. Carreli?
-¿Alguna vez lo ató?
-No.
¿Nunca lo ató?
No.
A Johnny le gustaba
usar mucho las manos.
A mí me gustan las manos y los dedos.
Describe una bufanda
de seda blanca en su libro.
Siempre me gustaron
las bufandas de seda blanca.
Sirven para todas las ocasiones.
Pero dijo que le gustaba
que los hombres usaran las manos.
No, dije que me gustaba
que Johnny usara las manos.
Yo no hago las reglas, Nick.
Sigo la corriente.
¿Mató al Sr. Boz, Srta. Tramell?
Sería muy estúpida
si escribiera sobre un asesinato...
y matara a alguien
tal como lo describí en mi libro.
Me estaría anunciando como la asesina.
No soy estúpida.
Sabemos que no es estúpida.
-Quizá lo hizo para que no la culpemos.
-Ese libro le da una coartada.
Sí, así es.
La respuesta es no. No lo maté.
-¿Usa drogas, Srta. Tramell?
A veces.
¿Alguna vez usó drogas con el Sr. Boz?
-Sí.
-¿Qué clase de drogas?
Cocaína.
¿Alguna vez jodiste
después de usar cocaína, Nick?
Es agradable.
Le gustan los juegos, ¿verdad?
Tengo un título en psicología.
Es mi especialidad.
Los juegos me divierten.
¿Y el boxeo? Eso es un juego.
¿También la divierte?
Creo que eso no es pertinente
a esta interrogación.
El boxeo me divertía
hasta que murió Manny.
-¿Qué sintió cuando él murió?
-Lo amaba. Me dolió.
¿Qué sintió cuando le dije
que Johnny Boz había muerto?
Que alguien había leído mi libro
y estaba jugando.
-¿Pero no le dolió?
-No.
-¿Porque no lo amaba?
Así es.
-¿Aunque se encamaba con él?
-Aun así, te da placer.
¿Nunca te encamaste con otra
cuando estabas casado?
-¿Cómo supo que estaba casado?
-Tal vez sólo estaba suponiendo.
¿Cuál es la diferencia?
¿Quieres un cigarrillo, Nick?
-¿Uds. dos se conocen?
-No.
¿Cómo conoció al Sr. Boz?
Quería escribir sobre el asesinato
de un roquero jubilado.
Fui a su club,
empezamos a hablar y me acosté con él.
¿No sintió nada?
¿Sólo se acostó con él para su libro?
Al principio. Luego,
me empezó a gustar lo que me hacía.
Eso es bastante cruel, ¿no?
Soy una escritora.
Uso a la gente para lo que escribo.
Que el mundo tenga cuidado.
¿Quieren que me someta
al detector de mentiras?
Espere aquí, por favor.
No hubo cambios
de presión sanguínea ni de pulso.
O dice la verdad
o nunca vi a alguien como ella.
Supongo que eso lo da por terminado.
-Está mintiendo.
-No se puede engañar a la máquina.
-Créeme. Se puede.
-¿Por qué te crees un experto?
Porque conozco a gente que lo ha hecho.
Gracias.
Gracias por venir.
Disculpe la inconveniencia.
¿Alguien me podría llevar a mi casa?
Por supuesto.
Gracias.
¿Quieren ir a beber algo?
-¿Fue un día difícil?
-En realidad, no.
Engañar a esa máquina no puede ser fácil.
Si fuera culpable y quisiera engañar
a esa máquina, no sería difícil.
No sería difícil en absoluto.
¿No te sometiste al detector de mentiras
después de dispararle a esas 2 personas?
Pasé.
¿Ves? Ambos somos inocentes, Nick.
Parece que sabes muchísimo sobre mí.
Tú sabes muchísimo sobre mí.
No sé nada que no sea asunto policial.
Sabes que no uso ropa interior,
¿verdad, Nick?
Gracias por traerme.
¿Quieres otra copa de vino?
-Hola, Nick.
-Buenas noches.
¿Qué es esta cuestión de "Nick"?
"Nick, ¿quieres un cigarrillo?
Nick, ¿me llevas?"
No me pidió que la llevara.
Se lo pidió a cualquiera.
-Y tú te ofreciste.
-Oye, Nick. ¿Agua?
No, Chuckie. Dame un whisky doble
con hielo, por favor.
¿Qué estás haciendo?
Hace tres meses que no bebo.
¿Me das permiso, vaquero?
-Ella no me conoce, ¿bueno?
-Aquí tienes.
Nunca la había visto
hasta que Gus y yo hablamos con ella.
-Gracias, Chuck.
-¿Estás seguro?
Sí, estoy seguro.
Salud.
¿Y ahora qué?
¿Cómo "y ahora qué"? Ahora nada.
Pasó la prueba. Se acabó.
Sabía que la pasaría, por eso la tomó.
¿Cómo sabes?
¿Qué hay entre tú y esta mujerzuela?
Por favor, Phil. No dejes que se escape.
¿Y sus padres?
¿Y todo lo demás que publicó?
Tal vez todos sus libros se hagan realidad.
Sus padres murieron en un accidente.
No me importa qué más publicó.
¿Acaso eres un crítico de libros?
¿Cómo murieron?
¿Hubo una investigación?
¿Dices que mató a sus padres?
¿También mató a Manny Vásquez?
No, a menos que haya subido
al cuadrilátero...
y se haya convertido
en un desgraciado miserable.
Tal vez se peinó como un negro...
aprendió a boxear
y se puso betún por toda la cara.
-Que se someta al detector otra vez.
-Púdrete.
Tú también.
Descuida, Phil. Nick se pudrirá solo.
Uds. son muy graciosos.
Oye, Chuckie, dame otro whisky doble.
¡Oye, tirador!
¿Estás bebiendo whisky otra vez, tirador?
-Estamos discutiendo un caso.
-Lo sé. No tengo dudas.
Aquí tienes, Nick.
Un whisky doble, ¿eh, tirador?
Estoy de franco, Nilsen.
¿Me oyes?
Estoy de franco discutiendo un caso.
Asuntos lnternos
no debería tener problema con eso.
Tal vez deba decir
que trabajo horas extra, ¿eh?
No trabajes demasiado, tirador.
Tal vez te obligue a que bebas.
¡Deja de burlarte de mí!
¡Te partiré la jodida cabeza!
-¿Cuál es el problema?
-No hay ningún problema, doctora.
La psiquiatra llega justo a tiempo
para salvar a su paciente preferido.
¡Púdrete, Marty!
Uds. diviértanse esta noche, ¿eh?
-Me está provocando.
-Así es. No tragues el anzuelo.
¿Te quieres ir?
-Sí.
-Vámonos.
A veces pienso que se la tira
para que Asuntos lnternos lo deje en paz.
Él no es así. Tiene un corazón.
-¡Para! ¡No!
-¡Vamos!
¿Cómo es ella?
-¿Quién?
-Catherine Tramell.
La tenías calada.
Usó su libro como coartada.
La conocí en Berkeley.
A veces teníamos la misma clase.
¿Por qué no me lo dijiste?
Te lo estoy diciendo.
Nunca antes habías sido así. ¿Por qué?
Tú dímelo a mí. Eres la psiquiatra.
-No hiciste el amor conmigo.
-¿Con quién hice el amor?
No hiciste el amor.
Necesito un cigarrillo.
Pensé que habías dicho
que dejaste de fumar.
Están en el cajón de arriba en el vestíbulo.
¡Llévate uno cuando te vayas!
-¿Empezaron?
-Te estamos esperando.
-Te ves terrible.
-No, sólo se ve un poco encogido.
Y no sólo de ánimo.
Muy bien,
hice un par de llamadas a Berkeley.
Hubo un asesinato en 1 980. Un profesor...
en su cama, heridas de puñaladas múltiples
con un punzón para hielo.
Tramell estudiaba allí entonces, ¿verdad?
Los archivos de la universidad
dicen que sí.
Bueno, movámonos. Gus, ve a Berkeley.
Harrigan, averigua qué más ha publicado.
Andrews, investiga
el accidente de los padres.
lnfórmenle todo a Beth.
Quiero ayuda psicológica.
-¿Y yo?
-Tú ya recibes ayuda psicológica.
Tú ve a meter la cabeza
en una tina de agua helada.
Fíjate adónde nos lleva ella.
Que pases un buen fin de semana.
Tú también.
Maneja con cuidado.
-Está bien.
Adiós.
Te llamaré.
Hazel Dobkins, Mujer Blanca
Albion 26, Mill Valley
Nada Actual -1 991
Puesta en Libertad,
San Quintín, 7 de julio, 1 968
Expediente de Arrestos Previos
Homicidio, 1 0 de enero, 1 956
San Francisco
¿No tienes nada mejor para hacer
que masturbarte con la máquina?
¿Qué haces aquí, vaquero?
Vine aquí a masturbarme con la máquina.
Un profesor de psicología muerto.
Noah Goldstein.
Dr. Noah Goldstein. Y adivina qué.
Él era consejero de ella.
¿Ella fue una sospechosa?
No. Nunca ni siquiera
le pidieron una declaración.
¿Hazel Dobkins?
¿La conoces?
No lo pude borrar de mi mente
durante años.
Una buena ama de casa. Tres hijitos.
Un buen esposo que le era fiel.
No tenían problemas económicos.
Un día, de repente, los mató... a todos.
Usó un cuchillo
que le habían regalado para la boda.
Ni siquiera lo negó. Dulce como la miel.
Dijo que no sabía por qué lo había hecho.
-Hola.
-¿Te estoy molestando?
No, entra.
Vayamos arriba.
Policía Asesino Será Reexaminado
Policía mata a turistas
Policía Absuelto de Disparar a Turistas
El detective de mi libro se basa en ti.
No te molesta, ¿verdad?
Me estaba por preparar un trago.
-¿Quieres uno?
-No, gracias.
Ah, sí. También dejaste de beber, ¿verdad?
Quiero hacerte algunas preguntas más.
Yo también quiero hacerte algunas.
Para mi libro.
¿Tienes algo en contra
de los cubitos de hielo?
Me gustan las cosas con filo.
¿Qué me querías preguntar?
¿Qué se siente al matar a alguien?
Tú dime a mí.
Yo no sé, pero tú sí.
Fue un accidente.
Se cruzaron en la línea de fuego.
Cuatro personas en cinco años.
¿Todos fueron accidentes?
Eran narcotraficantes.
Yo era un agente secreto.
¿Me quieres contar
acerca del profesor Goldstein?
Bueno, ése sí
que es un nombre del pasado.
¿Quieres uno del presente?
¿Qué tal Hazel Dobkins?
Noah Goldstein fue mi consejero
durante mi primer año.
De allí habré sacado la idea
del punzón para mi libro.
Es gracioso cómo funciona
la subconsciencia.
Es graciosísimo.
-Hazel es mi amiga.
-Tu amiga mató a toda su familia.
Sí, me ayudó a que entendiera
el impulso homicida.
¿No aprendiste eso en la universidad?
Sólo en teoría.
Pero tú sabes todo acerca
del impulso homicida, ¿verdad, tirador?
No en teoría, en práctica.
¿Qué ocurrió? ¿Te cautivó?
¿Te gustó demasiado?
No sé de qué estás hablando.
Cuéntame sobre la cocaína, Nick.
El día que mataste a esos dos turistas...
¿cuánta cocaína tomaste?
Vamos, me lo puedes decir a mí.
-No tomé.
-Sí, tomaste.
Nunca te examinaron, ¿verdad?
Asuntos lnternos lo sabía.
Tu esposa también lo sabía, ¿verdad?
Ella sabía lo que estaba ocurriendo.
Creo que te acercaste demasiado a la llama.
Creo que te gustó.
Por eso ella se mató.
Hola, cariño.
Uds. dos se conocieron, ¿verdad?
Serás un personaje magnífico, Nick.
Está hablando por teléfono.
Lo atenderá enseguida.
-Voy a tener que llamarlo más tarde.
-Detective, no puede entrar...
-¿Quién tiene acceso a mi archivo?
-¿Qué dices?
¿Quién tiene acceso a mi archivo?
Nadie. Es un archivo psiquiátrico
confidencial. Sería ilegal.
¡No me mientas, carajo!
Fue Asuntos lnternos, ¿verdad?
No, por favor.
-¿Quién?
-Es Nilsen.
-¿Qué quieres?
-Le vendiste mi archivo, ¿verdad?
¿De quién estás hablando?
De Catherine Tramell. ¿Cuánto te pagó?
¡Oye, Curran, por favor! ¡Maldita sea, basta!
¿Cuánto?
¡Oye, retrocede! ¡Retrocede, Curran!
Tranquilízate ahora. Tranquilízate.
Te jodiste solo, tirador.
¿Me oyes? ¡Estás acabado!
-Curran, tranquilízate.
-¡Estás acabado!
Calma, calma.
-¿Qué ocurre, amigo?
-Nada. Estaré bien.
-Te pedirán la placa.
-Me cansé de que jueguen conmigo.
Tienes una manera muy convincente
de demostrarlo.
Ella sabe dónde vivo y respiro.
Viene por mí, Gus.
¿Qué es lo que hay entre Uds.?
-No sé.
-Hay algo, sin embargo.
Hay algo. Sí.
George Jefferson no es justo.
Es bajo y me causa disgusto.
Nick, ¿estás ahí?
Vete, Beth. No te quiero ver.
Todavía tengo mi llave.
Ponlas sobre la mesa y vete.
¡Ponlas sobre la mesa y vete, maldita sea!
¡Maldita sea! ¡No me eches!
¡Me debes más que eso!
¡No te debo nada!
Y tú no me debes nada a mí.
Nos encamamos... ¿Qué? ¿1 0 ó 1 5 veces?
No fue suficientemente memorable
para imponer una obligación.
A veces realmente te odio.
¿Por qué no te buscas
un psicoterapeuta amigable...
para resolver esa hostilidad?
Y tal vez tú te puedas desahogar
de vez en cuando.
¿Estás loca?
Lo siento.
En general, no me comporto así.
¿Cómo le pudiste dar mi archivo?
¡Tuve que hacerlo!
Él iba a recomendar
que te despidieran del cuerpo de policía.
No creía en mi evaluación.
Dijo que yo no era objetiva.
Hice un trato para que él revisara
las notas de las sesiones.
No pensé que se las mostraría a nadie.
-¿Lo hiciste por mí?
-Sí.
Me intereso por ti. Lo hice por ti.
Vete, Beth. Por favor, vete y ya.
Hola.
Ya salgo para allí.
Un tiro a quemarropa. Probablemente
con un revólver de calibre .38.
Dame tu pistola, Nick.
¿Crees que...?
Yo no, amigo.
Pero tengo la opinión de la minoría.
¡Bueno, fui tras él! Perdí la paciencia.
¿Tienes pruebas de que le mostró
tu archivo a alguien?
Hablaremos con Ud. más tarde.
-Me gustaría estar presente.
-Preferiría...
La Dra. Garner puede estar presente,
si el detective Curran no se opone.
-¿Dónde estuviste anoche?
-En casa, mirando TV.
¿Toda la noche?
Sí, toda la noche.
¿Estuviste bebiendo?
Sí, estuve bebiendo.
-¿Cuándo empezaste a beber otra vez?
-Hace unos días.
Anoche vi al detective Curran
en su departamento a las 1 0:00.
Estaba sobrio y lúcido.
Le pregunté,
en calidad de su psicoterapeuta...
sobre su altercación con el Tte. Nilsen.
Expresó remordimiento
y no mostró hostilidad.
-¿Cuánto tiempo estuvo en su depto.?
-Unos 1 5 minutos.
Vi que no había motivo
para que me preocupara y me fui.
Está prohibido fumar
en este edificio, detective.
¿Qué van a hacer? ¿Acusarme de fumar?
Ay, por Dios. Muy bien, Nick,
te preguntaré esto una sola vez.
Para que conste, ¿mataste a Marty Nilsen?
No.
¿Voy a irrumpir en su oficina
delante de todos...
en pleno día y matarlo esa noche?
No soy tan tonto.
Atacarlo en su oficina te exculpa
de su asesinato. Es tu coartada.
Como escribir sobre el asesinato
de un tipo te exculpa de su asesinato.
Así es.
¿De qué están hablando?
-Un chiste personal, idiota.
-No me parece gracioso.
Tendrás licencia, Curran...
hasta que se efectúe
una evaluación psiquiátrica.
lré por mis cosas en un minuto.
Gracias.
Es lo mínimo que podía hacer...
considerando que yo te metí
en esto con esos informes.
No, lo digo en serio. Gracias.
¿Cómo sabes que Catherine Tramell
vio tu archivo?
Sabe cosas sobre mí que sólo te dije a ti.
Ella realmente debe ser extraordinaria.
Desde un punto de vista clínico.
-¿Cómo era en la universidad?
-Apenas la conocía.
Me daba mucho miedo.
No sé por qué.
Descansa un poco. ¿Lo prometes?
-No tuve la intención de decir...
-Sí, la tuviste.
Soy una niña grande. Lo puedo soportar.
-Cuídate.
-¿Qué averiguaste sobre los padres?
Estás de licencia, amigo.
Estás de licencia psicológica.
¡Tal vez estés loco!
Sabes que estoy loco. ¿Qué averiguaste?
El bote explotó.
Hubo una fuga en el tubo de gasolina.
Lo habían reparado dos veces
y había una póliza por $5 millones.
lnvestigaron, pero no encontraron nada.
Absolutamente nada. Fue un accidente.
Asuntos lnternos está investigando
el asesinato de Nilsen.
La Dra. Garner te ayudará
con la evaluación.
Ella lo mató.
¿Ahora crees que Beth es una asesina?
Catherine Tramell. Es parte de su juego.
¿Primero, dices que robó tu archivo
y ahora, que mató a Nilsen?
¡Olvídate de ella!
Vete a algún lugar a tomar sol.
-¡Quítatela del sistema!
-No lo crees, ¿verdad?
Ella sabía que nadie lo creería.
¡Sabía que diría que fue ella
y que nadie lo creería!
¡Está jugando con tu cabeza!
¡No te le acerques!
Oí lo que ocurrió.
¿De qué sirve un tirador sin su pistola?
-¿Cómo te enteraste exactamente?
-Tengo abogados.
Ellos tienen amigos. Yo tengo amigos.
Con dinero se compran
muchos abogados y amigos.
Yo no sabría eso. No tengo dinero...
no tengo abogados
y Gus es mi único amigo de verdad.
No me refería a amigos de verdad.
¿Por qué no le gusto a Gus?
A mí me gustas.
-¿De veras?
-Sí.
¿Quieres subir y beber un trago?
Pensaba que no me invitarías.
Supongo que no conoces
a tu personaje tan bien.
Tal vez, pero... estoy aprendiendo.
Muy pronto te conoceré mejor
de lo que te conoces tú.
-No estés tan segura.
-¿Por qué?
-Soy muy...
-¿lmpredecible?
Deberías darle más calidez al lugar.
No quieres que refleje tu personalidad.
No trato de engañar a nadie.
¿Whisky está bien? Es lo único que tengo.
-¿Hielo?
-Sí. Genial.
Te estaba esperando.
Costó $1 ,65.
Déjame que haga esto por ti.
Te gusta mirarme
cuando lo hago, ¿verdad?
¿Me darías un cigarrillo
a mí también, por favor?
Te dije que volverías a empezar a fumar.
¿Me lo podrías encender?
Gracias.
¿Cuánto le pagaste
a Nilsen por mi archivo?
¿No es ése el policía que mataste, tirador?
¿Te puedo pedir
que no me llames "tirador"?
Bueno. ¿Qué tal si te llamo "Nicky"?
Mi esposa me llamaba "Nicky".
Sí, lo sé. Me gusta.
Salud. Mis amigos me llaman "Catherine".
¿Cómo te llamaba Manny Vásquez?
"Perra", principalmente.
Pero lo decía con cariño.
¿Tienes coca?
Me encanta la coca con whisky.
Tengo una Pepsi en la nevera.
En realidad, no es lo mismo, ¿verdad?
No, no lo es.
¿Adónde nos lleva esto?
¿Qué quieres de mí?
Di: "¿Qué quieres de mí, Catherine?"
¿Qué carajo quieres de mí, Catherine?
Te traje algo.
La Primera Vez
¿No vas a decir gracias?
-¿De qué se trata?
-De un niño que mata a sus padres.
Tenían un avión,
y él hace que parezca un accidente.
¿Por qué hizo eso?
Para ver si podía salirse con la suya.
¿Cuándo escribiste esto?
¿Quieres saber si lo escribí
antes de que murieran mis padres?
Lo escribí muchos años después.
¿Me vas a dejar de seguir
ahora que estás de licencia?
De ninguna manera.
Bien. Te extrañaría. Pero te podría
causar problemas. Ya no eres un policía.
-Me arriesgaré.
-¿Por qué arriesgarse?
Para ver si puedo salirme con la mía.
-¿Cómo va tu nuevo libro?
-Prácticamente se escribe solo.
Voy a salir a eso de la medianoche,
por si me vas a seguir.
-Estaré en el club de Johnny Boz.
-Te veré allí.
Hola, Gus.
Disculpa que pregunte,
y no me quiero espaciar en lo obvio...
pero ¿por qué te estás comportando
como un verdadero estúpido?
Ella quiere jugar. Bien, yo puedo jugar.
Todos los que juegan con ella, mueren.
Yo sé cómo es eso.
Hombres
-Hola.
-Hola, nena.
Si no la dejas en paz, te mataré.
Déjame que te pregunte algo, "Rocky".
De hombre a hombre.
Creo que es la jodienda del siglo.
¿Qué crees tú?
¿Cuánto tiempo has estado aquí?
Te gusta mirar, ¿verdad?
A ella le gusta que yo mire.
Ay, Dios.
la playa -C
Buenos días.
Supongo que a Roxy
no le cayó muy bien esto.
Ella me ha visto encamarme
con muchos hombres.
Bueno, tal vez haya visto algo
que nunca había visto.
Ella lo ha visto todo.
Cariño, yo creía que lo había visto todo.
¿Realmente creíste que fue tan especial?
Le dije que creía
que fue la jodienda del siglo.
¿Qué crees tú?
Creo que fue un bastante buen comienzo.
¿Y Roxy?
¿Ella es más divertida?
¿Te gustaría
que nos acompañara alguna vez?
-¿Los acompañó a ti y a Johnny?
-No, Johnny se sintió intimidado.
Mira lo que le ocurrió a él.
Dime, Nicky, ¿tuviste miedo anoche?
Ése es el propósito, ¿verdad?
Por eso fue tan bueno.
-No deberías jugar a esto.
-¿Por qué? Me gusta.
Está fuera de tu alcance.
Tal vez.
Pero así es como atraparé a mi criminal.
No voy a confesar todos mis secretos
sólo porque tuve un orgasmo.
No te enterarás de nada que yo no quiera.
Sí me enteraré. Luego, te atraparé.
Sólo te enamorarás de mí.
Ya estoy enamorado de ti.
Pero te atraparé de todos modos.
Puedes escribir eso en tu libro.
Pensé que te encontraría aquí.
¿Dónde carajo has estado? Fui a tu casa.
Tranquilo, vaquero, tranquilo.
-No estaba allí.
-También fui anoche.
Bueno, tampoco estaba allí entonces.
Te la tiraste.
¡Maldito desgraciado tonto!
¡Te la tiraste!
¡Maldita sea! ¡Eres un verdadero...
desgraciado tonto!
-La próxima vez usaré un condón.
-¡Eso no me importa un carajo!
-Gus, olvidas algo.
-Harry, ¿cuánto es?
-$32.
-Aquí tienes.
Yo me preocupo por él,
y él se preocupa por condones.
Uno se tiene que proteger.
¿Para qué diablos?
¿Crees que yo me encamo? ¡Sí, me puedo
encamar con mujeres de pelo azul!
-¡No me gustan!
-¡No lo critiques hasta que lo pruebes!
¿Te sientes mejor?
Me siento bien.
¿Cómo te la pudiste tirar?
Por favor.
¿Te quieres morir, amigo?
¿Por qué? ¿Por esos turistas?
¿Aún te sientes tan mal por eso
que quieres que te claven un punzón?
¡Aquí vienen muchos turistas
de todos modos!
¡Y hay muchos más
de dónde demonios vinieron ésos!
No le tengo miedo a ella.
¿Por qué diablos?
No sé. Simplemente no le tengo miedo.
¡Es su vagina hablando, no tu cerebro!
Gus, por favor.
Asuntos lnternos investigó
al teniente Martín "l de idiota" Nilsen.
Encontraron una caja fuerte
que tenía $50.000...
retirada hace tres meses
y que nadie usó desde entonces.
Eso no tiene sentido.
Ella no me conocía hace tres meses.
Tal vez ella no le pagó.
Tal vez el dinero era
por otra cosa. ¿Qué sé yo?
Sólo soy un viejo vaquero de la ciudad
que trata de no caerse de su silla.
-¿Estás bien, vaquero?
-Sí.
Vamos. Te llevaré a tu casa.
¿En tu miserable autito?
De ninguna manera. No voy a recibir
una jubilación por incapacidad física.
Voy a recibir una pensión completa...
y un reloj de oro verdadero.
-Yo te llevaré...
-¡No vas a manejar mi Cadillac!
¡No dejaré que una persona
realmente estúpida maneje mi Cadillac!
¡Adiós!
¿Quieres jugar? ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Teniente! Tengo la información.
¡Tráela aquí abajo!
¿Tú le pusiste tu firma a este disparate?
Fue un accidente.
Estabas manejando por North Beach
y este auto no se corrió de tu camino.
Creo que no quiso volar por el aire.
-¿Podemos hablar con él?
-¡No, no pueden!
No me jodas. No necesito un motivo
para meterte en serios aprietos.
Se llama Roxanne Hardy.
Vivía en Cloverdale, California.
Sin antecedentes criminales.
El auto está registrado
a nombre de Catherine Tramell.
-¡La conocías!
-Sólo anoté su nombre en lo de Tramell.
Anotaste su nombre y luego,
gran sorpresa...
su auto cae por una colina, y ella muere.
-¿Es eso lo que me estás diciendo?
-Eso es todo lo que sé.
Entonces ¿sabes qué? Vete al carajo, Nick.
-¡Vete al carajo!
-Quiero que veas a la doctora...
-¡Te dije que no te acercaras a Tramell!
-¡Pero no al auto!
-¡Quiero que veas a la Dra. Garner!
-¿A quién le venderán mi archivo ahora?
Estás fuera de control, Curran. ¿Me oyes?
Hola, Nick. Éste es el Dr. Myron...
y el Dr. McElwaine.
Les pidieron que consultaran conmigo
en esta evaluación psiquiátrica.
Siéntate, Nick.
Tenemos entendido que te resulta difícil
dominarte últimamente.
Sólo con respecto a una persona.
¿Crees tú que el teniente Nilsen
merecía morir?
No lo conocía tan bien.
No lo extrañaré.
Nick, cuando recuerdas tu niñez...
¿tus recuerdos te resultan placenteros?
Número 1 : No recuerdo qué tan a menudo
me masturbaba, pero era muy a menudo.
Número 2:
No estaba enojado con mi papá...
aun cuando tenía edad para saber
lo que hacía con mi mamá.
Número 3: No me fijo en el retrete
antes de echar el agua.
Número 4:
Hace mucho que no mojo la cama.
Número 5...
¿Por qué Uds. dos no se van al carajo?
Yo me voy de aquí.
¿Qué ocurre? Te quiero ayudar.
¿Por qué no me dejas?
-¡No quiero tu ayuda! No la necesito.
-¡Sí la necesitas! Algo ocurre.
Te acuestas con ella, ¿verdad?
-¿Por qué te interesa ella?
-Me interesas tú, no ella.
Ella seduce y manipula a la gente.
Hará lo que sea...
-¿Pensé que apenas la conocías?
-Sé cómo es. Soy una psicóloga.
¡Eso significa que tú también
manipulas a la gente!
Tú eres una psicóloga en ejercicio.
¡Eres mejor manipuladora que ella!
¡Me compadezco de ti, Nick!
Lo debí haber sabido.
Entré a la casa.
Cuando estuvimos en la playa...
ella me miró muy extrañamente.
Ella se fue justo después de ti.
Yo...
No debí haber dejado que nos mirara.
Ella me quería mirar todo el tiempo.
Trató de matarte, ¿verdad?
-¿A ti te gustaba que te mirara?
-¿Crees que le dije que te matara?
No.
Todas las personas
por las que tengo afecto...
mueren.
Hazme el amor.
¿Crees que ella mató a Johnny Boz?
¿Para qué? ¿Para inculparme?
Ella me amaba. No me habría incriminado.
-Quizá se puso celosa de Johnny también.
-No, no se puso celosa.
Nunca antes se había puesto celosa.
La excitaba.
No tengo suerte con las mujeres.
Había una muchacha...
que conocí en la universidad.
Me acosté con ella una vez.
Me empezó a seguir por todos lados
y me tomaba fotografías.
Se tiñó el cabello
y usaba la misma ropa que yo.
Lisa...
algo... Oberman.
Fue horrible.
Pensé que tú no hacías confesiones.
Nunca antes lo había hecho.
Departamento de Policía de Cloverdale
Otra muchacha simpática.
¿Cuántos años tenía cuando ocurrió?
Dieciséis. Sellamos los expedientes
de menores hasta que fallecen.
Por eso no aparecía en su computadora.
¿Cuál fue el móvil?
Dijo que no sabía,
que lo hizo debido a un impulso.
La navaja simplemente estaba allí.
Eso fue lo que dijo.
-Sírvanse un poco de café, si quieren.
-Gracias.
No entiendo qué diablos ocurre aquí.
No es tan difícil. Esta joven granjera...
se cansó de la atención
que le daban a sus hermanitos...
entonces los liquidó.
lgual que Hazel Dobkins
liquidó a toda su familia.
Excepto que la joven Roxy
no usó un regalo de bodas.
Usó la navaja de su papá.
Me pregunto de qué hablaban...
cuando de noche se sentaban
alrededor de una hoguera.
¿Conociste una amiga de ella
que no haya matado a alguien?
Sin duda no tenían
una típica charla entre mujeres.
Ya no estoy seguro de que haya sido ella.
¿De cuál estamos hablando ahora?
Sabemos que fue Hazel.
Sabemos que fue la joven Roxy.
Y el otro...
Ella tiene esa vagina con honores
académicos que te ha frito el cerebro.
"Oberman, Mark W., Donald M."
Lo siento, no hay ninguna "Lisa".
¿Está seguro del año?
Catherine Tramell se graduó en 1 983.
Dijo que Lisa Oberman estuvo aquí
durante la misma época.
Sí, tenemos a Tramell.
Pero a Lisa Oberman, no.
¿Está segura? ¿No puede haber un error?
Sólo si Ud. lo está cometiendo, detective.
Hazel, éste es Nick.
Te conté todo acerca de él.
Nick, ésta es Hazel Dobkins.
Ud. es el tirador, ¿verdad?
¿Cómo está?
Bien, gracias.
¿Puedo hablar contigo un minuto?
Espérame en el auto. lré enseguida.
Adiós, tirador.
¿Te gusta estar con asesinas o qué?
-¿Sabías que Roxy asesinó...?
-Claro que lo sabía.
Escribo sobre gente rara
y a veces, cuando investigo...
me involucro con ellos.
Ocurrió contigo.
Matar no es como fumar.
Se puede dejar de hacer.
Me tengo que ir.
Le prometí que regresaría antes de las 6:00.
Le encanta ver
"Los Criminales Más Buscados".
No había ninguna Lisa Oberman
cuando estuviste en Berkeley.
¿Qué haces? ¿Compruebas lo que te digo?
¿Para qué? Dije "Hoberman".
Hoberman. Lisa Hoberman, con "H".
¿La tienen?
Está bien. Muchas gracias.
Departamento de Vehículos Automotores
Verificar Permiso para Conducir
Me pueden castigar por esto.
-Ni siquiera deberías estar aquí.
-Por favor.
-Esto sólo va a demorar un minuto.
-Sí.
Renovación en 1 987 - Elizabeth Garner
Queenston 147 - Salinas, California
Muéstramelo.
Ésa es la Dra. Garner, ¿verdad?
Muéstrame el de 1 983.
Vamos.
Avenida Euclid 1 1431 , Berkeley, California
No deberías dejar la puerta abierta.
No la dejé abierta.
Hay un problema con la cerradura.
-¿Qué quieres, Nick?
-Cuéntame sobre Catherine.
Te lo dijo, ¿verdad?
¿Qué me dijo, Beth?
Una vez me acosté con ella
en la universidad.
Yo sólo era una niña.
Estaba experimentando.
Sólo fue esa única vez.
Se obsesionó conmigo.
Se peinaba como yo
y usaba la misma ropa que yo.
Me asustó.
¿No fue eso lo que te dijo ella?
Dijo que fuiste tú. Te vestías como ella.
Te teñiste el cabello de rubio...
Sí, pero no tuvo nada que ver con ella.
-También fui pelirroja.
-¿Conocías a Noah Goldstein?
-Lo tuve en dos clases.
-Viste los informes.
-Phil te avisó. ¡Nunca dijiste nada!
-¿Qué debía decir?
¿"No soy homosexual,
pero me encamé con la sospechosa"?
Tenía vergüenza. Fue la única vez
que me acosté con una mujer.
Ella está muy enferma, ¿sabes?
¿Sabes qué está haciendo?
Sabe que fui a Berkeley.
Sabe que conocía a Noah.
lnventa esta historia sobre mí.
Hace que creas
que estoy obsesionada con ella.
Ni siquiera sabe quién eres.
Me contó de una tal Lisa Hoberman.
Sabía que averiguarías quién es Lisa.
Eres un buen policía.
¿Te lo dijo casualmente?
¿Hizo que pareciera poco importante?
¿Te lo dijo en la cama, Nick?
Eso es lo que yo haría.
¿Por qué te cambiaste el nombre?
Me casé. Él me llamaba "Beth".
Él trabajaba en la clínica de Salinas.
No duró mucho tiempo.
¿Realmente crees que soy capaz
de matar a alguien?
¡Ni siquiera conocía a Johnny Boz!
¿Y Nilsen?
¿Qué móvil tendría yo para matarlo?
-Deberías arreglar esa cerradura.
-Dios...
¡Ella es perversa! ¡Es brillante!
¿Te asusté?
Te quería sorprender.
-¿Qué ocurre?
-Encontré a Lisa Hoberman.
¿De veras? ¿Qué está haciendo?
No me vas a decir lo que está haciendo.
-Pensé que no íbamos a jugar más.
-Yo también.
Ella dijo que me lo contaste al revés.
Dijo que tú te peinabas como ella.
¿Y tú le creíste?
Tuve que ir a la policía
y presentar una denuncia contra ella.
Supongo que todavía crees
que yo mato a la gente.
Mentiroso.
-¿Para quién dijo que trabaja?
-Homicidios, San Francisco.
Aquí está.
Casi. Hubo una denuncia
contra Lisa Hoberman en enero de 1 980.
-Pero no está más aquí.
-¿Quién la tiene?
Uno de sus colegas. Nilsen.
-¿Lo conoce?
-Sí.
Muchas gracias.
Dígale que lo devuelva.
Hace un año que lo tiene.
Nilsen tenía un informe sobre Beth.
No sabes qué decía.
-Catherine me dijo qué decía.
-Si no te mintió.
Gus, si Beth mató a Johnny Boz
para incriminar a Catherine...
no querría que se supiera lo de Berkeley.
Pero Nilsen lo averiguó.
Por eso ella lo mató.
¿Cómo supo que Nilsen lo averiguó,
si es que ocurrió?
¡Él probablemente se lo haya preguntado!
¡Ella tendría que estar
más loca que una cabra!
¡Ella no es la que sale
con asesinas múltiples!
-¡Tu novia sí!
-¡Es su trabajo como escritora!
¡Debe haber alguien en Berkeley
que sepa lo que pasó!
¡Yo lo sé! ¡Me lo dijo Catherine!
¡Verifiqué todo lo que me dijo!
¡Tienes unos malditos pajaritos
revoloteándote en la cabeza!
¿Crees que se pueden encamar como
conejos y vivir felices para siempre?
¡Ay, rayos!
¿Cómo entraste aquí?
¿Qué es esto?
Decidí darte una segunda oportunidad.
-Te extrañé.
-No me fui tanto tiempo.
¿Tú me extrañaste a mí?
No.
¿Por qué no vienes aquí
y me dices que no?
-Los he visto antes.
-¿Sí?
Bueno, tal vez no los vuelvas a ver.
Mi libro está casi terminado.
Mi detective está casi muerto.
-¿Hay tiempo para un último cigarrillo?
-Después.
Tengo que investigar algo
mañana por la mañana.
Yo soy buena para investigar. Te ayudaré.
No, gracias.
¿Qué vas a investigar?
Un nuevo final para tu libro.
¿De veras? ¿Cuál es el giro?
El detective se enamora
de la muchacha equivocada.
Pero no muere.
¿Entonces qué le ocurre?
Se encaman como conejos,
crían chiquillos...
y viven felices para siempre.
No venderá.
¿Por qué?
Tiene que morir alguien.
Siempre muere alguien.
Clínica Médica de Salinas
Buenos días. Busco a un tal Dr. Garner.
No trabaja más aquí. Trabaja
en San Francisco para la policía.
Busco a su esposo.
Él también trabaja aquí, ¿verdad?
¿El Dr. Joseph Garner?
-¿Está casada?
-¿Lo conoce?
Murió hace unos cinco o seis años.
-¿Cómo murió?
-Le dispararon.
Gracias.
Depto. del Alguacil de Monterey
lba caminando del trabajo a su casa.
Vivían a pocas cuadras de la clínica.
Alguien pasó en auto y lo mató.
-¿Cuál fue el arma asesina?
-Revólver, calibre .38, no apareció.
-Tenga cuidado.
-¿Hubo algún sospechoso?
No hubo sospechosos, no hubo móvil.
Nunca se resolvió.
¿Nunca se sospechó de su esposa?
Un colega suyo vino
desde San Francisco hace un año.
Preguntó exactamente lo mismo.
¿Podría decirme qué ocurre?
-Rutina.
-¿Rutina?
Él dijo exactamente lo mismo.
Ahora son dos los que me dicen
que es "rutina".
¿Recuerda cómo se llamaba el otro tipo?
No. Realmente no puedo decir
que lo recuerdo.
¿Nilsen?
Nilsen, sí. Así se llamaba.
-¿Nunca se sospechó de ella?
-No.
Se rumoreaba algo,
pero nunca resultó en nada.
-¿Qué se rumoreaba?
-Algo de una novia.
¿Qué? ¿Él tenía una novia?
Ella tenía una.
Pero como dije, nunca resultó en nada.
-Gracias.
-Espero que eso lo haya ayudado.
Sí, me ayudó. Sin duda me ayudó.
Catherine.
Tirador
"Tirador entró corriendo al..."
"El cadáver de su compañero..."
Te extrañé.
-Terminé mi investigación.
-Yo terminé mi libro.
¿Sí? ¿Entonces cómo termina?
Te lo dije.
Ella lo mata.
Adiós, Nick.
¿Adiós?
Sí. Terminé mi libro.
¿No me oíste?
Tu personaje está muerto.
Adiós.
¿Qué quieres? ¿Flores?
Te enviaré una copia con mi autógrafo.
¿Qué es esto? ¿Una especie de chiste?
¿Esto es un juego?
Se acabaron los juegos.
Tenías razón.
Fue la jodienda del siglo, tirador.
Ya voy.
Me llamó la ex compañera de cuarto de
Catherine Tramell. Está en Oakland. Ven.
Habrá oído que estuve llamando
a gente de su dormitorio todo el día.
Dice que sabe todo
acerca de Catherine y Lisa Hoberman.
¿Te sientes bien?
Hay algo más.
El psiquiatra de Johnny Boz
tiene una oficina en Van Ness.
Adivina con quién comparte su oficina.
Con la Dra. Elizabeth Garner.
¿Qué diablos te ocurre?
Estaré en el cuarto 405.
-¿Adónde diablos vas?
-Voy contigo.
Estás de licencia, amigo.
No voy a demorar mucho.
Gus!
¡Alto!
¿Qué haces aquí?
¡Arriba las manos, carajo!
Gus me dejó un mensaje
para que viniera aquí. ¿Dónde está?
¡No te muevas!
¡Sé lo de tu esposo!
¿Todavía te gustan las mujeres?
-¿Qué?
-¡Saca la mano del bolsillo!
-¡Sácala!
-¿Qué te ocurre?
¡Sácala!
Te amé.
¡Ay, Dios!
¿Por qué pensaste
que ella tenía una pistola?
¿Qué diablos hacía ella aquí?
¿Qué hacía Gus aquí?
Teniente.
Policía de San Francisco
Uno de los nuestros.
Cielos.
Tendremos que examinar
el departamento de Beth.
Revólver calibre .38.
Estaba en la estantería,
detrás de unos libros.
Que Balística lo compare
con la bala que mató a Nilsen.
Teniente, será mejor que entre aquí.
La Primera Vez
El Amor Duele
Parejas Populares
Caras
Noticias del Cuadrilátero
Supongo que eso es todo.
Clase de 1 983
De ninguna manera. Todas las pruebas
señalan a la Dra. Elizabeth Garner.
Lo verificamos. Es el talle de ella.
Te habrá oído venir
y se habrá deshecho de esto.
No hay un cuarto 405. La ex compañera
de cuarto de Catherine Tramell...
murió de leucemia hace dos años.
-Ésta es su partida de defunción.
-¿Y Salinas?
Sí. Espere. ¡Jack!
¿Encontraste algo sobre Beth Garner
en la oficina de Nilsen?
No había ningún informe policial
de Berkeley ni nada sobre Salinas.
Estoy de regreso. Sí.
Genial.
Según Balística, el revólver
que hallamos es el que mató a Nilsen.
No está registrado.
Están verificando con Salinas.
El punzón era el mismo modelo
que el que mató a Boz.
En todos los contestadores
de la Dra. Garner...
no hay ningún mensaje de Gus.
El de su departamento está sin usar.
El psiquiatra de Johnny Boz
cree recordar...
que la Dra. Garner y Boz se conocieron
en una fiesta en su casa hace un año.
Uno nunca sabe nada
sobre las personas, ¿verdad?
Aun sobre las que uno
cree conocer a fondo.
Felicitaciones, Curran.
Hola.
Me enteré de lo que ocurrió.
Lo vi por TV.
No me puedo permitir sentir afecto por ti.
No me puedo permitir...
sentir afecto.
No quiero hacer esto.
Por favor. No quiero hacer esto.
Yo pierdo a todos.
No te quiero perder a ti.
¿Qué hacemos ahora, Nick?
Nos encamamos como conejos...
criamos chiquillos
y vivimos felices para siempre.
Odio a los chiquillos.
Nos encamamos como conejos,
olvida los chiquillos...