Buenas tardes.
El Mundo de los Deportes está
en la pequeña república de San Marcos...
desde donde les vamos a presentar
un asesinato en vivo.
Van a matar al presidente de
este encantador país latinoamericano...
y reemplazarlo
con una dictadura militar.
Todo el mundo está
extremadamente tenso y emocionado.
El clima esta tarde de domingo
es perfecto.
Si acaba de encender su TV, hemos visto
una serie de coloridos disturbios...
que empezaron con el tradicional
bombardeo de la embajada de los EE.UU.
Un ritual tan antiguo
como la ciudad misma.
Después, el líder del sindicato
de trabajadores, Julio Doez...
fue sacado a rastras de su casa
y golpeado por una multitud furiosa.
Fue uno de los espectáculos más
emocionantes que he visto en mi vida.
Probablemente vayamos a transmitir
la repetición más tarde.
Hay banderas y sombreros
de vistosos colores por todas partes.
Y ahora, ha llegado el momento que
esperábamos. Todos guardan silencio.
El presidente va a salir de su oficina
y bajar las escaleras del palacio.
Para eso, iremos al lugar
de los acontecimientos.
Adelante, Howard.
Esto es extraordinario, Don.
Extraordinario.
La atmósfera es pesada, incierta,
con alusiones muy feas.
Un recordatorio de lo que ocurrió
en marzo de 1964, en Miami Beach...
cuando Clay se enfrentó con Liston
por primera vez...
y nadie estaba seguro
de lo que iba a suceder.
La multitud está tensa. Han estado aquí
desde las 10 de la mañana.
Y creo que la puerta
se está empezando a abrir.
El presidente puede salir
en este momento.
Se abre la puerta.
Es él.
Es el presidente.
¡El presidente corre!
¡Se da la vuelta!
¡Corre de nuevo hacia la multitud!
¡Y cae!
¡Se acabó!
¡Es el fin del presidente!
Este reportero va a llegar a él,
si puede, a través del gentío...
para escuchar sus últimas palabras
antes de que fallezca.
Como ven, no se puede jugar
con estas personas. Están enloquecidas.
Están tratando de llegar
al presidente...
igual que yo en este momento.
Déjenme pasar.
Esta es la televisión norteamericana.
Televisión norteamericana.
Con permiso.
Ya estamos llegando.
Aquí estamos.
Señor, le dispararon.
¿Cuándo supo que era el fin?
Fascista. Dictador.
Bueno, claro que está molesto. Es
comprensible bajo estas circunstancias.
Supongo que ahora tendrá que anunciar
que se retira.
Buena suerte.
Y ahora, amigos,
tengan paciencia por un momento.
Voy a tratar de entrevistar
al nuevo dictador de San Marcos.
Es decir, si esta multitud
ruidosa y efusiva me lo permite.
Me pregunto si me van a dejar pasar.
Veo al general al otro lado.
El nuevo dictador
hablando con uno de sus hombres.
Disculpe, señor.
General, felicidades.
El general Emilio Molina Vargas.
General, si fuera tan amable,
diga unas palabras para el público.
Hace muchos años que espero este día.
Pero ahora, yo soy el Estado.
Puede decir que lo es, señor,
pero muchos diplomáticos sostienen...
que sigue siendo
el hombre más odiado del país.
Voy a cerrar los periódicos.
Voy a entrenar a mis soldados.
¡Encontraremos a los rebeldes!
Pueden ser bandos guerrilleros
democráticos que andan en las colinas.
No, señor. Nosotros los encontraremos.
No se preocupe.
- Buena suerte.
- Gracias.
Ya lo oyeron con sus propios ojos.
Ahora veremos
qué les depara el destino.
Pero mientras, de la pequeña dictadura
de San Marcos en Latinoamérica...
volvamos a Jim McLane
en nuestros estudios en Nueva York.
Caballeros, el Ejec-ercicio.
El último producto en desarrollo
de General Equipment.
Aún está en la etapa de desarrollo...
pero esperamos que sea práctico
y esté a la venta antes de dos años.
Se ve muy impresionante.
El Ejec-ercicio es para ayudar
a los ejecutivos a hacer ejercicio...
sin dejar ni un momento sus tareas,
durante sus ocupados días de trabajo.
Muchos norteamericanos sufren ataques
cardíacos por falta de ejercicio.
¿ Y saben por qué? Porque no hay
suficientes horas en el día...
para mantenerse físicamente en forma
y funcionar eficazmente en el negocio.
El Sr. Fielding Mellish, un probador
de productos de la compañía...
nos va a demostrar el Ejec-ercicio.
Notarán que todas las partes del cuerpo
se ejercitan adecuadamente.
El pedaleo desarrolla y mantiene
flexibles los músculos de las piernas.
Cuando el Sr. Mellish saca el cajón...
verán que levanta la pesa que está
instalada encima del escritorio...
lo cual ejercita sus brazos
y los músculos de su espalda.
Notarán que los teléfonos
se levantan mediante resortes.
Gracias a ese mecanismo,
ambos bíceps...
trabajan lo suficiente
para mantener los brazos flexibles.
Notarán que en la pared de atrás
hay una manija para cada brazo.
Al jalarlas, los músculos de la espalda
entran en acción...
de manera que la mantienen
fuerte y flexible.
Noten el equipo de baloncesto
instalado en la máquina.
La pelota, al serle lanzada al
Sr. Mellish, desarrolla sus reflejos.
¿Tiene idea de cuántos
pueden producir al año?
Nos gustaría que ustedes los fabricaran.
Podemos prestarles la idea...
nuestras patentes, todo,
siempre y cuando nos paguen regalías.
Podemos mostrarles cómo construirlos
y cómo ahorrar dinero en los costos.
- ¿Cree que se venderán?
- No me cabe duda.
Podrían vendérselas a las oficinas de
los ejecutivos y a las fuerzas armadas.
- ¡Eso me gustaría!
- Harán negocios con el gobierno.
Este empleo no es para mí.
¿Cómo voy a tener éxito probando
productos? Las máquinas me odian.
Debería estar trabajando en algo
para lo que tengo aptitud.
Como donar esperma a un laboratorio
de inseminación artificial.
Todos los días
tenemos que oír lo mismo.
¿Por qué dejé la universidad?
Hoy podría ser alguien.
¿Qué habrías sido
si hubieras acabado tus estudios?
No lo sé.
Estaba estudiando a los negros.
En este momento podría ser negro.
- Siempre pierdes en el juego.
- Esa es mi debilidad. Pierdo mucho.
No sé qué voy a hacer esta noche.
- Sal con alguien. Salgamos los cuatro.
- Voy a llamar a Bárbara.
- Que traiga a una amiga.
- Olvídalo.
Tenía una cita, pero la canceló.
Hay una huelga en el muelle.
¿Por qué no llamas a Norma?
Siempre está lista para la acción.
¿Quién?
¿Estás ocupada esta noche?
Van a venir unos viejos amigos.
Vamos a pasar
unas películas pornográficas.
¿Necesitas un acomodador?
Eres adorable,
pero estoy ocupada.
''Aventura''
''Señor''
''Pícaras de 1970''
''Nudista Casual''
''Tormentosa''
''Revolcada''
''Revista Nacional''
''Sí''
Quiero un ejemplar
de la revista Time...
también Commentary
y el Saturday Review...
y vamos a ver...
Newsweek...
y una de éstas.
Me las llevaré todas.
Cincuenta, un dólar,
un dólar y 25 centavos.
Oye, Ralph,
¿cuánto cuesta Orgasmo?
- Póngalas en una bolsa.
- ¿Qué?
Orgasmo. Este hombre quiere
un ejemplar. ¿Cuánto cuesta?
Estoy haciendo un estudio sociológico
sobre la perversión.
Voy en la parte
de abuso de niños avanzado.
''Orgasmo''
Venga hacia atrás.
Más, más.
Hola. Estoy reuniendo firmas
para una petición, solicitando...
que el gobierno de los EE.UU.
rompa relaciones con San Marcos...
que está gobernado
por una dictadura militar brutal...
opuesta a cualquier concepto
de libertades civiles.
- ¿Firmarías?
- Sí, claro.
- Lo siento. Rompí la punta.
- No importa.
¿Quieres pasar? Tengo un lápiz.
Te daré otro lápiz.
No sé si lo has estado siguiendo
en los periódicos...
pero pronto habrá
una revolución en San Marcos.
Sentimos que los Estados Unidos deberían
apoyar totalmente a los rebeldes...
y no a la dictadura, lo cual,
como tú sabes, ha sido nuestra historia.
¿A qué te dedicas?
Pruebo productos
para una corporación importante.
Me aseguro de que los productos
sean seguros y prácticos.
Hoy probé una máquina
para hacer ejercicio...
y un asiento para excusado que
se calienta, para los días fríos.
¿Quieres café o algo?
Si tienes hambre puedo abrir
una lata de costillas, si quieres.
¿Costillas? Me gustaría un café,
pero tengo mucho trabajo que hacer.
Te voy a preparar una taza.
Tomará dos segundos hacer café.
¿Cómo puedo averiguar más sobre
tu causa? Tengo mucho tiempo libre.
¿Quieres ser voluntario
con los Voluntarios de San Marcos?
¿Podríamos discutirlo mañana
durante la cena?
No tiene que ser mañana.
Estoy libre durante los próximos 6 años.
Mañana en la noche tengo clase de yoga
y eso no me lo puedo perder.
Me encanta el yoga.
¿De veras? El yoga es
una de mis grandes pasiones.
Adoro las filosofías orientales.
- Es metafísico y redundante.
- Sí.
Prematuramente pedante.
- Sé a lo que te refieres.
- Gracias.
¿Has leído el l Ching?
No el Ching en sí,
pero he leído un poco de Kierkegaard.
Por supuesto.
Es danés.
El sería el primero en admitirlo.
Le estaba diciendo a--
¿Has estado en Dinamarca?
He estado en--
sí, en el Vaticano.
¿El Vaticano?
El Vaticano está en Roma.
Bueno, les está yendo tan bien en Roma
que abrieron uno en Dinamarca.
Le estaba diciendo a alguien
que los escandinavos...
comprenden instintivamente
la condición humana.
Eso es muy sabio.
Creo que es muy fuerte.
Bueno, sí, fue fuerte.
Expresó gran fuerza.
Sí, fuerza.
Fuerza--
Escucha. Tengo que irme.
Tengo mucho trabajo.
Me encantaría un café, pero no tengo
tiempo. Tengo que tocar muchas puertas.
- También tengo una clase temprano.
- Tomará un segundo.
Lo sé, pero tengo que tocar más puertas
y tengo una clase temprano mañana.
- ¿Eres estudiante?
- Sí, voy a la universidad aquí cerca.
Muy buena universidad.
Una vez comí en la cafetería.
Sí. Me dio triquinosis.
- Estudio filosofía.
- Es una materia maravillosa.
Es fabulosa. ¿Cuál es el significado
de la vida y la muerte?
¿Por qué estamos aquí? Todo eso.
¿Te gusta la comida china?
Sí, eso suena--
¿Cuándo?
- ¿Dentro de dos noches?
- No, no puedo.
Tengo una junta con mi grupo
de liberación femenina.
¿Eres una de esas--? ¿Tienes hostilidad
contra el sexo masculino?
Los derechos de las mujeres
no significan castración.
¡No digas esa palabra!
Ahora voy a caminar así
durante dos días.
A mí me pasa eso
con la palabra ''apendicitis''.
¿Pero castración?
Castración, apendicitis, da igual.
- Existe una diferencia.
- No.
¿Qué te parece el sábado?
Mira. Te voy a dar mi teléfono.
Llámame...
el sábado, ¿de acuerdo?
Son esos dos pedazos.
¿De acuerdo? Adiós.
Tal vez vaya a bombardear un edificio
de oficinas. Lo averiguaré.
- Mucho gusto.
- lgualmente.
Espera.
Olvidaste firmar mi petición.
Lo siento.
Ah, Nancy,
puedes llamarme Fielding.
Creo que Sr. Mellish
es demasiado formal.
Los dos juntos.
Fielding viene del latín.
Significa ''fuerte'' o ''con fuerza''.
Llegarás a depender
de esa fuerza...
y a saber
que puedes contar conmigo.
Siempre he sido el adalid
de los desafortunados.
Cualquiera podría decírtelo, cachorrita.
Nancy, siempre me he dedicado
a la humanidad.
Para mí, los peores crímenes
son aquellos contra la dignidad humana.
¿Qué tal está, Mellish?
¿Oíste la música claramente?
Se va a vender muy bien
en California.
¿Quieres jugar póker esta noche?
Tenemos lugar.
- No puedo. Tengo una cita.
- ¿Qué clase de cita?
- Voy a ir a un piquete de huelga.
- ¿Qué?
No te preocupes.
Sé lo que estoy haciendo.
Hay demasiada luz.
Bajaré la persiana.
¿Tienes velas?
No. ¿Por qué?
Esta luz, esta atmósfera,
no es adecuada.
Demasiada luz.
- Hace calor, ¿ verdad?
- ¿Calor?
¿Dónde está el baño?
- ¿El baño?
- Allá.
Que entre un poco de aire.
Te amo.
Dilo en francés.
Por favor.
- No sé hablar francés.
- Por favor.
¿Te lo digo en hebreo?
Siempre fui muy tímido
en cuanto a las chicas.
Recuerdo que cuando era niño...
me robé un libro pornográfico
impreso en Braille...
y me gustaba frotar
las partes sucias.
Tuve una buena relación
con mis padres.
Casi nunca--
Creo que me golpearon una vez
en toda mi niñez.
Empezaron a golpearme duro
el 23 de diciembre de 1942...
y dejaron de hacerlo
a fines de la primavera de 1944.
Era un niño nervioso.
Me orinaba en la cama de pequeño.
Solía dormir
con una cobija eléctrica...
y me electrocutaba
constantemente.
Es curioso.
Soñé algo que soñaba desde niño.
Lo soñé otra vez la semana pasada.
Estoy--
Tengo que decirte algo
y no sé cómo hacerlo.
- Fielding--
- ¿Por qué? ¿Algo anda mal?
¿Has visto radiografías mías?
- ¿Qué?
- Vi radiografías tuyas.
No le veo la gracia.
Es que no viste las radiografías.
- Dime qué pasa.
- Nada.
Estoy preocupado. ¿ Ya ves cómo late
el corazón? El mío está latiendo.
No creo que debamos vernos más.
- ¿De veras?
- Sí.
- Lo siento.
- ¿Por qué? ¿Qué pasa?
Falta algo, y no sé qué es.
¿A qué te refieres?
¿Me falta algo a mí?
- Sí.
- ¿Cómo? ¿Qué es?
- ¿Puedes decirme qué me falta?
- No.
Tal vez si trataras de adivinar
algunas cosas, podría intentarlo.
- ¿Qué quieres decir?
- Falta algo, no sé qué.
¿Es personalidad,
apariencia o algo así?
¿No soy lo suficientemente inteligente?
¿A eso te refieres?
Porque no soy--
¿No tiene nada que ver con mi estatura?
No tiene nada que ver con el hecho
de que eres demasiado bajo...
ni con el hecho de que no eres
lo suficientemente listo...
ni tampoco con el hecho de que
tus dientes están en muy mal estado.
¿Entonces qué es?
No comprendo.
¿Tiene que ver con--?
No es por mi personalidad.
- ¿Te diviertes cuando estás conmigo?
- No.
Pero no es eso. Digo, no es que
no me divierta cuando estoy contigo.
Nos reímos, pasamos días juntos.
No me digas que no nos hemos reído.
- No es que no nos hayamos reído.
- Nos hemos reído mucho.
- Sí.
- Yo me río mucho.
- No sé exactamente qué es.
- Y me dejas riendo.
- Falta algo.
- ¿Qué? Sé específica.
- La relación no va a ninguna parte.
- ¿Adónde quieres que vaya?
¿Adónde podemos hacer que vaya?
Eso no es--
No lo sé. Te amo.
Te amo y tú a mí.
Eso es todo.
- Y no es porque no te ame.
- ¿Entonces me amas?
- No.
- A eso me refiero.
Pero ésa no es la razón.
Necesito a un hombre muy fuerte.
Es la comunicación, ¿ verdad?
Yo soy fuerte.
- Necesito un líder.
- Yo soy un líder. Soy perfecto.
¿No comprendes? Estoy interesada
en muchas cuestiones políticas vitales.
- Yo también.
- Quiero trabajar con pigmeos en Africa.
Y quiero trabajar con leprosos.
Estoy dispuesto a--
Está bien.
Me encanta la lepra,
si eso es lo que me estás preguntando.
Estoy completamente dispuesto a--
Me gustan la lepra, el cólera...
todas las peores enfermedades cutáneas,
así que no--
- Eres inmaduro, Fielding.
- ¿lnmaduro? ¿En qué forma?
Emocional, sexual
e intelectualmente.
Sí, ¿pero en qué otras formas?
Entonces tal vez sea culpa mía.
- Tal vez no pueda dar.
- ¿A qué te refieres?
- Entonces tú recibe y yo daré.
- No estoy lista para recibir.
- Entonces tú da y yo recibiré.
- Bueno, no puedo recibir.
Soy una persona que sólo puede recibir
si otro está dando.
-No puedo dar. Lo siento.
-Si los dos recibimos, podría funcionar.
Mi problema es
que estoy recibiendo y recibiendo...
y no soy capaz de dar ni de recibir.
Pero me gustaría dar,
si tú pudieras recibir.
No puedo recibir.
No sé cómo ayudarte.
Si ambos recibimos o ambos damos--
Ya te dije
que no puedo recibir ni dar.
No va a funcionar.
Es inútil, Fielding.
Lo siento. Adiós.
No quise lastimarte.
No te preocupes por mí, cariño.
Soy como un gato.
Siempre caigo de pie.
¿Puedes creerlo? Dice que no soy
lo suficientemente líder para ella.
- ¿A quién buscaba? ¿A Hitler?
- Las mujeres son muy temperamentales.
Fuimos a todas partes juntos.
Lo hicimos todo, nos enamoramos.
Yo me enamoré.
Ella se quedó ahí parada.
- ¿Tuviste dificultades en la cama?
- ¿Estás bromeando?
¿Parezco el tipo de individuo
que tendría dificultades en la cama?
No las tuve.
- ¿Es razón para renunciar a tu empleo?
- Estoy muy deprimido.
Me suicidaría si pensara
que se casaría conmigo.
- ¿Qué vas a hacer?
- Tengo que irme de aquí.
Voy a ir a San Marcos.
lbamos a viajar allá juntos
y a escribir un reporte.
Ella lo iba a escribir,
yo lo iba a mecanografiar.
Tengo que ver cómo son
las condiciones allá.
Cielos, la vida es muy cruel.
¿ Ves?
- Hola, mamá. Hola, papá.
- ¡Fielding!
- No quiero molestarlos.
- Esponja.
Quiero decirles que mañana
voy a salir del país.
¿Qué? ¿Por qué vas a salir
del país ahora?
- Déjalo en paz.
- Es por una chica.
Martín, déjalo en paz.
¿Una chica?
- ¿Qué vas a hacer?
- Voy a ir a Sudamérica.
A un pequeño país
llamado San Marcos.
- Nunca he oído hablar de él.
- Fórceps.
- Fórceps, Ruth.
- ¿Es amable la gente allá?
¿Amable? Bueno, son--
Es una situación turbulenta
y la he estado siguiendo--
Claro que la has estado siguiendo.
¡Deberías haberte quedado en la escuela!
- No te enojes.
- Yo también tengo un hijo--
- No se meta en esto, ¿quiere?
- Lo siento.
Ruth, no le hables de irse.
Háblale de ir a la universidad
a estudiar para doctor.
- ¿A quién le voy a dejar este hospital?
- Tranquilízate, Martín.
- No lo atosigues.
- He estado involucrado políticamente.
Dr. Mellish, déjelo
que haga lo que quiera.
- Yo lo hice con mi hijo.
- Hace 27 años que estamos casados.
No me llamo Martín, sino Al.
Al Mellish, ¿recuerdas?
Quería que mi hijo fuera
un gran cirujano.
- No tengo aptitud para eso.
- Sí la tienes, hijo.
Escúchame, hijo.
Tú puedes hacer esto.
Puedes ser un buen cirujano.
Hazte cargo.
Dame una abrazadera.
Rápido.
Dámela.
Toma esto, hijo.
- Qué tontería.
- Acaba esta operación por mí.
No puedo.
Es ridículo.
- ¿Por qué lo obligas?
- Esto es ridículo.
Podría perder al paciente.
Ya conoces a Fielding.
Esponja. Cielos.
Acabaré éste, pero--
- Así está mejor.
- Ni siquiera me lavé.
- Ponlo ahí.
- Ahí está.
- Toma la abrazadera y sácalo.
- ¿Eso debe ser azul?
- ¿Dónde?
- Ahí.
- Fielding, vete.
- Espera un segundo.
- Que Dios te bendiga, pero vete.
- Estoy haciendo lo mejor que puedo.
¡Sí! ¡Pon el dedo ahí!
- Fielding, vete de aquí.
- Va bien.
- Fielding, vete.
- Me iré a Sudamérica mañana.
Que Dios te bendiga.
- Vete.
- Me tengo que ir.
- ¿De veras te irás?
- Estás perdiendo al paciente.
- Ay, Martín. ¡Enfermera!
- Por favor hazlo.
A propósito, ¿cree que podría sacarme
de aquí antes de las 7:00 esta noche?
- No lo sé.
- Voy a ir al teatro.
Y ahora,
como es nuestra costumbre anual...
cada ciudadano de San Marcos subirá...
a obsequiarle a Su Excelencia...
su peso en estiércol de caballo.
¿Estiércol?
Creí que eran diamantes.
- Somos un país agrícola.
- ¿Pero estiércol de caballo?
Fertilizará sus cultivos personales.
A veces la comida
es más valiosa que el oro.
Esta mañana capturamos
a un soldado rebelde, Excelencia.
¿Nos ha dado información
sobre cuándo planean atacar?
Aún no. Pero lo hará cuando
nuestros hombres acaben de torturarlo.
Le hemos tocado La Perversa Marietta
una y otra vez.
- Eso lo hará hablar.
- ¡Ya no, por favor!
No soporto la opereta.
¡Por favor!
Habla, tonto,
y apagaremos el fonógrafo.
Hablaré, pero por favor apáguenlo.
¡Por favor!
¿Para cuándo planean la revolución?
La primera semana de julio.
Eres un mentiroso.
Sólo faltan dos meses.
Espósito quiere que coincida
con el 4 de julio norteamericano...
para imitar a su héroe,
George Washington.
¿Dónde consigue suficientes armas?
Espósito tiene una forma de conseguir
armas, pero no conozco el plan.
No queda mucho tiempo,
pero yo tengo un plan.
Su Excelencia,
Emilio Molina Vargas...
solicita el honor de su presencia
durante la cena esta noche.
- ¿Qué?
- Cena en el palacio a las 8:00 P.M.
¿Cena con Vargas?
¿Cena con el presidente?
Cena con el presidente.
Disculpe, señor.
Necesitaba un lugar para practicar.
Ah, señor Fielding.
Le presento al coronel Díaz,
y al teniente Arroyo.
Señor Fielding, permítame decirle
que es un placer...
ser el anfitrión
de un intelectual estadounidense.
Alguien con quien puedo intercambiar
ideas políticas contemporáneas.
- Le traje un pastel.
- Muchas gracias.
Es de ciruelas pasas.
Me gusta el de cereza.
No hacen pastel de cereza
los martes.
Señor Fielding, la cena está servida.
Por favor.
Tal vez haya veneno en mi comida,
pero estoy bien.
Me han envenenado tantas veces
que he desarrollado inmunidad.
No está tenso, ¿ verdad?
¿Tenso? No.
- La cena estuvo deliciosa.
- Gracias. La cuenta, señor.
- ¿Quién comió carne de res asada?
- Yo.
Son $12.60.
¿Quién comió cecina con col?
- Yo.
- Hay algo que no comprendo.
Aquí hay dos carnes asadas de res.
- ¿Usted qué cenó?
- Chile con carne.
- Bueno, hay una carne asada de más.
- Sólo me comí una.
- Hay un chile con carne, dos asadas--
- ¿Quién comió chile?
- Yo.
- ¿Tiene la tarjeta Diners Club?
¿Tiene Bank of America?
- Sí.
- Está bien.
- Aquí está.
- Toma.
Vamos al salón a tomar un coñac.
Bajen el volumen, ¿quieren?
Me duele la cabeza.
Así que quiero hacer
sólo lo que sea correcto...
para mi gente.
O sea, protegerlos del comunismo.
Estoy seguro de que lo comprende.
- Espósito y su gente no son comunistas.
- ¡Sí son comunistas!
Amigos, creo que sé
un poco de política.
La recogeré.
Con permiso.
Para darle a mi gente
una vida mejor...
tengo que exterminar
a unos cuantos alborotadores.
Ese es el precio que pagamos.
Bueno, tengo que irme.
Es muy tarde para mí.
Ha sido un placer
tener esta pequeña plática con Ud.
Gracias.
- Es perfecto.
- Podría matarlo.
Trae pastel para un grupo de gente
y ni siquiera trae una variedad.
¿No puede olvidar eso?
No. Lo mataremos como habíamos planeado,
vestidos de rebeldes.
Entonces los Estados Unidos,
indignados...
verán que Espósito y sus hombres
son unas bestias sedientas de sangre...
y obtendremos todo el apoyo
que necesitamos.
- ¿Cuándo nos darán la ropa de rebeldes?
- Hablé con el sastre.
Se irá de vacaciones y luego necesitará
3 días para las modificaciones.
Es demasiado.
Conseguiremos otro sastre.
Pero hace muy buen trabajo.
Mire este saco.
Me quedaba grande y me lo ajustó.
Y no cobra mucho.
No. Conseguiremos otro sastre.
Quiero que parezca
que los rebeldes lo mataron...
a más tardar mañana por la tarde.
- Aquí viene.
- No me siento bien en esta ropa.
Yo tampoco.
¡Le hizo dobleces a mis pantalones!
¿Qué clase de sastre es ése?
No es nuestro sastre de siempre.
Haz lo mejor que puedas.
Adiós, idiotas.
Despierte.
Espósito quiere verlo.
- ¿Está bien?
- Despierte.
- Oiga, despierte.
- Señor Fielding.
Espósito quiere verlo.
¿Dónde estoy?
Por favor, no más mujeres polacas.
Estamos en el campamento rebelde
con Espósito.
¡Sangre! Debería estar adentro.
- Espósito quiere verlo.
- Espósito trató de matarme.
No. Vargas trató de matarlo,
pero en el uniforme de nuestra gente.
Para que su gobierno
culpara a Espósito.
Vamos.
Soy Fielding Mellish.
Vargas les dijo a todos
que está muerto.
Que nosotros lo matamos.
Salió en todos los periódicos.
Estoy vivo, y voy a presentar
una queja formal.
¿Una queja?
No se puede golpear en la cabeza
a un ciudadano de los Estados Unidos...
sin el permiso escrito
del Ministerio de Relaciones Exteriores.
A Vargas le interesan muy poco
los procedimientos diplomáticos, amigo.
- Lo vamos a poner en su lugar.
- Temo que no podrá irse de aquí.
¿Qué?
Lo usa para una campaña de propaganda
contra nosotros.
Lo que no quiere es que se presente
y le diga la verdad al mundo.
¿Qué cree que pase si muestra la cara
en cualquier lugar más que aquí, eh?
Le cortará el pescuezo
y lo enterrará.
¿Me cortará el pescuezo?
¿Se imagina cómo voy a hacer gárgaras?
Es una guerra, mi amigo.
- Pero soy un ciudadano norteamericano.
- Claro. Uno muerto.
¿Cuándo podré regresar a Nueva York?
Cuando ganemos la revolución,
seremos libres.
- ¿ Y cuándo será la revolución?
- En 6 meses.
¿Seis meses?
¡Alquilé un auto!
Tiene la oportunidad de morir
por la libertad.
Sí, bueno, la libertad es maravillosa.
Pero el estar muerto es un terrible
impedimento para la vida sexual.
- ¿Es así de llorón?
- No sé qué quiera decir con ''así''.
Soy bastante llorón.
La historia a veces elige
formas extrañas de hacer las cosas.
Hoy tiene miedo.
Tal vez algún día sea un tigre.
No lo espere. Si algún día
necesita una ardilla, llámeme.
Bueno, cantemos
la canción de los rebeldes.
Somos rebeldes
Y nacimos para ser libres
Como los peces en el mar
Quiero gajos de toronja,
dos huevos escalfados...
pan tostado con canela,
y un café.
Perfecto.
¿Qué demonios es esto?
Lagarto.
El camuflaje puede
salvarte la vida.
Es esencial que aprendas ese arte.
En caso de una mordedura de serpiente,
se hace una incisión...
y se chupa el veneno.
Recuerden. Se chupa el veneno.
¿Qué haces?
Chupo el veneno.
Yo no voy a--
No puedo chupar la pierna de nadie...
con quien no esté comprometido.
¡Ayúdenme!
¡Me mordió una serpiente!
¡Auxilio!
Se nos acabó la comida.
Tendremos que saquear el pueblo.
- Sería muy arriesgado.
- Tú no debes ir.
- Es demasiado peligroso.
- No me importa el riesgo.
Otro guiará el saqueo,
no nuestro futuro presidente.
- ¿ Y si enviamos a Fielding?
- ¿A mí?
Los hombres
cada vez te respetan más.
- Ahora puedes probar quién eres.
- No quiero probar nada.
Lucharás como un héroe.
Y si es necesario,
morirás como un héroe.
Será mejor que descanses, Luis.
Estás empezando a decir tonterías.
lrá el que tenga la paja más corta.
Está bien, porque fue justo.
- ¿Sí?
- Café, por favor.
También quiero algo para llevar.
¿Tiene sándwiches de queso?
- Sí, señor.
- Deme mil.
Y...
300 de atún...
y 200 de tocino
con lechuga y tomate.
-¿Quiere los de queso en pan de centeno?
-490 en pan de centeno...
110 en pan de trigo integral...
y 300 en pan blanco.
Fernández lo quería en un bollo.
Y uno en un bollo.
- ¿ Y los de atún?
- Todos en pan de trigo integral.
Y los de tocino con lechuga y tomate
en pan tostado.
Muy bien.
¿ Y de tomar?
700 cafés...
500 Cocas...
y mil Seven-Ups.
Y ensalada del col para 900 hombres.
Bien. ¿Quiere algo
con los sándwiches?
Mayonesa, a un lado.
Muy bien.
Todo está listo, señor.
- ¿Cuál es el bollo?
- Aquí lo tengo.
- ¿ Y la ensalada de col?
- En un momento, señor.
La ensalada de col, señor.
Son 24,000 pesos.
Cóbrele a Vargas.
Somos los rebeldes.
¡Vámonos!
Mientras efectuamos
el ataque de diversión...
ustedes tres van a secuestrar
al embajador británico.
Lo retendremos
hasta que Vargas libere...
a los simpatizantes
a quienes acaba de encarcelar.
Yo conduciré.
Los dos se lo llevarán...
y tú le inyectarás Pentotal sódico.
Una vez que esté dormido,
no habrá dificultades.
Si atacaran,
nuestros hombres están listos.
Son demasiado débiles
para vencerme.
No tenemos de qué preocuparnos.
Continuaremos con nuestra política
de hostigamiento.
Claro, por si son
lo suficientemente tontos...
para tratar de derrocarme...
hice un trato...
con la CUJ
para que me envíen refuerzos.
Quiere decir la ClA, Excelencia.
La CUJ es la Campaña Unida Judía.
¿La Campaña Unida Judía?
- ¿Alguien sabe adónde vamos?
- Dicen que a San Marcos.
¿Estamos luchando por el gobierno
o en su contra?
La ClA no va a correr ningún riesgo
esta vez.
Algunos vamos a estar a su favor,
y otros en su contra.
¿Hola? ¿Miami?
¿Hotel Fountainbleau?
Quiero reservar
una habitación sencilla.
Sí.
¿Cuál es el precio?
¿Por una habitación sencilla?
No puedo creerlo.
Al fin me voy a ir a casa.
- Bueno, te lo ganaste.
- Los voy a extrañar a todos.
- ¡Ajá!
- Lo logramos, amigos.
- Usted lo logró.
- Y tú. Todos nosotros.
Por fin este país
puede disfrutar del sol...
de una verdadera democracia...
donde ningún hombre
es mejor que otro...
donde hay oportunidades iguales para
todos y respeto por la ley y el orden.
En este momento, yo soy la ley.
Sí, pero pronto habrá elecciones libres,
permitiendo que la gente...
elija a sus gobernantes
y Ud. puede voluntariamente...
regresar a su agricultura y--
¿Qué pasa?
Tiene los ojos vidriosos.
Estos hombres son campesinos.
Son demasiado ignorantes para votar.
- Pero tienen sentido común.
- Yo soy el dirigente de este país.
No habrá elecciones
hasta que yo lo decrete.
Se le acusa de matar a más
de mil personas durante su gobierno...
y de torturar a cientos
de mujeres y de niños.
- ¿Cómo se declara?
- Culpable, con una explicación.
Listos...
apunten, ¡fuego!
A ver, el 21.
¿Dónde está el 21?
Listos, apunten...
¡fuego!
¡Escúchenme!
Soy su nuevo presidente.
Desde hoy en adelante...
el idioma oficial de San Marcos...
será el sueco.
¡Silencio!
Además...
todos los ciudadanos tendrán...
que cambiarse de ropa interior...
cada media hora.
La ropa interior...
se usará por fuera...
para que podamos revisarla.
Y además, todos los niños...
menores de 16 años,
tienen ahora...
16 años de edad.
Ese tipo necesita
una camisa de fuerza.
El poder lo ha vuelto loco.
Necesitamos un nuevo líder.
Otro debe representar
la revolución...
de inmediato.
¿Como quién?
Debe ser alguien que esté dispuesto
a poner su vida en peligro...
y dispuesto a seguir adelante...
contra todos los terribles peligros
que nos esperan.
Sé que lo encontrarán.
Con su permiso,
me esperaban en casa de mi madre...
para cenar hace 8 meses.
- Me voy a casa.
- ¡La revolución fallará sin ti!
- ¿Por qué yo?
- Porque los hombres te respetan.
Siempre amaste nuestra causa.
Además, comparado con estos hombres,
eres educado.
¿De qué estás hablando?
Fui dos días a la universidad.
Necesito 3 años y 363 días
para obtener un título.
Este es un país de campesinos.
Al menos sabes leer.
No quiero ser presidente.
Están cometiendo un grave error.
Para ser presidente
hay que ser listo.
Déjenme ser vicepresidente.
Ese es un empleo para idiotas.
Me están mirando muy raro.
Miren, yo--
Voy a ser presidente, ¿ verdad?
Los norteamericanos no nos reconocerán
porque creen que somos comunistas.
Los comunistas no nos reconocerán porque
creen que somos títeres de los EE.UU.
La única persona que nos reconocería
fue arrestada por faltas a la moral.
- Necesitamos dinero.
- ¿Qué exporta San Marcos?
La disentería.
Y cultivamos bananas.
¡Bananas!
Tengo que convencer a los Estados Unidos
de que nos den dinero.
Comunícame con Sánchez.
No lo sé, amigo.
Sin él, la revolución fallará...
miles habrán muerto en vano...
y pronto un nuevo dictador
tomará el poder.
- ¿Hola?
- Soy yo.
Me perturba la situación económica.
Tienes que ir a los Estados Unidos
a convencerlos.
- A ti te harán caso.
- ¿A mí?
Eres el presidente de San Marcos.
Aquí soy el presidente.
Allá, alguien que dejó la universidad.
Pero ellos no saben. Después de todo,
el Sr. Fielding Mellish está muerto.
No te oigo.
Creo que tenemos una mala conexión.
Cuelga.
Te llamaré más tarde.
¿Sabes? Creo que podría ir
a los Estados Unidos y fingir.
Sé que puedes hacerlo.
Apuesto a que sí.
Soy el Sr. Hernández,
el intérprete oficial.
Bienvenido a los Estados Unidos.
- Gracias.
- ¿Tuvo un buen vuelo?
- Sí.
Esperamos que su estancia
en nuestro país...
- sea muy agradable.
- La espero con gran interés...
- y expectación.
''Comunistas''
Llévenselos de aquí.
¡Que se vayan!
Soy Bill Simmons.
El es Tom Sloan, del FBl.
Señor presidente, estamos aquí
para asegurar su seguridad.
Actuaremos como su escudo
si hubiera dificultades.
Se nos fue.
Atrapamos a la mayoría.
¿Por qué voy a aparecer en una cena
para recaudar fondos?
No sé nada sobre hablar en público.
Lo único que tienes que hacer
es abrir con una broma, algo gracioso...
y cuando los tengas riéndose,
les pides dinero.
Es muy sencillo.
Abro con algo gracioso
y les doy el sablazo.
Esta noche me acuerdo...
del granjero que tuvo...
relaciones incestuosas...
con sus dos hijas
simultáneamente y--
No es el público adecuado
para esa broma.
Aunque los Estados Unidos...
es un país muy rico...
y San Marcos uno muy pobre...
hay muchas cosas
que podemos ofrecerle a su país...
a cambio de su ayuda.
Por ejemplo...
la langosta.
Tenemos más langostas que--
Hay langostas
de todas razas y credos.
Y, por cierto, esas langostas...
están disponibles
a precios populares...
al igual que la mayoría
de las mujeres de San Marcos.
Por otro lado...
a pesar del tamaño insignificante
de nuestra nación...
muy poca gente sabe que somos
el líder mundial en hernias.
Tampoco saben que antes de que
Colón descubriera este país...
se detuvo en San Marcos...
y contrajo una enfermedad...
que hoy se puede curar
con una inyección de penicilina.
Es la misma persona.
Este asunto huele a conspiración.
¿Se dan cuenta de lo que nos haría
una base de misiles en San Marcos?
Además, tiene una historia
de actos subversivos...
protestas y marchas de paz.
Este hombre ha intentado derrocar
al gobierno de los Estados Unidos...
desde adentro y desde afuera.
Está bien.
Vamos a arrestarlo y acusarlo
de todos los crímenes posibles.
Usaremos como ejemplo a este...
rebelde.
Espero no ser demasiado insistente,
pero siempre había querido conocerlo.
No quiero molestarlo...
pero me parece fabuloso.
Verdaderamente fabuloso.
Y mis amigos y yo...
lo hemos apoyado
desde el principio...
de su carrera.
Estoy pasmada.
No sé qué decir.
Es curioso, pero me recuerda...
a alguien a quien conocía.
A un muchacho.
El era realmente--
No era como usted.
Usted es maravilloso.
El era un payaso estúpido.
No sé por qué lo mencioné.
Era...
un idiota.
Un verdadero idiota.
¿Le importaría si lo beso...
una vez?
¿Podría darle un beso?
Ah, fue maravilloso.
Fue prácticamente
una experiencia religiosa.
- Tengo que hacer una confesión.
- ¿Qué, amor?
Soy Fielding Mellish.
Ay, Dios mío.
Sabía que faltaba algo.
''Noticiero de las 6''
Buenas noches. Soy Roger Grimsby.
En las noticias de hoy,
el gobierno de los Estados Unidos...
acusa a Fielding Mellish
de ser un impostor subversivo.
Los basureros de Nueva York se declaran
en huelga, solicitando mejor basura.
Y la Asociación Nacional del Rifle
afirma que la muerte es algo bueno.
Detalles sobre esta historia
y otras en un momento.
Fielding Mellish,
el presidente de San Marcos...
irá a juicio mañana por fraude...
por incitar alborotos, por conspirar
para derrocar al gobierno...
y por decir la palabra ''muslos''
frente a damas y caballeros.
Pónganse de pie.
La corte está en sesión.
Preside el juez Seymour Watson.
El pueblo contra Fielding Mellish.
Objeción, Su Señoría.
Este juicio es una parodia.
Es una parodia de una farsa
de un engaño...
de una parodia
de dos farsas de un engaño.
Propongo que el juicio se declare nulo.
No hay ni un homosexual en el jurado.
- Sí lo hay.
- ¿De veras? ¿Cuál es?
¿El alto de la orilla?
Llamen al primer testigo.
¿Recuerda a Fielding Mellish?
Tiene historial.
Siempre lo arrestaban,
en una protesta o en otra.
Es una manzana podrida,
un comunista.
Un intelectual judío de Nueva York,
comunista y chiflado.
Digo, no quiero difamar a nadie.
Su testigo.
Oficial Doud...
¿ha tenido relaciones sexuales
con una chica de senos enormes?
Sí, señor.
- ¿ Y qué le pareció?
- Muy erótico.
Sólo quería saber.
¿Jura decir la verdad
y sólo la verdad?
Sí.
- ¿Cuál es su nombre?
- J. Edgar Hoover.
¿Su ocupación?
Soy el jefe del FBl.
¿Quiere decirle a la corte
por qué está vestido así?
Tengo muchos enemigos y casi nunca
salgo a menos que esté disfrazado.
Sr. Hoover, en su opinión...
¿es Fielding Mellish una amenaza
para la seguridad de los Estados Unidos?
Lo suficiente
para intervenir su teléfono.
¿Hola?
¿Quién habla?
Un momento, por favor.
¡Walter! ¡Es para ti!
¡Está bien! ¡Lo hice!
¡Lo hice!
¡Soy culpable!
Pero ya no podía soportarlo.
Siguió atormentándome...
incitándome...
¡poniéndome en ridículo!
¿No es aquí el caso
Epstein contra Epstein?
Lo siento.
Lamento decepcionarlos, pero conozco
a Mellish desde hace años...
y es un ser humano
cálido y maravilloso.
¿Quiere leer esa declaración,
por favor?
''Conozco a Mellish desde hace años...
y es una rata miserable,
confabuladora y deshonesta´´.
Sólo quería asegurarme
de que lo estaba anotando bien.
Está fuera de lugar.
- ¿Su nombre?
- Sharon Craig.
¿ Y quién es?
Miss América.
Dígale a la corte por qué cree
que Mellish traicionó a este país.
Creo que el Sr. Mellish
es un traidor al país...
porque sus opiniones son distintas
a las del presidente...
y otros como él.
Las diferencias de opinión
deben ser toleradas...
pero no cuando son
demasiado diferentes.
Entonces se convierte
en un subversivo hijo de--
Llamen a Fielding Mellish.
Sr. Mellish,
¿cuál es su nacionalidad?
Bueno, se puede decir
que tengo dos nacionalidades.
¿Está eludiendo la pregunta?
Bueno, soy un ciudadano americano
y también el presidente de San Marcos.
Yo no bromearía con este tribunal,
si fuera usted.
¿No lo haría,
o no podría hacerlo?
Ya basta.
¿Significa el nombre ''Zafiro''
algo para usted?
No. Lo juro por Dios.
Lo jura por Dios y no tiene escrúpulos
al dar clases sobre la evolución.
¿Dónde estaba
la noche del 23 de junio?
Ya que no puede resistir
interrumpir a este tribunal...
ordeno que el alguacil
lo amarre y lo amordace.
¿Así que siguió a Fielding Mellish...
y lo oyó hacer declaraciones
traicioneras respecto a este país?
Sí.
Su testigo.
Sí, lo hice.
No recuerdo.
¡No me ponga palabras en la boca!
¡Sí!
¡Es verdad!
¡Mentí!
Damas y caballeros,
retírense a discutir su veredicto.
Buenas noches. Soy Roger Grimsby,
con el noticiero de las 6:00.
Se ha llegado a un veredicto
en el caso de Fielding Mellish.
Tendré los detalles en un momento.
- ¿Se te atoró en la garganta?
- Son estos cigarrillos, padre.
- ¿Qué marca fumas?
- Esta.
Esos son para pecadores.
¿Ah, sí?
Deberías probar los nuevos cigarrillos
Nuevo Testamento.
Tienen un filtro de incienso
revolucionario.
Probaré uno.
¿Qué te parece?
Tiene un sabor agradable.
Y son suaves.
Fuma cigarrillos Nuevo Testamento
y todo está perdonado.
Gracias, padre.
Cigarrillos Nuevo Testamento.
Yo los fumo.
El los fuma.
''Nuevo Testamento''
Fielding Mellish
fue declarado culpable...
de 12 cargos de traición...
y fue sentenciado
a 15 años en prisión.
El juez suspendió la sentencia
a cambio de la promesa...
de que Mellish no se mudará
a su vecindario.
Nancy, ahora que se acabó ese lío...
¿crees que haya alguna posibilidad
de que nos casemos?
Me encantaría.
Si vas a pasar tu tiempo
promoviendo la liberación femenina...
necesitarás que alguien te mantenga.
- Fielding, ¿me amas?
- Claro que te amo.
No, pero ¿me amas?
¿Sabes a lo que me refiero?
Sí, te amo.
¿Puedes definir
el significado del amor?
¿Qué quieres decir?
Te amo.
Te quiero en el sentido
de que aprecio...
tu totalidad
y tu calidad de ser otra...
y en el sentido de una presencia
y de un ser...
y de un ir y venir en una habitación
con toronja...
y un amor
como algo de la naturaleza...
y un sentido de no desear
ni estar celoso...
de aquello que posee la persona.
¿Tienes goma de mascar?
Buenas noches.
El Mundo de los Deportes está aquí
en el Hotel Royal Manhattan...
para una transmisión en vivo de
la noche de bodas de Fielding Mellish.
Mellish y su esposa se casaron
esta mañana en una ceremonia civil...
en el centro de Manhattan.
La esposa vistió el tradicional
blanco virginal, al igual que Mellish.
Después de la boda cenaron...
y ambos están listos
para consumar su matrimonio.
Mucha gente se presentó
para presenciarlo.
Ahora con ustedes Howard Cosell,
para una descripción jugada por jugada.
Adelante, Howard.
La acción está a punto de comenzar.
Así es.
Aquí viene la novia.
Tiene muchos admiradores aquí.
Están tensos, pero aplauden
con mucho entusiasmo.
Me parece aparente que está
en muy buena condición física.
¡Y aquí viene Mellish!
Escuchen a la multitud gritar.
Lleva puesto
un traje de pana verde...
y avanza a trote corto...
apoyado por sus entrenadores.
La acción ha comenzado.
Se acercan con precaución
el uno al otro.
No hay nada especial en eso.
Ahora Mellish
comienza a moverse...
y también Nancy.
Los dos están trabajando juntos, muy
de cerca, y está aumentando la acción.
El movimiento es rítmico, coordinado.
¿Qué es eso? Una cortada
sobre el ojo derecho de Mellish.
Llega el doctor
a examinar la cortada.
No, no se detendrán.
Continúan.
Pueden verla por ustedes mismos,
damas y caballeros...
yo nunca había visto una acción así.
Terminaron. Se acabó.
El matrimonio ha sido consumado.
Nancy y Fielding Mellish...
son ahora verdaderamente
marido y mujer.
Y si es humanamente posible, voy a
abrirme paso entre sus admiradores...
para hablar con ellos.
Disculpe...
Nancy, sé que esto es
muy personal, pero--
- Hola, Howard.
- ¿Fue como lo esperaba?
Bueno, sucedió tan rápido.
No tenía idea de que sería tan breve.
Esperaba un encuentro más largo.
¿No hubo dificultades?
Bueno, como usted sabe...
soy extraordinariamente cosquillosa.
Así que fue un poco difícil.
No podía dejar de reírme.
Pensé que eso iba a ser un impedimento,
pero me entrené muy bien para esto...
y creo que eso me sostuvo.
Así que no hubo un solo momento en
el que no me sentí en completo control.
¿ Y usted, Fielding?
Me preocupaba esa cortada.
Pensé que podrían detener la acción.
¿Usted también?
Sí. Pensé que tenía
que terminar rápido...
porque tal vez el árbitro
detendría el encuentro.
Sabía que en ese momento
yo llevaba ventaja...
y esperaba que me permitiera
llegar hasta el final, y así fue.
¿No hubo decepciones?
Bueno, había oído que él estaría
en excelente condición...
y sentí que no lo estaba.
Que le hacía falta
un poco de entrenamiento.
El ritmo no fue el adecuado...
pero creo que estará bien.
No es el peor que he tenido.
No es el mejor,
pero tampoco el peor.
¿Está ofendido
por lo que acaba de decir?
No estoy ofendido,
pero no estoy de acuerdo.
Estaba en excelente condición. Creí
que la tenía en serias dificultades...
con un gancho derecho
de abajo a arriba.
Estaba en buena forma.
Mi respiración fue buena.
He estado entrenando muy duro para esto
y di un 100 por ciento.
¿Cuándo cree que tengan
su próximo encuentro?
Probablemente lo hagamos de nuevo
a fines de la primavera.
- ¿Su comentario?
- ¿A fines de la primavera?
Creo que para entonces estaré listo.
Me gustaría--
- ¿Tanto tiempo?
- Sí.
Creo que es el momento
de dejar a la feliz pareja.
Es difícil predecir
qué podría suceder en el futuro.
Tal vez vivan felices para siempre,
tal vez no.
Pero pueden estar seguros de una cosa.
Sea cual sea la acción...
El Mundo de los Deportes
estará ahí para cubrir la noticia.
Ahora, en nombre
de Nancy y Fielding Mellish...
y todos los demás
que hicieron esto posible...
''Boletín Especial''
soy Howard Cosell,
gracias por acompañarnos...
''Los Astronautas Aterrizaron...''
y les deseamos muy buenas noches.
''En La Luna...''
''Y Erigieron La Primera
Cafetería Protestante''