- Bienvenidos a la pesadilla.
- Trevor, déjame ver tu mochila.
¿Tiene un motivo fundado?
- Sí, tu reputación.
Muéstrame tu mochila.
"Descargar"
"Imprimir"
- ¡Oye, Cubo de Basura!
- Vaya, el Terrorista Loco.
¿Has volado alguna escuela
últimamente?
Por tu culpa nos registran.
Yo en tu lugar no iría solo al baño.
- ¡Uy, perdón!
- ¡Nos vemos, idiota!
Felicitaciones,
ustedes son las primeras víctimas de Tolerancia Zero.
- ¡Bien, todos, presten atención!
Dije, presten atención...
...cualquier sospecha de violencia,
física o verbal...
...resultará en inmediata suspensión o expulsión.
¡Eso, es Tolerancia Zero!
Muy bien, a los salones.
Sr. Adams...
...tenemos que hablar.
A mi oficina.
"Directora"
Buenos días, Trevor.
- ¿Qué tal tus vacaciones?
- Maravillosas.
Trevor, guarda la cámara, por favor.
¿Por qué fueron maravillosas?
Bueno...
...entre la psicoterapia...
...y tener que repetir mis cursos
en las clases de verano...
¡No sabría con cual quedarme!
¿Sabes, Trevor?
Muchos padres pidieron tu expulsión.
Pero el Sr. Olson y otros
defendieron tu reincorporación.
Si tiene la gentileza de entregarme
una lista con sus nombres...
...me gustaría enviarles
una nota de agradecimiento.
¿Por qué estás aquí, Trevor?
Bueno, mis padres pagan impuestos...
...y eso les da derecho
a una educación pública gratuita.
Quiero continuar la terapia
de controlar tu ira.
Pero tú decides.
Quizá pueda ayudarte
con lo que más te cuesta.
- Salúdalo...
- No, quizá me ponga una bomba.
- Es uno de los nuestros.
- Es muy copado.
Empezaremos con una visión general
de la literatura norteamericana...
...Hawthorne, Poe, Twain y James.
Vayan pasando esto.
¿Sr. Adams?
Poe, Twain, James...
...Sr. Adams.
Dudo que lo que esté escuchando
lo ayude en sus exámenes.
- ¿Escaló las pirámides?
- ¡Casi! Me desgarré la pantorrilla.
Debió seguir.
¿No es como unas escaleras?
¡Pero cada peldaño mide dos metros!
- ¡Caray!
- Eso dije yo. ¡Caray!
¡Hey, Trevor!
Espera.
Me alegra verte de nuevo.
¿Cómo va?
- Las clases de verano son un asco.
- ¿Te cambiaron el horario?
Estás en mi clase de video,
pero no en arte dramático.
No quiero nada más con teatro.
Si cambias de opinión,
siempre tienes al club de Teatro.
¿Cómo está el Terrorista Loco?
Vamos, sabes que sólo era una fase.
Sí, yo también pasé por ella.
¿La fase terrorista?
Aprendí a fabricar bombas
para volar mi escuela por los aires.
- No era una bomba de verdad.
- Sólo le faltaban explosivos.
Mira, cometió un error.
Se merece otra oportunidad.
Cuando lo miro a los ojos,
oigo una bomba reloj.
- ¿Y tu anillo?
- Rompí nuestra alianza.
¿La rompiste?
Pues lo siento.
No te ahogues en tus lágrimas
de cocodrilo.
- Perdón. No puedes sentarte ahí.
- ¿Por qué no?
- ¿Con quien estás?
- ¿Con quién?
Aquí se sientan los jugadores
y las animadoras.
O si conoces a todo el mundo.
Esa mesa es para los drogadictos,
quemados, cabeza huecas y hippies...
Y ésa para los ricos...
Luego tienes la mesa de los patinadores
y patinadoras.
Luego los estudiosos y los cerebros.
Contra la pared están los raperos,
patanes, góticos...
...y todo tipo de anormales,
alborotadores, perdedores...
...frescas, homosexuales, marginados
...y los Trogs.
- ¿Trogs?
- Trogloditas. Los más anormales.
¿Dónde te sientas
si sólo quieres comer?
- Soy Brad, ¿Te sientas conmigo?
- No, gracias.
¡Eso, semental!
Hey...
bien hecho el año pasado.
¿Por qué?
Por enfrentarlos.
¿Quieres sentarte con nosotros?
No, gracias.
Esta bien, amigo.
Saqué esta obra de Internet.
Me gustó mucho.
Realmente quiero hacerla.
Y quiero que interpretes al protagonista.
¿Bromeas?
No.
No saldré frente a toda esa gente.
¿Por qué no?
¿Con qué objeto?...
¿Para darles otra razón para juzgarme?
No lo veo así.
¿Por lo menos la leerás?
No veo el punto.
Hey, uh...
¿Me quería decir algo?
Hola, Jenny, um...
Jenny, Trevor. Trevor, Jenny.
¡Hola!
Jenny acaba de mudarse de California.
La vi en algunas obras el año pasado...
una increíble y maravillosa Julieta.
Interpretará a Katie,
el personaje femenino.
Bien...
leerla no me hará daño.
Correcto...
Bien, estaré almorzando.
Luego me dicen que piensan.
Nos vemos.
¿Puedo sentarme?
Hay espacio de sobra.
Sabes... estaba aprendiendo
el orden social.
Entonces...
¿Qué lugar ocupas?
Paria.
Ah...
¿Y como te conviertes en paria?
Pues... debes conservar tu mente
y perseverar.
¡Felicitaciones!
Muchas Gracias.
Bien, tienes toda la
mesa para ti.
Los Paria tenemos nuestros
privilegios.
Entonces, ¿Quieres que leamos la
obra después de clase?
Seguro.
El video no debe superar los
10 minutos.
Debe tener un principio, un nudo y un final...
Y... debe estar listo en 3 semanas.
Si comienzan ahora tendrán el
tiempo suficiente.
Recuerden liberar la imaginación.
Exploren la fantasía.
Y todo lo que eso signifique para ustedes.
Rompan la rutina. Dejen que la cámara
sea una extensión de sus mentes.
Chicos, sean buenos con las chicas...
y viceversa.
Nos vemos luego...
Pórtense bien.
No.
Bien...
¿Por qué no?
Este año será duro, y
hay mucho más...
Ok...
pero, Trevor...
Mejor decide tú quien eres,
antes que otro lo haga...
Deberías tener más cuidado
con quien te juntas.
¿Disculpa?
El chico con el que almorzaste...
nadie se le acerca.
Mejor déjalo...
si sabes lo que te conviene.
Y si quieres conseguir amigos
en esta escuela.
Las personas que
conoces podrían matarte...
¡Muy bien! Láncenlas...
Defensa...
No logro adaptarme del todo
a Josh...
¿Como asesino masivo de
estudiantes?
No, eso lo entendí.
Solo que no entiendo como puedes
matar a la chica que amas...
Pero... ella lo traicionó, ¿Cierto?
Sí, eso seguro.
Bueno, ¿Alguna vez te sentiste así?
¿Qué sabes de mí?
A decir verdad...
la gente dice algunas cosas sobre ti.
¿Qué cosas?
Que intentaste volar
al equipo de Football...
Es verdad.
¿Cómo llegaste a ese punto?
¿Alguna ves te sentiste decaída?
¿Deprimida?
Si, obvio...
Digo, claro a veces.
Pero...
no tanto como para volar a alguien.
Jenny, no me refiero a la depresión que
sientes cuando tu perro se muere.
Me refiero a cuando sientes que no
tienes nada que perder...
Cuando tú...
...cuando vivir o morir te da igual.
Ese tipo de depresión.
¿Alguna vez te sentiste así?
No.
Bueno, yo Sí.
Veo que has practicado tus líneas.
No veo como podrías encajar con el Clan de los Populares,
si te sigues juntando conmigo conmigo.
Bueno, entonces deberíamos conformar
nuestro propio Clan.
¡Hola, Sr. D!
Hola, Trevor.
Ella es brillante.
Así es...
Sabe, estaba pensando...
...que me gustaría...
...tomar el papel, al fin y al cabo.
¿En serio?
¡Wow!
Genial, Trevor.
Pero, hum...
¿Sí?
¿Sabes qué?, hubiera deseado que
vinieras antes...
...porque, eh, verás...
Ya se lo dí a alguien más.
Bien.
"Lavandería"
¿Puedo ayudarla?
¡Discúlpeme!
¿Hay algún problema?
No.
Solo que prefiero ir a otro lado.
Me asombro de la cantidad de clientes
que pierdo gracias a ti.
Vete a trabajar al fondo.
¿Trevor?
¿Como estuvo tu día?
Pues... la clase de Video estuvo bien.
¿Y...?
Lo mismo de siempre...
...me tiraron la mochila dos veces...
... alguien escupió mi casillero...
Obvio, debes pagar el precio.
Bueno, bueno... tomará algo de tiempo antes de
que la gente confíe en ti de nuevo.
Quieren que participe en un obra.
¡Trevor, eso es fantástico!
Sí, pero los ensayos son después
de la escuela.
¡Epa, epa!
Te necesito en el negocio
después de la escuela...
Ese tiempo me corresponde.
Bueno, quizás yo podría reemplazarlo...
¿Cómo?
No lo sé...
Podría cambiar mi horario en el banco.
¿Así?...
¿Y a qué hora comeríamos?
Olvídalo.
¿De acuerdo?
¡Debe recuperar el ritmo de su vida!
¿Entonces, hace una obra y se libera del castigo?
¿Y eso en qué le ayudará?
¿A borrar el pasado?
Debe volver al trabajo, y eso hará.
Pero también debe volver a su vida.
Así es como me sentiría si pusiera
mi cabeza en el horno.
Solo como recordatorio...
esto se siente bien.
Lo que quiero decir es que,
mis padres me juzgan por lo mal que estoy...
Una en un Millón...
¿Qué digo?... eso no es verdad.
Eso... es una exageración...
Más... mucho más...
como 1 en 500.
¡Hey! Trevor.
Déjanos dar un vistazo
a ese paquete.
Quita eso de mi cara.
Sal de aquí.
Eres un problemático.
¡Sal de aquí!
Cada vez que me veas debes
cantar "Campanitas"...
...o te lastimaré.
...te lastimaré.
Muévete, muévete.
Hora de cerrar cuentas.
El Infierno... volviéndome un mártir.
¿Comprenden?
Poniéndome a su nivel y dándoles una lección...
esos bastardos.
Definitivamente podría
contemplarlo en mi mente.
- ¿Y esto?
Esa fue la vez que huí de casa.
Ah, ¿resistencia pacífica?
¿Salvar al mundo?
Actualmente...
el mundo es el que me salva.
¿Y esto?
Oh, eso es de una pequeña obra que hice.
Lejos de ser Broadway.
Una vez leí una nota de un crítico...
"Muy, muy, muy, muy, muy lejos de ser Broadway".
Entonces... acá estoy.
- ¿Y eso?
Un monólogo en Seattle.
Esa vez las críticas fueron excelentes.
Entonces nació una estrella.
Y se la llevaron a New York.
Hicieron mucho, mucho dinero.
¿Más vino?
¿Sabes qué? Eres el más interesante
de los profesores...
¿De veras?
No pueden creer que le dieras a el Terrorista el papel de asesino en
"Bang, bang! Eres un cadáver."
Bang, bang!...
Bang, bang! Estás muerto.
Y no creo que llamarlo "El Terrorista"
lo vaya a ayudar.
Si hubieras conocido a Trevor antes que
todo esto ocurriera...
...él es la clase de chico por el cual
te vuelves maestro.
Como Don Quijote.
Él es el chico más honesto con el que
alguna vez trabajé.
¿Honesto?
¿Estamos hablando del mismo chico, no?
Eso es bueno...
¡Hey!
Pecceto al ajo, Flameado...
Mi especialidad.
Muy bien, comencemos.
Josh... muerto.
Al escenario, por favor.
Bueno, lo que haremos hoy es no
preocuparnos por el libreto.
Solo intentaremos tomar el ritmo,
empezando por Josh.
Esta bien si se sienten nerviosos.
Y...
¿Quién está ahí?
Bien...
Estoy en la cárcel y estos
son los chicos que hoy maté...
Correcto.
...y la obra transcurre
dentro de mi cabeza.
Los cinco chicos son producto de
tu imaginación.
Pero si están en mi cabeza,
¿Por qué les estoy hablando?...
Ah...
Entonces... toda la obra transcurre
en mi cabeza.
Ahá.
Y obviamente me encuentro luchando
con mi conciencia.
Ahá.
Pero... ¿Por qué los invocaría si sé
que solamente me van a atormentar?
Hey, quiero escucharte...
Campanitas, campanitas,
camp...
Bueno, muy bien,
hablemos acerca de...
...provocaciones. Tu sabes,
cosas que te hacen enfadar.
Porque reconociéndolas puedes pararlas antes
que esta te metan en problemas.
Entonces... Vamos, dime algo que
realmente te sofoque.
Eso es difícil...
Ahá, lo sé, lo sé.
Solo intenta...
-Porque...
Simplemente...
amo a todos.
Esto no va a funcionar si no me dices la verdad.
¿Entiendes?
¿La verdad? ¿Para qué?
¿Para usarla en mi contra?
Si no quieres hablar, usa el tiempo para estudiar.
Muy bien...
Piénsalo.
"... avergüénzalos.
El no poder decirlo me está matando. "
Bueno...
¿Lo entendiste?
No.
Eh.. pizza después de la escuela.
¿Estás listo?
Sí.
¿Qué estás haciendo?
No quiero volver a verla encendida
de nuevo.
Tenemos trabajo que hacer...
vamos.
Adelante.
Josh, no hay salida.
Te estamos dando un rifle.
Mamá, ¿Podrías escucharme?
Primero querías una PC, luego todos los videojuegos
existentes y... ¿Una Laptop?
Es para la escuela, papá.
¡¡¡TIGRES!!!
Muy bien, troten hasta el portón.
Vamos.
"Sala de Castigos"
¿Quería verme?
Sí, Val.
Toma asiento, por favor.
- Hola, me enteré que harán una obra acerca
de un chico que comete un asesinato múltiple...
...sacaré a mi hijo de la escuela.
- Sra. Meyers, mi hija me contó que está en una obra
llamada "Bang, bang! Estás muerto"...
...no puedo comprender como usted permite...
- Buenas tardes. Habla el comisario Bud McGee...
...llamo para confirmar un rumor acerca de una obra de teatro
en su escuela acerca de un muchacho asesino.
Ya entendí.
Y siguen... muchos, muchos más.
Ninguno positivo.
¿Alguna vez lo leyó?
No es necesario.
Solamente el título podría encender la pólvora
donde estamos parados.
Esta obra tiene cientos de representaciones.
Cuando una escuela instala un detector de metales de u$s 11.000 en su puerta principal,
no se puede permitir realizar una obra llamada "Bang, bang! Te Moriste".
"Bang, bang! Estás muerto".
¿Que sugiere?
Podríamos hacer "Romeo y Julieta"...
¿Dos adolescentes suicidas?
Tacto, Val.
Vamos, podemos
hacer algo más adecuado.
En realidad no es lo que quieres decir.
¡Hey!
Estamos ensayando.
Lo lamento, chicos...
...lo reservamos para las 4:00 PM.
¿Ah sí? Todavía no son las cuatro,
así que cierra la puerta.
Tienen tres minutos.
Cinco...
...por interrumpirnos.
De acuerdo...
Para la escuela, papá.
Eh... y las nuevas modas de Nike
cada tres meses.
Vayamos a ensayar a otro lado.
No sé cuál es tu problema, amigo.
Pero no me asustas.
¿Quieres saber cuál es mi problema?
Hay un solo cuarto de ensayos...
...y no podemos ensayar en un campo de Football.
¿Cierto?
Estamos ensayando para
la función de las animadoras.
¿En serio?
¡Que lindo!
Solo cálmate...
¡Hey!
¿Te estas metiendo de nuevo con Trev?
La próxima... lo pagarás tú.
Me gustaría ver que tan malo eres a solas,
CabezaRapada.
No tenemos números en la espalda...
...pero no significa que no juguemos duro.
¿Qué esperamos?
¡Hey, Trevor!
Vámonos.
Amonio, nitrato...
¿Qué?
... kerosene, mecha, fósforos...
¡Boom!
Estoy realmente asustado, basura.
The walls are cold and pale,
(Las paredes son frías y pálidas,)
the cage made of steel,
(la jaula hecha de acero,)
scream fill the room,
(un grito llena el cuarto,)
alone, I drop and kneel...
(en la soledad, caigo y me arrodillo)
and I said, "Ho... "
(y digo, "Ho...")
so I held my head up high
(Entonces levanto mi cabeza bien en alto)
hiding hate that burns inside
(escondiendo el odio que me quema por dentro)
which only fuels their selfish pride
(el cual enardece su orgullo egoísta)
we're all held captive
(somos todos cautivos obedientes)
out from the sun...
(salidos del sol...)
- Hey, Trev.
...A sun that shine on only some...
(...Un sol que brilla solo en algunos...)
Tengo que ir a manejar mi ira.
Nosotros también tenemos un lugar donde...
"manejamos nuestra ira".
¿Vienes por un paseo?
Should have been dead on a sunday morning
(Debería haber muerto una mañana de domingo)
banging my head...
(volándome los sesos...)
...No time for mourning... ain't got no time
(...No hay tiempo para lamentos... no tengo tiempo)
should have been dead on a sunday morning...
(debería haber muerto una mañana de Domingo...)
¿Qué crees?
Adelante.
Apúrate.
Disculpa...
Perdóname, lo lamento...
...aún no sé tu nombre.
Eh... La chica nueva.
Pues, yo soy dos veces 22...
pero puedes llamarme 44.
¿Sabes?
Reír no te matará.
Escúchame, lamento mucho lo que ocurrió
en la sala de ensayos.
Brad... bueno, él es un demonio dentro
de la cancha...
...pero a veces se le va la mano.
Solo quería asegurarme que no pienses
que todos somos así.
Bueno, porque lo pensé... pero ahora no.
Adiós.
"Adiós" es una palabra muy fea.
Preferiría un:
"Nos vemos mañana en el almuerzo"
No, gracias.
¿Tú también tienes algo en contra de los
Futbolistas?
No, es solo que... nunca tuve razón
para salir con alguno.
Me alegra escucharlo.
¿Vienes al juego del Sábado?
No.
Te diré que...
...si vienes al juego del Sábado, yo iré a tu obra.
Bien, eso no es nada justo.
¿Por qué?
Porque tú ganas cultura y refinamiento,
y yo una manada de animales rompiéndose la cabeza entre sí.
Adiós.
¿Qué onda con eso de la actuación?
Represento a un sujeto que mató a sus padres,
para luego ir a la escuela y acabar con 5 compañeros de clase.
People say, as I toss and turn
(La gente dice, mientras me sacudo y doy vueltas)
"beneath the waves, a body burns"
("bajo las olas, un cuerpo arde")
ocean body cover me
(el océano me cubre)
a monkey's floating out to sea...
(una flota de monos adentrados en el mar...)
- ¡¡¡Ándale!!!
¡Vamos!
¡Acelera,
vamos!
- ¡¡¡Whoo!!!
¡¡¡Sí!!!
No traemos a cualquiera...
...como verás.
Amarás esto...
Oh, sí.
¿Cerveza?
En este lugar podemos ser nosotros mismos.
Sentirnos respetados.
A eso llamo "liquidar"...
¡Me gusta, me gusta!
- ¡Cállate! ¡Cállate!
Muy bien.
Nos vemos luego.
- ¡No me trates así!
- ¡Solo cálmate!
- ¡¿Qué demonios estuvo haciendo afuera
a estas horas de la noche?!
Disculpe...
Desde el principio otra vez.
Josh, con el arma y...
¡Bang!
¡Amo ese sentir!
Ámalo.
Deséalo.
Anhélalo.
Necesitabas sujetar un arma
en tus manos.
Siempre quise ser paracaidista de la Armada
detrás de las líneas enemiga...
...siempre desde que pude sostener un...
Arma de goma...
Arma de agua...
Arma de aire...
Arma de Pochoclo...
Arma de Bebé...
Calibre .12
.22
.38
.45
Un arma te hace sentir vivo.
Respetado.
Independiente.
Único.
¿Qué demonios es esto?
Mesa equivocada, señoritas.
Hora de moverse, niñas.
Esta es la mesa de los hombres y
están en nuestro sitio.
Entonces,
apártense tú y tus extraños amigos.
¿Cuál es tu problema? ¿Eh?
Fenómeno...
Porque no queremos.
¿Quieres que salgamos?
Estoy justo aquí...
¡Vamos!
¡Adelante!
No te tengo miedo...
Señores...
¡Sean, está bien!
Vamos, muchachos...
...nadie puede tocarte.
Cuando tienes un arma...
...nadie te hace burla.
...superas a cualquiera.
El luchador vencedor...
Todo el equipo de lucha.
Los chicos malos...
Los mafiosos.
¡Métete, hombre!
¡Déjenme!
¡Oh! Es duro, ¿No?
¡Tonto!
Cuando tienes un arma...
la gente te habla educadamente.
la gente te ve como... como un VIP.
...caminas diferente.
Cuando tienes un arma...
hablas diferente.
piensas diferente.
Cuando tienes un arma...
todo esta bien.
Es un 10+...
Un Slam Dunk...
Tanto...
Anotación...
Todo en uno...
Amo esa pose militar.
Tienes todas las
chances.
Aquí está.
Justo aquí.
¡Oh! Dios mío...
¿Sabemos quién lo hizo?
Seguro que no fue un "Jock".
Respeto.
Oficina de la Directora Meyer...
- Bomba a las 2:00.
¡Independiente!
¡Único!
Puedes ser exactamente lo que quieres ser.
Porque un arma en tus manos es un Ph. D.
¡Sí!
Acabas de conocer a Josh.
If you know what I mean a little bit tough...
(Si sabes lo que digo, una pequeña y dolorosa mordida...)
- Hey, ¿Trev?
A little bit nice...
(Una pequeña y bonita mordida...)
Para ti...
Roll the dice...
(Lanza el dado...)
You want to get to heaven, not stay in hell...
(Quieres alcanzar el cielo, no quedarte en el Infierno...)
Ahora eres uno de nosotros.
Gracias.
Hey, Trev...
El año pasado, ¿En serio ibas a volar al equipo de Football?
¿O era solo palabrerío?
No soy esa clase de persona...
Me he redimido.
Entonces, ¿Ni siquiera sabes hacer una bomba?
So the yin and the yang in the real...
(Entonces el Yin y el Yang son reales...)
¿Es peligroso?
Solo si te quedas aquí.
Ahora cortamos el cable... así.
Tomas el detonador...
... y pones el cable en el detonador.
¿Ven el coche?
Ahora tiramos de la palanca.
Y solo tengo dos segundos.
¡Oh, cielos!
Dios, esta mortal...
Imaginen uno grande.
¡¡¡VAMOS, TIGRES!!!
¡Vamos, Tigres!
¡Vamos, Grizzlies!
¿Cómo estás?
¿Eh? Estoy bien.
¿Cómo esta tu muñeca?
Duele.
Estabas sentado con los Trogs.
Donde encontramos la pirotecnia.
Alentando al equipo contrario.
¿Qué sabes de los Graffities?
¿Sabes lo que lleva causar pánico público?
6 meses mínimo.
Yo no fui...
...no sé quien lo hizo...
...y es todo lo que diré.
Muy bien, puedes irte.
Jenny, ¿Qué pasó?
Vamos, Trevor...
estabas sentado justo ahí.
¿Cómo está tu mano?
Bueno, fui afortunada.
Solo me torcí la muñeca.
¿Qué podría haber hecho?
No puedo decir que no me advertiste.
Cada día paso peores aflicciones...
por estar contigo.
Jenny...
Jenny, yo no lo hice...
¿De acuerdo?
Yo no fui, yo no fui... estúpido.
Vamos.
¡Trev!
¿Quieres ir a manejar tu ira?
Hoy no.
Sigamos.
Adelante.
No, no tenemos ninguna pista.
Consideren esto... tal vez es una simple broma
o tal vez un tiro de advertencia.
Tal vez el perpretador llorando por ayuda.
¿Qué hay acerca de ese chico, Adams?
Todos sabemos que fue él.
Lo lamento...
...no lo sabemos.
¡¿Por qué darle una chance?!
¡Échenlo!
Tienen el poder para hacerlo.
No podemos actuar sobre sospechas
o nos demandarán.
Seguridad mantiene perfectamente vigilados
a todos los sospechosos.
¿Qué extremos debe alcanzar "él"
antes de que actúen?
Si la seguridad es tan buena,
¿Cómo pasó una bala el detector de metales?
Nada es efectivo al 100%.
¿Alguna vez funcionó el maldito aparato?
¿Una vez...?
Este solía ser un buen lugar para vivir.
Ahora es solo otro lugar más.
La educación completa se detuvo por un solo chico.
Si alguien tiene alguna evidencia que incrimine a
Trevor Adams de algo...
...enséñela, y si no la tienen, cállense.
Interesante punto Sr. Duncan.
Hablando de eso, ¿Qué hay acerca de
"Bang, bang! Te mataré"?
"Bang, bang! Estás muerto".
Es obvio que no hay control de ningún tipo.
¿Por qué están haciendo una obra como esa?
Porque no nos dieron los derechos de
"Hola, Dolly!".
Sr. Duncan.
Lo Lamento.
Dense cuenta...
¿Alguno de ustedes siquiera se molestó en leerla?
La obra se prohibió... en la escuela.
Por ahora lo hace con los estudiantes en el Teatro público.
Mi hija estaba en ella, hasta que la saqué.
Sí... la obra se está realizando.
Aunque fuera de la jurisdicción escolar.
Si no hacen algo al respecto...
Sacaré a mi hija de la escuela.
Tenemos derecho a expresarnos sin censura,
fuera de la escuela.
No estamos haciendo nada ilegal o inmoral.
Deberías haberme informado.
Es una obra.
Sí... una obra sin salidas.
¿Acaso la tienes?
Una obra que incita los sentimientos
y deja a los chicos deseosos...
¿Un detector de metales?
¿Esa es la respuesta?
Ya has puesto uno...
convertiste a todos y cada uno en sospechosos.
No sabemos qué más hacer.
Mira, cargas una gran responsabilidad, lo sé.
Pero lo que traigan en la mochila
no es lo que los hace peligrosos.
Es lo que está en su corazón.
Esta obra es la mejor manera que conozco
de mirar en sus corazones.
Y tienes toda la razón...
pero esta vez debo pedirte que lo dejes.
Sabes que no lo haré.
Entonces no me dejas más alternativa
que tomar mis propias decisiones.
La escuela apoya la prohibición de esta obra.
Pero el profesor escupió en sus caras.
Y ahora la hacen en el teatro municipal.
Nosotros solventamos ese teatro...
y queremos esa obra fuera.
De otro modo, llamaremos a un abogado
para demandar al pueblo.
¿Qué pasa?
Nos corrieron.
Muy bien, ahí está.
Gracias.
¡Hey!
¿Te gusta esto?
¿Te gustaría hacerlo por el resto de tu vida?
Porque esto es lo que te espera si te expulsan...
Muy bien, entonces...
Chicos Vs. Chicas.
Tienen razón.
A veces es difícil hacer la diferencia.
¿Quién sigue?
Trevor.
Bueno, ahora recuerden que ustedes
serán los que evalúen.
Y quiero ver críticas llenas de verdadero criterio...
criterio objetivo.
No aceptaré un "Creo que...",
"Me parece que..." o "En mi opinión...".
¡Perfecto!
¡Sí!
Amenaza de muerte.
Es una fantasía.
No es real.
¿No crees que sea una amenaza contra el 32?
¿Contra Brad?
Sí, en el video.
Pero no en la realidad.
Val, Trevor sigue siendo Trevor.
Vamos, Ellie.
¿No crees que eres un poco prejuiciosa?
¿Por qué me lo mostraste?
¿Qué?
Porque tú también dudas,
al igual que yo.
Val, estás ciego por como Trevor solía ser,
y no puedes ver quién es realmente.
Debes reportar la filmación.
Si lo hago me verá como a otro
adulto más.
Estoy al borde de recuperar su confianza.
Si no quieres mi opinión,
entonces no me preguntes.
No dije eso.
Lo dijiste...
con otras palabras.
Sé que debes hacer tu acción a lo
Don Quijote.
Oh... vamos.
¿Me estas cargando?
No, es un cumplido, Val.
Eres un hombre muy inteligente pero mucha gente te dirá
que has cruzado la raya del profesionalismo.
Pues dile a los "profesionales" que estaré sentado
en las gradas.
Diles que bajen aquí, al campo de juego.
Porque me siento algo solo.
Lo dices por mí.
No sé a quien me refiero.
Creo que sí.
Correcto.
Entonces...
¿Vi el video o no?
¿Qué dices?
Cuando los chicos lo comenten en casa
y las llamadas comiencen...
...no quiero que nadie venga a recriminarme
por qué no reporté nada.
No, nunca lo viste.
Y sí...
lo reportaré.
Gracias por tu tiempo.
Hola, Val.
Hey.
Hola.
Hola, actores.
Ah... jóvenes salvajes.
Al escenario.
Ya vayan todos al escenario.
Perfecto, muy bien.
Sr. D.
¡Eh!
Eh... Trevor,
¿Puede hablar contigo?
Seguro.
Aquí...
toma asiento.
Escúchame, Eh...
Yo, uh...
Tuve que entregarle tu video a la directora.
Consideré que violaba el límite de
Tolerancia Zero.
Solo quería darte ventaja.
Porque mañana,
la Sra. Meyer seguramente querrá abofetearte.
Nos vemos luego.
¡¡¡Estúpido, estúpido, estúpido,
estúpido, estúpido!!!
Quisiera que me sacaran
de mi miseria.
¡Boom!
¿Quién esta ahí?
No más dolor.
¿Quién dijo eso?
Tú.
Estás muerto, Josh.
Terminó. El fin.
Es todo.
Hazlo en el Living, para que
tus padres lo vean.
¿Qué quieres decir?
Esparce tus sesos por las paredes.
Hazlos acongojarse.
La escopeta está guardada en el armario,
bajo llave.
Rompe la cerradura.
¡Boom!
No más dolor.
Es tonto.
Solo tú puedes hacer que paren, Josh.
¿Cómo?
Tú sabes.
¿Qué significa eso?
¡Boom!
¡Woah!
Una bala bastaría para calmarlos.
Acabarías con tu dolor...
detendrías las voces en tu cabeza.
No quiero pensar en ello.
Muéstrales quien eres.
La escuela estará en ascuas por ti.
Serás una leyenda en los años venideros.
Mata las voces, Josh.
Uh... ¿Eso duele?
¿Una bala en la cabeza?
No sentirás nada.
Tengo miedo.
¿Cómo lo hago?
Haz de tu cara una máscara.
Una máscara que esconda tu rostro.
Un rostro que esconda el dolor.
Dolor que devora tu corazón.
Un corazón que nadie conoce.
Aquí vamos.
¿Y si fallo?
Serás la burla.
"Hey, ¿escucharon de Josh?...
...trató de suicidarse, pero jodió todo. "
Ahora es un patético "seré por siempre".
¡Josh, la burla!
¿Cuál es el problema?
Esto es estúpido.
¿Por qué es estúpido?
No lo sé.
Solo es estúpido.
En vez de desvariar, gastando nuestro tiempo...
...¿Por qué no me dices por qué es estúpido?
Se robaron a mi chica...
...soy un fracasado...
...contemplo el suicidio...
...maté a mis padres...
...arrasé con una horda de chicos...
...y no sentí nada de nada.
Te representa perfectamente el año pasado,
cuando hiciste la bomba...
No sé a qué se refiere...
Lo sabes perfectamente.
Hiciste una amenaza de bomba.
Tú fuiste el que puso en riesgo la vida
de muchas personas.
Tú fuiste el que dió el primer paso
hacia la muerte.
¿Murió alguien?
Ese no es el punto.
¡¿Cuál es el punto?!
El punto es que tomaste ese paso.
La bomba estaba vacía.
Y perfectamente construida.
Totalmente inofensiva.
La mayoría de la gente no toma ese paso.
Tú sí.
Ahora,
¿Quién dice que no tomes el siguiente paso?
Llegué al límite.
Josh siguió.
¿Por qué?
¿Por qué?, Trevor.
¿Qué tienes que Josh no tenga?
¿Qué es lo que tú tienes, Trevor, que Josh no?
¿Miedo al castigo?
¿Conciencia?
¿Dios, tal vez?
¿Diez Mandamientos?
¿Cobardía?
Lo que sea que fuere,
solo llamémoslo "X".
Ahora dime, Trevor,
¿Qué pasaría si metiera mi mano en tu alma y te quitara "X"?
Sería Josh.
Exacto.
Serías Josh.
¿Sr. y Sra. Adams?
Lamento mucho todo esto.
Si hay algo que pueda hacer por ustedes...
Sí, hay algo...
No vuelva a incluir a nuestro hijo
en ninguno de sus proyectos.
Con el debido respeto Sr. Adams,
no creo que...
Escúcheme, Trevor iba por el buen camino.
Hasta que lo puso como asesino en esa obra.
Luego le asignó la película del asesinato...
y ahora aquí estamos.
Yo no lo asigné específicamente que...
A ver si entiende, usted puede discutir sobre
esos detalles.
Nosotros no nos podemos dar ese lujo.
Comprendo como se sienten.
¿Tiene hijos?
No, señor, no tengo.
Entonces no puede.
Y no permitiré que hunda la vida
que Trevor lucha por recuperar...
...por lo tanto absténgase a enseñarle...
y déjenos a nosotros educarlo.
Trevor, hey, Trev...
El negocio se viene abajo.
Los clientes no vuelven...
La gente se queda mirándome
cuando voy de compras...
Una señora me dijo que era una madre incapaz.
No me sorprendería si fuiste tú
el que arrojó el petardo.
Siempre metido en tu mundo.
Desde que te mudaste al sótano...
Siempre en la Internet.
Difícilmente te reconocemos.
Grafitos en el baño.
La policía invade y examina nuestra casa.
¿Qué colegio te recibirá?
Cuando tu hermano tenía tu edad
estaba en el cuadro de honor.
La tormenta que ha azotado al oeste medio esta semana...
...continuó ayer, con áreas que reportan más de tres pulgadas
de agua en una hora.
Las Cruz Roja de Oregon nos comenta...
Trevor, hablemos.
Me voy dormir.
No sé como ayudarte.
No puedes.
Sabría como ayudarte si supiera
que esta ocurriendo en tu cabeza.
No hay nada que puedas hacer.
¿Dónde está tu arma?
¿Quieres hablar con él antes que se duerma?
¿Con qué objeto?
Ya esta todo dicho.
¿Crees que pudo obtener el arma de algún otro lugar?
Todo es posible.
¿Hola?
¿Trevor?
Ahá...
¿Es muy tarde?
No.
¿Fue muy desagradable la prisión?
A decir verdad...
los sandwiches estuvieron muy bien
La policía me llamó.
Me preguntaron acerca de ti
...aunque no dije nada.
Mis padres enloquecieron.
Bueno... hice algunos videos
y tú estás en uno o dos.
¿En uno o dos?
Sí, y dije algunas tonterías.
¿De qué?
Acerca de ti.
Sí.
Nada malo.
¿Te expulsarán?
No lo sé.
¿Harás la obra?
Bueno... el Sr. D es quien me metió en esto...
así que...
¿Por qué haría eso?
No tengo id...
¿Trevor?
¿Estás bien?
¿Hola?
Trevor, ¿Qué pasa?
¿Está todo bien?
Resbalé.
- ¿Hola?
Papá, estoy hablando.
- ¿Con quién?
Un amigo.
- Sé quien es.
- Dile adiós y que no vuelva a llamar.
Nos vemos mañana.
Lo lamento.
Me alegro que llamaras.
Yo también.
¿Por qué te juntas con un Problemático?
Ni siquiera lo conoces.
Cariño, la escuela no quiere esa obra.
El pueblo no quiere esa obra.
¿Por qué insistes en participar?
¿Por que no permitiré que otras personas piensen por mí?
No puedes razonar con ella.
No harás esa obra...
...no mientras ese chico esté en ella.
Miren quien es: "El Rey de los Trogs. "
Hey, Majestad,
¿Sabe qué hora es?
¡Hora de una zambullida!
¡Basta!
¡No!
¡Deténgase!
¡Whoo, aquí vas!
¡No!
¡Sí, adelante!
¡Vamos, vamos!
¡No!
¡Salgamos de aquí!
¡Vamos, marchémonos!
Hey.
¿No te resistes a los molinos, cierto, Don Quijote?
Entonces... ¿De quién es el arma?
¿Trevor?
Trevor, las gente buena dice la verdad.
¿Es de un menor de edad, no?
Te pones entre la espada y la pared, Trevor.
¿Qué significa 32?
Solo es un número.
Un número que casualmente pertenece
al capitán del equipo de Football.
¿Qué pasa entre tú y Brad Larkin?
Solo cumplí con la consigna.
¿Y cuál era exactamente la consigna?
Aquí está.
Verán que Trevor hizo exactamente
lo que pedí que hicieran.
Bueno, si hizo lo que usted pidió,
¿Por qué lo metió en esto?
Solo entregué la cinta para que la escuela la viera.
Es la política de aquí.
Exacto.
Obligamos a los profesores a reportar cualquier tipo de amenaza.
¿Por qué insistieron con
"Bang, bang! Todos mueren"?
Bang, Bang! Estás muerto.
Encima otorgó a un estudiante Riesgo el papel de asesino,
rodeándolo de una atmósfera tan tensa...
¿No temía sacarlo de quicio?
Creo que cuando llamas a un chico: "Riesgo"...
acabas de crear un chico Riesgo.
Trevor asumió el papel de Josh...
...se enfrentó a sí mismo...
y eso está bien.
Luego, cuando la escuela necesitó un Chivo Expiatorio
Trevor sufrió miles de acusaciones.
Y eso, antes que cualquier cosa,
es lo que podría sacarlo de quicio.
Trevor, ¿Cómo explicas tu video?
Ustedes ya lo han juzgado.
Trevor, por favor.
Solo intentan comprender.
A ningún chico le gusta admitir que
ha sido intimidado.
Eso lo hace sentirse menos a los ojos de sus pares.
Como un niño que no puede parase por sí solo.
Algunos prefieren agarrarse a piñas
que hablar sobre ello...
...entonces, si quieren llegar al fondo de esto,
llamen a Brad Larkin aquí y ahora.
Pregúntenle cómo este video llegó a ser lo que es.
Brad Larkin no tiene participación alguna
en la realización de este video.
Brad Larkin lo inspiró.
Él inspiró todo esto.
Miren, todos en este cuarto necesitan enfrentar
un solo hecho...
...y ese es que hasta el año pasado
Trevor era un estudiante modelo.
El Sr. Larkin podrá explicarles cómo y por qué
se produjo este cambio.
Gracias, Sr. Duncan.
Me gustaría ver que hay en esas cintas.
Encontramos estas entre las posesiones
de Trevor.
Aparentemente le gusta llevar su videocámara
a la escuela todos los días.
Veamos que hay en la primer cinta.
¿Por qué traes la cámara?
Por la misma razón que usted un arma al trabajo...
para matar gente.
Trevor, te asigné el papel hostil en la obra, pero no significa
que tengas que actuar así todo el tiempo.
Miren esta porquería.
¿Qué haces?
Linda cámara, tonto.
Vete de la escuela.
Idiota.
Cuando me vaya tendrán todo esto para reflexionar
y tal vez entiendan por qué hice lo que hice.
Un pequeño empujón frente a los demás
es un trato interesante...
...en especial cuando sabes que te ocurrirá a ti...
...cada bendito día.
Cada bendito día.
Y te sientes aliviado cuando sucede...
...ya que siempre estas espectante
por el próximo ataque.
Hey, basura.
¿Alcanzaste a la pubertad?
¡No!
¡Que se lo chupe!
¡Chúpalo!
Vamos.
No solo te lastiman...
...hacen que te lastimes a ti mismo.
- Campanitas, campanitas...
¡Hey!
No soportaré dos años más como este.
Y mientras más me llaman "Terrorista"...
...más asustados están.
No saben de lo que soy capaz.
No saben lo que puedo hacer.
Y luego el santuario...
Hogar dulce hogar.
¡Hey!
¿Cuántas veces debo decirte que cortes el pasto?
Esta bien.
Dices "Esta bien", pero no lo haces.
¿Qué está pasando aquí?
¿Es mucho pedir que gastes media hora  y cortes el césped?
Dije que esta bien.
Dices "esta bien", pero todavía estas dentro
de la casa.
¿Sabes cuántas horas a la semana trabajo?
Toma más de una hora cortar el césped.
No me importa si te lleva más de cinco horas.
Papá, te dije que voy a cortarlo.
¡¡¡Pues entonces ve a cortarlo!!!
Muy bien, a la obra entonces.
¿De acuerdo?
Mr. Buenazo.
¿Por qué se toma la molestia?
¿No sabe que ya es demasiado tarde?
Es escalofriante, ¿No?
A veces contemplo cómo
podrían haber sido las cosas.
Solo desearía ser la persona
que ella cree que soy.
Los chicos pueden ser las criaturas
más rudas del planeta.
Ellos pueden simplemente
ser supernaturalmente crueles.
¡Basta!
¡¡¡Basta!!!
¡Vete de aquí!
Debes ser un hombre.
Se un hombre.
¡Se un hombre!
A veces solo quisieras...
...solo quisieras llorar.
- A tu derecha.
Al final, el odio es lo único real.
Puedes dejar de amar a alguien
pero el odio parece estar siempre.
La gente respeta el odio.
Habla, respira.
Lo lamento, caí sobre ti.
Déjame ayudarte.
Como quieras.
Algunas personas no necesitan un arma
para dañarte.
Usan palabras o risas o simplemente
disfrutan viéndote desangrar.
- Pareces un tacho de basura.
Se divierten viendo como luchas con las lágrimas...
...sintiendo un nudo en la garganta.
Y te sonrojas, queriendo llorar.
Luego te bautizan.
- Basurero.
...cara de pizza...
perdedor... faggot.
...porquería... nerd...
...fracasado... retardado...
¿Y sabes qué?
El nombre te hace algo.
Cambia quien eres.
Altera tus moléculas.
Y un día te levantas
y te miras al espejo...
...y no reconoceslo que ves.
Porque... les creíste.
Ellos ganan...
Tu pierdes.
Y deseas llorar. Por favor déjenme solo...
pero nadie escucha.
Porque a nadie le importa.
Porque ya no tienes un nombre.
Ellos te lo quitaron.
Y un día, pronuncian ese nombre.
Y escuchas como algo se quiebra.
- Hey, Basurero.
Y comprendes qué es lo que debes hacer.
Debes recuperar tu nombre.
Y debes hacerlo frente a todos...
...porque ahí es donde ellos te lo quitaron.
Debes hacerlo para que cada uno de ellos lo recuerde.
Eso... es Justicia.
Y por un momento,
solo piensas en una salida.
Jonesboro...
Springfield...
Paducah...
Columbine...
Un arma, una bomba...
Justicia instantánea.
¡Ba-Bang!
Pero que apuro habrá cuando envuelvan
todo con cinta amarilla...
Miles y miles de metros de cinta amarilla.
No tendrán suficiente para cuando acabe.
Cuando estos pasillos se inunden
con ríos de sangre...
...cuando los pasillos estén saturados de cadáveres
y bolsas con cuerpos.
Entonces dirás:
"¡Que tragedia!..."
Que tragedia.
Pero, posiblemente después de que
vean mis cintas...
...no me juzguen tan rápido.
Tal vez esa es mi misión en la Tierra.
Por eso consideraré esto
mi última voluntad y Testamento.
Basta, por favor.
Sr. Duncan...
¿A quién quiere llamar?
Hey.
¿Qué demonios...?
No lo sé...
Es totalmente ridículo.
Es basura.
Creo que Meyer me desea.
A todo el mundo lo agreden.
¿Verbal o físicamente?
Ambos.
¿También a sus amigos?
No lo sé.
Son cosas que pasan...
¿Qué cosas?
Tú sabes...
mostrar que eres mejor.
¿Mostrar que eres mejor?
Sí, todo el mundo lo hace.
Es el orden.
Es parte de la escuela.
¿Alguna vez lastimaron a alguien?
No.
De ninguna manera.
¿Qué dirían si les muestro cintas
donde encierran a chicos en sus casilleros?
Metiendo sus cabezas en el inodoro...
entre otras cosas.
Mark... ¿Por qué la riña constante
entre el equipo de Football y Trevor?
Creo que comenzó el año pasado
cuando lo arrojamos en el cesto de basura...
Explícate, por favor.
El año pasado hubo una animación en la cafetería...
Nos habían invitado al juego estatal y queríamos
que todo el mundo viniera.
La adrenalina subió.
¿Y que dirías Mark, si te dijera que desde ese día...
...la vida de Trevor se convirtió en un infierno?
Diría que...
...lo lamento mucho.
Pero no podría decir que comprendo lo que siente.
Nosotros nunca pretendimos
herir a nadie.
Cuando alguien de arriba me tiró a la basura
fue vergonzoso y humillante...
...pero me enseño el modo en que se manejan las cosas
y no creo que eso sea malo.
¿Quién te ayudó a meter a Trevor al cesto?
Prefiero no decirlo.
Yo asumiré toda la responsabilidad.
Lo lamento.
De verdad.
Hombre, no te disculpes con él.
Fui yo.
En primer lugar, fue mi idea.
Todos fuimos echados a la basura
alguna vez.
Pero ninguno amenazó
de volar la escuela por eso...
...excepto por este Terrorista.
Brad, cálmate.
Pero lo es.
¿Qué ha hecho por esta escuela?
Solo tratamos de darle algo de gloria a Riverdale
y él solo arruina nuestra reputación.
Nadie debería pedirle disculpas.
Es peligroso y no pertenece a esta escuela.
Entonces,
no nos conviertan en los sujetos malos.
Exacto, es peligroso para el Status Quo de una escuela que se preocupa más
por aquellos que hacen un Try o un Slam Dunk...
...que por aquellos que tratan de sobrevivir un día más.
Creo que Trevor hizo lo que hizo
solo para que los demás lo dejaran en paz.
Señores, los veré a todos después de clases
para discutir las suspensiones y posibles expulsiones.
Sr. Duncan, me disculpo
por no haberlo escuchado antes.
Al final, ese video es lo que debe ser.
Trevor...
...hoy nos has forzado a observar duramente
nuestra escuela.
Pero eso no justifica una amenaza de muerte
que transgrede nuestra política de Tolerancia Zero...
No tengo más remedio que expulsarte. Debes esperar por
un certámen para un estudio psiquiátrico.
Sr. y Sra. Adams...
El comisario McGee estará de acuerdo conmigo que
por el uso de un arma por parte su hijo, necesitarán un abogado.
Y un comentario personal, esta es la decisión más difícil
que alguna vez tomé.
Buscaré un libro de mi casillero,
y regresaré a casa caminando, ¿Esta bien?
Seguro.
Hey, Trevor...
¿Nos vemos en el ensayo?
Sube.
¿Qué pasó?
Tenemos que hacer que estas cosas
pasen el detector de metales.
Mañana, esconderemos las armas en bolsos,
en los árboles que están detrás de la escuela.
En el almuerzo, Zach,
tapas los inodoros del baño de hombres.
Buscas al conserje
y lo llevas a los sanitarios.
Listo.
Luego entramos.
Con máscaras, ¿No?
No...
Quiero que vean mi rostro.
Trevor va a retratar nuestra historia.
Trevor, tú contarás nuestra historia.
Asegúrate que no la censuren.
Bien, Kurt...
tú vas a la sala de mantenimiento...
...en el cuarto de calderas.
Donde hay una puerta que da al exterior.
Y nos dejas pasar.
¡¿Kurt?!
Tómalas.
Vamos, corre.
¡Apresúrense!
Ya deberían estar en la cocina.
¡Adelante!
Mamá...
Papá...
Los van ahorcar por esto.
Han sido geniales.
Pero...
Este es el único camino de salida.
Quiero que comprendan que no podemos permitir
que nos sigan haciendo mie/&%.
Má, me atrapaste la semana pasada.
Viste la pistola saliendo de mi mochila...
...y me creíste cuando te dije
que era un arma de pintura.
Lo lamento.
Papá...
¿Qué puedo decir?
Me dijiste que no puedo hacer nada bien.
Ve las noticias mañana.
Hey, má.
No tendrás que levantarte con mis aturdidora música,
nunca más.
Finalmente quietud y paz...
Y papá...
...donde quiera que estés...
...solo lamento no poder dedicarte esta bala.
Y unánimemente hemos decidido
no rendirnos.
Esta vez los SWAT no tienen más opción que disparar...
Tres perfectos y limpios tiros...
No quiero volver a enfrentar a mis padres.
Después de mañana...
...los chicos cuidarán lo que dicen.
Se cuidarán de quién atropellan.
Muy bien, eso es todo.
Cortemos ya...
Los amo, papá y mamá...
Harán películas sobre nosotros.
Exacto, eso.
Sí.
Hola.
Hey, soy yo.
¿Llamo muy tarde?
Sí.
Eso creo.
EL Sr. D. tuvo que cancelar
el ensayo de hoy.
¿Dónde has estado?
Tuve un pequeño problema.
Deberías haber llamado.
Oye,
¿Quieres saltearte clases mañana?
¿Saltearme clases?
Yo no salto clases.
Tengo un exámen mañana.
Tengo clases.
Tenemos ensayo.
Ya sé, pero podríamos hacer algo
o ir a algún lugar.
¿Qué pasa?
Quiero decir, ¿A pesar de todo?
Solo veámonos, mañana.
¿Cómo una cita?
Solo sin escuela.
Hagamos algo este fin de semana.
- ¿Jenny? ¿Quién llama tan tarde?
Jenny... debes salir de aquí.
¿Qué...?
¡Debemos salir de aquí!
¿Qué haces aquí?
¿Podemos hablar?
Seguro.
¿Afuera?
¿Por qué no hablamos aquí?
Afuera, afuera, afuera.
¿Por qué?
Vamos.
No comprendo.
¿Estas bien?
Ve.
Ve, ve, ve, ve, ve.
¿Qué estas haciendo aquí?
Salga de ahí antes que cause
más problemas.
Hey, es en serio.
Váyanse.
Fuera, fuera.
Debemos hablar.
Hablaremos en el ensayo.
¿Esta bien?
Adiós, vete.
Hey, hey, hey,
no interfieras en la línea.
Fuera, fuera antes que te reporte.
Los reportaré a todos.
¿Puede sacar a todo el mundo fuera de aquí?
¿De qué estas hablando?
¿De qué estas hablando, Trevor?
Armas.
Trogs con armas.
¿Ellos...?
¡Atención todo el mundo...!
¡Todo el mundo!
¿Podrían prestarme su atención un momento?
Necesito que evacúen inmediatamente la escuela,
por favor.
¡Vamos!
Quien sea que sujete la puerta,
muévete o estás muerto.
¡Sean!
¿Trevor?
Hey...
¿Qué está bloqueando la puerta?
Yo.
¿Qué haces?
¡Vete, tú...!
¡Vamos!
Necesito que evacúen inmediatamente.
Rápido, por favor.
¡Muévanse!
¿Qué demonios estas haciendo?
¡Muévete!
Sean, debes dejarlo.
Sean, baja el arma, por favor.
Sean, ¡Baja el arma y ecúchame!
Demonios, ¡Muévete!,
¡¡¡Muévete!!!
Vamos.
Sean, por favor, baja el arma.
Muy bien, muy bien.
Armas fuera.
¿Las bajaste?
Listo, abre la puerta.
Muévete.
No.
Lo haré.
Me ayudaste cuando lo necesité.
Solo te devuelvo el favor, Sean.
No me estas haciendo ningún favor.
Solo estás arruinando todo.
Te mereces algo mejor que esto.
Trev, muévete.
Te dispararé.
Juro por Dios que lo haré.
La cafetería esta vacía.
Todos se han ido.
¡¡¡No!!!
Lo tengo, lo tengo.
Estoy en problemas.
Pero yo estoy contigo.
¿Quién está ahí?
¿Por qué yo?
¿Por qué me mataste?
Era más divertido que los video juegos.
¿Por qué yo, Josh?
¿Por qué no?
El Mundo esta superpoblado.
Solo hice mi parte.
Pero me mataste.
Una vez hace mucho tiempo.
¿Por qué me mataste?
Porque quería, ¿De acuerdo?
¿Por qué yo?
Ni siquiera te conocía.
Lugar equivocado, hora equivocada.
¿Por qué yo?
Todos tenemos que morir alguna vez, ¿Cierto?
Espero no haberte desilusionado esta mañana, Josh.
Morí solo para ti.
Algún abogado me sacará de esto.
Solo tengo 18,
esto estará fuera de mi expediente.
Solo son un mal sueño.
A veces los malos sueños se hacen realidad.
¡¿Qué quieren de mí?!
Necesitamos algunas respuestas, Josh.
Katie, podríamos haber salido este fin de semana.
No creo que debamos vernos más.
¿Me darías una segunda oportunidad?
Ahora me gusta alguien más.
Estoy retrasado, lo lamento.
Hola, Josh.
¿Él?
¿Es él?
Pensé que éramos amigos.
¿Podemos irnos ya?
Todo... el... mundo... en... esta...
clase... es... hombre... muerto.
Comparamos la escritura del pizarrón
con la de tu ensayo de inglés.
Son exactamente iguales.
Nuestra política de Tolerancia Zero me obliga a expulsarte.
¿Todo por unas estúpidas palabras
escritas en el  pizarrón...
...debo repetir de año?
No, si vas a las clases de verano.
No iré.
¡No iré!
Sí irás.
¿Encerrado en un salón sofocante,
mientras los otros chicos hacen lo que quieren?
¿Estudiar en las noches de verano?
Deberías haberlo pensado
antes de escribir en el pizarrón.
Preferiría estar muerto.
No quieres eso en realidad.
Ya verás.
Llegué a mi límite.
Creo que deberías calmarte.
¿Saben que?
Los odio...
A ambos.
Quisiera que murieran.
Entonces no tendría que verlos nunca más.
¡Tratamos de darte una vida buena, Josh...
...pero todo lo que hicimos fue alimentar tus antojos!
¡Y comenzando mañana,
tienes una cita con el psicoterapeuta!
¡Bang!
¿Mamá?
¿Papá?
Ustedes me hicieron matarlos.
Quería matarlos,
pero no los quería muertos.
Lo que digo es, ¿Cómo podría contarles lo que pienso,
sin que me interrumpan a cada rato?
Ustedes no comprenden... cuán difícil es ser nadie.
¿Cuál es mi lugar?
Madre, ¿Cuál es mi lugar?
¿A qué lugar debo ir, donde no haya nadie en mi espalda?
Voy a la escuela y los profesores me dan
una evaluación y esta nota...
...y "has esto"...
...y "no hagas aquello"...
...y luego vuelvo a casa...
...y siempre hay algo que no hice.
Y nunca soy lo suficientemente bueno.
Supongo que me enfermé de que estén decepcionados
de mí todo el tiempo.
Papá, ¿Recuerdas cuando me compraste el guante de Jardinero...
...y atrapé esa bola alta en el Campeonato de la liga pequeña
y me cargaste en tus hombros?
¿Por qué no podemos ser como éramos?
¿Por qué es tan fácil hablarte ahora?
¡Bang!
¿Por qué al corazón?
¿Dónde crees que me disparaste?
Odio cuando pretendes que no estoy ahí.
Mis padres no me ven.
En la escuela nadie me ve.
Como si fuera invisible.
¿Por qué a la cabeza?
Deberías haberlo pensado cuando me reemplazaste.
¿Por qué en el estómago?
Tenía toda una vida por delante.
Simplemente lo hice.
Siempre enseñé que el perdón es para el que perdona...
Pero te perdonaré hasta que no sepa que hay
realmente en tu corazón, Josh.
Queremos que tú nos lo digas.
Muchas veces odio estar vivo.
Pero tengo demasiado miedo como para morir.
¿Sabes que odio de estar muerto?
No puedes llamar y pedir una pizza.
Yo extraño estar tirado en mi cama, en la oscuridad,
escuchando mi nuevo CD.
Yo extraño derretirme por las chicas.
Yo extraño cuando se me acercaba un chico, mirándome a los ojos.
Y sabía que me pediría salir.
Y luego él te pide
que le prestes tu libro de matemáticas.
Yo extraño las galletas de chocolate y nueces
que hacía mi mamá.
Extraño a mi perro,
esperándome al volver de la escuela.
Extraño el café, ¿Saben?
Yo extraño tomar un par de jeans...
Ir al probador y que calzen perfecto.
Extraño el comienzo de clases.
Cuando abres un libro y el lomo cruje.
Extraño reírme con tantas ganas que comenzaba a llorar.
Yo extraño gritar con los partidos de Football.
Extraño estar solo en casa, con una bolsa de pochoclo...
...y el control remoto en una mano
haciendo Zapping.
Extraño mi cama.
Extraño cantar en la ducha.
Extraño pelearme con mi hermano.
Y cinco minutos después hacer como si nada hubiera ocurrido.
Yo extraño hacer reír tanto a mi madre
que le costaba respirar.
Yo extraño observar el cielo claro volverse oscuro...
Y oscuro a claro.
Nunca pensé que me estaba llevando todo eso.
Al final de todo...
...creí que era como un video juego.
Apretar el botón Reset...
¿Y qué hay de los Nunca?
Nunca haré todo lo que quería hacer.
Nunca veré todo lo que quería ver.
Nunca conoceré todo lo que quería conocer.
Nunca tendré oportunidad como estrella de Broadway.
Nunca haré que mi padre este orgulloso de mí.
Nunca descubriré si la Física era correcta.
Nunca veré Paris.
Nunca sabré lo que es volver a casa
después de un día de trabajo...
...y ser recibido por los abrazos y besos de mis hijos.
Nunca me casaré.
Ni amaré.
Ni me amarán.
Ni tendré un vida rica y placentera.
¿Qué quieren que haga?
No los puedo regresar a la vida.
Es el fin.
Se terminó.
Se terminó...
para nosotros, Josh.
Pero para ti...
solo es el principio.
Nos tendrás por el resto de tu vida... en tu mente.
Hasta el día que mueras.
Y al final de todo, nos verás.
Y finalmente...
Por fin...
Así como tú nos viste a nosotros
esta mañana en la cafetería...
Muertos.
No sabía que esto sería por siempre.
Solo pensé en...
Bang, bang! Estás Muerto, otra vez.
Cuando te maté...
...maté todas mis posibilidades.
Nunca tendré nada por lo cual mirar adelante.
Nunca.
¿Este es el resto de mi vida?
¡Oh, Dios!
¡Bravo! ¡Bravo!
"Bang, Bang, You're Dead", se estrenó el 7 de abril,
de 1999 en Eugene Oregon.
Desde entonces, la obra ha sido descargada de su
sitio web 100.000 veces, administrando miles
de producciones en escuelas, centros municipales
e iglesias a través de Estados Unidos y el mundo.