Dame más tiempo.
Un poco más de tiempo.
"A puño limpio"
"Inspirada en una historia real"
Sí.
Corten, impriman.
Lindo.
Jack, ¿todo bien?
Sí, está bien.
Comprueba la puerta.
Continuamos.
Okay, Jean Marie.
¿Oíste lo de la huelga?
- No.
- ¿No?
No vamos a tener mucho trabajo.
No.
Buen momento para tener
amigos como Jack.
- Yo lo hago.
- Disculpa.
Sí, yo...
No, yo lo hago.
¿Irás al bar esta noche?
¿Qué tal un trabajo?
- Oye, qué bien quedó.
- Gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Todo bien?
Okay.
- Buen trabajo, Sam.
- ¿Es mi turno?
Sí, te pondremos aquí y...
¿Con todos esos vidrios?
Los barreremos un poco,
pero ahí te pondrás.
Luego sales del cuadro
y esa es la toma.
¿Es un primer plano?
¿Me das una cerveza
y dos tragos de vodka?
Claro.
Disculpe.
Hola.
- Hola.
¿Qué toma?
Coca y...
¿Hielo?
Hielo.
Ya lavé mi ropa.
Oye, oye,
¿nos traes unos tragos?
Eres lindo.
Sí, la casa invita.
- ¿Whisky?
- Sólo.
Sólo.
- Gracias.
Gracias.
Dos tragos.
Dos vodkas.
No bebes con ella, ¿o sí?
Aquí está tu cerveza.
Sí.
Aquí está...
Ahora traigo la tuya.
Esa no es...
No, ahora te...
¿Viste eso?
¿Qué hiciste a una nuestra chica?
Srta. B.
Vamos.
Comportémonos, chicas.
Sí.
Buenas noches, bebé.
Voy a tomar el aire.
¿Me cubres?
No hay problema.
¿Te importa si te acompaño?
No me importa.
Te moviste muy bien antes.
Sí, para ser despedida.
Entreno a luchadoras
y me gustaría hablarte.
Creo que tienes algo.
Lo puedo ver en tus ojos.
Es una forma genial de ligar.
¿De qué color son mis ojos?
Azules...
con un toquecito de avellana.
Pareces buen tipo
pero no me interesa.
Okay.
Se puede ganar mucho dinero,
si te llegara a interesar.
Oye, ¿quieres entrar
a tomarte un trago?
Solía ser el mánager de
Sonya Sorenson, Tucker Ramírez.
Hace años que estoy
en el negocio.
Antes era sólo entretenimiento.
Ahora con este fenómeno
la lucha de mujeres
se ha vuelto muy competiti...
¿Puedes ir al grano?
Hay peleas especiales
en lugares privados de clase alta.
¿Cuánto?
De $500 a $1,000
por las peleas previas.
¿Cuántas?
Una, dos, a veces tres.
No hay mucho tiempo entre peleas.
Solo hay tres rounds.
¿Y el truco?
Ninguno.
Hay circuitos por todo el país,
diferentes ciudades,
diferentes lugares,
gente muy rica.
Mucho dinero.
Piénsatelo.
Si te interesa,
ven a verme en 9969 Meadows Lane
al lado de la 7.
Trae ropa de entrenamiento.
¿Qué tal a las 2:00 p.m.?
¿A cuántas luchadoras
diriges ahora?
Estoy empezando de nuevo.
Hola.
Muévete a un lado.
Confía en mí.
- Hola, Sonny, ya hacía tiempo.
- Hola.
¿Qué puedo hacer por ti?
Vine a ver a Refugio.
No recuerdo haber visto
tu nombre en la lista.
¿Por qué no dices a Lilly
que estoy aquí?
Mira a la chica que traje.
Está bien.
Gracias.
Ven aquí, cariño.
Si gano, ¿significa que estaré arriba?
Tómate un descanso, cariño.
Sonny.
¿Qué tal te va, muchachote?
¿Cómo entraste?
Me arrastré entre las rocas.
Mira, quiero que veas a alguien.
La lista está llena, viejo.
No tengo sitio.
Quizá al final del día.
¿Sabes qué?
No, no, sólo esta vez, ¿okay?
Hazme un favor.
Sólo vela.
Vamos.
No te olvides cómo conseguiste
este trabajo.
Viejo, siempre dices eso.
Vamos.
No te escucho.
No escucho nada.
Sólo mírala, ¿sí?
- Está bien.
- Okay.
Vamos, Maxine.
Adelante.
Acércate.
Okay, prepárate.
Calienta.
Agáchate.
Vamos, concéntrate, cariño.
Vamos, de nuevo.
Atrás.
Muy bien.
Descansa.
La siguiente.
Cindy Martínez.
Okay.
¡Cindy Martínez!
Cindy Martínez.
Cindy Mart...
Aquí, aquí.
Vamos, Cindy.
Sígueme la corriente, ¿okay?
¿Estás de broma?
Es ahora o nunca.
Vamos. Vamos.
Un momento.
¿Nombre?
Cindy Martínez.
Está bien.
Okay, Cindy.
Veamos qué puedes hacer,
Srta. Cindy Martínez.
Okay, escucha.
Vienes hacia mí.
Intentas varios golpes diferentes.
Tu jab.
Tu cross.
Gancho, gancho.
Uppercut, uppercut.
Comienza con el jab.
Jab, cross.
Jab, cross, gancho, gancho.
Lindo.
Ahora una combinación,
la que puedas.
¿Qué te parece?
¿Dónde la encontraste?
Trabajando en un bar.
Okay.
¿Sabe en lo que se va a meter?
¿Se lo dijiste?
Más o menos.
Siempre dices eso.
¿A quién le importa mientras
me lleve al Show?
Okay.
¿Dónde está tu hermana?
No la menciones y la ayudaré.
Veamos.
- ¿Sonny?
- Bueno, Srta. Martínez.
¿Dónde estás, Sonny?
¿Dónde has estado?
¿Qué tal me veo?
Lilly, Lilly.
Te ves exquisita.
Necesito un favor.
¿Ves a la rubia de allí?
Necesito que la des
el visto bueno.
Cuidado con la muñeca.
Muy bien, otra vez.
Muy bien.
Refugio.
Lindo.
Un momento.
Espera.
Oye, ven aquí.
Te aprobaron
para la primera pelea.
Felicitaciones.
¿Seguro que estoy lista?
Lo bastante para la chica
con la que lucharás.
Esto es una prueba de voluntad
no de talento.
Buena suerte.
Refugio.
Samantha.
Buena suerte.
Que tengas buen día.
Okay, la siguiente.
Nasha, tenemos a Nasha.
- Hola.
Encantada.
¿Y yo?
Regresa a tu sitio.
Podemos hacerlo.
Ninguna de estas chicas
está a tu nivel.
No tienes nada de qué
preocuparte, bebé.
No estoy preocupada.
Debo hacer unas cosas.
Hablamos luego.
Okay.
- Adiós.
- Hasta luego.
Mira, si no te lo crees,
llámalos.
Esto es bueno.
Es sólo una pelea previa.
Nada de qué preocuparse.
Si ganas, las apuestas subirán.
Eso es todo.
Sonny.
Vaya.
¿Todavía sigues por aquí?
Pensé que habían fumigado
este sitio.
Hola, cariño.
Es un placer.
¿Por qué no te largas, Nedish?
¿Por qué no muestras
algo de educación
y me presentas a esta
encantadora dama, por favor?
Sam, él es Nedish.
Nedish, ella es Sam.
Otro promotor de peleas.
No soy otro promotor de peleas,
de hecho, soy el mejor.
A tu servicio.
Soy Samantha.
Sam, debemos irnos.
Me alegro de verte.
Yo también, Sonny.
Muérete.
Nos veremos pronto, Sam.
¿Cómo lo conoces?
Es un tipo peligroso
ese Nedish.
Es una larga historia.
¿Dónde estabas?
Llegas tarde.
¿Tienes un carro?
Es otra larga historia.
Vamos.
Vamos, bebé.
Sigue en la pelea.
Noqueada.
¿Quién es tu papi ahora?
Eres la siguiente.
No se muerde,
ni se golpean los ojos.
A sus esquinas.
Vamos, árbitro, sepárelas.
Vamos, bebé.
Devuélveselos.
Gírala.
Ahógala.
Aprieta fuerte.
Muy bien, chica.
Parece que tienes a una estrella.
9, 10, 11, 12.
Vámonos, bebé.
Oye.
¿Cómo te sentiste?
Bien.
¿Son todas las peleas así
de locas e impredecibles?
Esta fue algo
chapucera, desorganizada.
El árbitro era un inútil.
Considérala una prueba.
Será mucho más duro
cuando las luchadoras
sean más experimentadas.
No fue un mal día.
¿Gané $1,200?
Sí.
Ahora ve a casa a descansar.
Corre un poquito por la mañana.
Esta es la dirección para mañana.
Si ganamos, continuamos.
Si perdemos...
¿Aún quieres hacerlo?
Sí.
Bien.
Nos vemos.
Sam, ¿eres tú?
Hola, cariño.
Hola, mamá.
Esta noche gané mucho dinero.
¿En serio?
Genial.
Ese bar debe estar a tope, ¿eh?
Sí.
Me voy a dormir.
Estoy muy cansada.
Buenas noches.
Oye, ¿qué tal con la nueva chica?
Ah, ella es...
súper, es genial.
- Me alegro.
- Buenas noches.
Buenas noches, cariño.
Que duermas bien.
Noqueada.
No fue un mal día en la oficina.
¿Te puedes creer esa decisión?
Buen trabajo, bebé.
Nedish quiere verte.
Claro, nos vemos.
Ya sabes qué ocurrirá
si te retrasas, ¿no?
Gracias.
Adiós.
Hola, bebé.
Hola, Sam.
¿Cómo estás?
- Me alegro de verte.
- Hola.
Siéntate, por favor.
¿Podrías dejarnos solos unos
minutos y esperar en el auto?
¿Disculpa?
¿Podrías dejarnos solos unos
minutos, por favor, Mona?
Espera en el auto, por favor,
y estaré contigo en un par
de minutos, ¿okay?
Por favor.
No hay problema.
Te veo en un minuto.
Te veo en un minuto, Mona.
Por favor, Sam.
Buena pelea.
Lo hiciste súper bien.
Gracias.
Es un placer.
Bueno, quizás esto es algo
prematuro,
pero creo que necesitas
un nuevo mánager.
¿Eso crees?
Vamos, Sam.
Es un mánager a la antigua
que perdió el tren.
Nunca jamás te llevará al Show
donde está el dinero,
así que sí, creo que sí.
Sé que necesitas el dinero.
Lo sé.
Las que suben al ring
todas lo necesitan.
Hazme un favor y piénsatelo.
Cambiará tu vida.
¿Okay?
Además, soy quien manda
por aquí, ¿okay?
Estas oportunidades vendrán
y se irán.
¡Oye! ¡Oye!
Oye, Nedish.
Yo decidiré si está lista o no.
Creo que la señorita
puede decidir por sí misma
y en este momento,
yo soy su mejor apuesta.
No, gracias.
Vamos, Sam.
Espera un minuto.
- ¿El Show?
- Claro.
No nos interesa.
Puedo hablar por mí misma.
Aquí tienes, Sam.
Llámame.
Me gustaría que me llamaras.
Escúchame, vaquero.
Es hora de que te compres
un traje nuevo, ¿sí?
Nos vemos.
Aquí tienes.
¿$500?
¿Eso es todo?
Háblame del Show.
¿El Show?
¿Quieres saber más del Show?
¿Sabes en lo que te estás metiendo?
Es un movimiento clásico.
Es lo que siempre hace.
Usa a la gente.
Habla con luchadores inexpertas
para asegurar a sus luchadoras
un lugar en el Show.
Pero ella aún tendría que
derrotarme por mucho más dinero,
mucho más del que
tú podrías conseguirme.
Te convenció.
Lo sabía.
Podía olerlo.
Mira, Sam,
intento hacer que llegues a ser
una luchadora, ¿okay?
Hasta ahora tus peleas
han sido fáciles.
Pero por Dios.
Sé que tienes talento,
¿pero Nedish?
¿Alguna vez estuviste en el Show?
¿Sabes lo que hace Nedish?
Nedish crea cuñas.
Amaña peleas.
Lo hace paga ganarse la vida.
Oye, Sonny.
Lo siento, viejo.
Lo siento.
¿Todo bien?
Sí.
Ya vi como él y su hermano
lo hacían, ¿okay?
Y no confío en él.
Sé paciente.
Necesito el dinero.
Todos los necesitamos.
Oye, cariño, ¿cómo te llamas?
Samantha Rogers.
Sí, estás aquí.
¿Segura que estás lista para esto?
Okay, ¿por qué no pones allí
el carro?
Escuché que usaste mi nombre.
Claro que sí.
Tenemos una pelea,
damas y caballeros.
En nuestra sección tropical
desde Cabrini-Green,
eso es, de la C a la G
y de la B a la B,
la única e inigualable Boom Boom,
y desde Singapur, la única
e inigualable Dragón Rojo.
¡Boom Boom!
¡Y el Dragón Rojo se fue al piso!
Sí, damas y caballeros, Dios mío.
Noqueada.
Ya saben quién es.
No se levantará.
Boom Boom.
Damas y caballeros.
Damas y caballeros, está invicta,
la única e inigualable
de la B a la B, Boom Boom.
Quiero agradecerle a todos
que hayan venido.
No tienen que irse a casa,
pero tienen que irse de aquí.
Nos vemos la semana próxima.
Gracias por venir, viejo.
Espero que la disfrutaran.
Gracias por desocuparlo, G.
¿Lista?
Oye, bebé, ¿cómo te sientes?
¿Bien?
Okay, ve a calentar.
Oye, Tony, ¿qué tal?
- Hola, Eddie.
- Me alegro de verte.
Te ves genial.
Toma asiento.
Por favor, toma asiento.
Okay, ya me ocupé de todo.
Quiero que sepas
que no podemos perder, ¿okay?
El Sr. Loften tiene mucho en juego.
Sí, seguro que sí.
Está deseando ocupar
esa última plaza.
Al igual que los demás, Tony
y por favor, recuerda que sólo
lidio con lo mejor de lo mejor.
Y se te pagará toda la cantidad.
¿Quieres saber por qué?
Porque yo creé esto, ¿okay?
Creé todo esto.
Además, la chica de Sonny todavía
no peleó con nadie importante.
Apuesto mi vida.
Te tomaremos la palabra, Eddie.
Okay.
Disfruta ese tequila, ¿okay?
Cuesta un poquito más
que tu traje.
Relájate, por favor.
Nos vemos, Tony.
Muy bien.
Eso es, bebé.
Oye.
¡Oye!
¿Estás loca?
Quédate en el piso.
Hazlo bebé, por favor
Sal del ring.
No es tu noche.
Esto no es una pelea, TC.
Si te golpea, quédate en el piso.
¡Te va a matar!
¡Está bien, está bien!
¡Está bien!
Fue suficiente.
Despacio.
Es Sam, ¿cierto?
Sí, doctor.
Hola, Sam,
soy el Dr. Faber.
Te voy a examinar
si no te importa.
¿Te puedes levantar?
¿Qué tal las costillas?
Déjame revisar las costillas.
Está bien, siéntate, Sam.
Así, despacio.
Sigue mi dedo, ¿sí?
No muevas la cabeza.
De nuevo.
Lo siento,
ya sé que es muy brillante.
No puedo creer
que la dejaras pelear así.
¿Qué estabas pensando?
No estaba pensando.
Obviamente.
Ve a descansar.
Me voy a casa, Sonny.
Hola, cariño.
Te guardé algo de comida.
La voy a calentar.
Genial, gracias.
Mila y yo fuimos
al supermercado.
Ella cantaba y una señora
se me acercó y me dijo:
"Esa niña es muy linda"
y a Mila se le iluminó la cara.
Deberías haberla visto.
Se le iluminó la cara.
Aquí tienes.
¿Samantha?
¿Bueno?
¿Quién habla?
¿Sonny Cool?
No está aquí.
Samantha.
¿Qué ocurre?
¿Qué ocurre, Sam?
Mamá, he estado compitiendo
en torneos,
ganando mucho dinero.
¿Qué quieres decir con "torneos"?
Torneos de peleas.
Nos has estado mintiendo.
Tuve una oportunidad
y la aproveché.
¿Cómo vas a ayudar a Mila
si te pierde?
Soy su única oportunidad
y estoy yo sola.
¿Cómo te atreves a decir eso?
¿Estás sola?
Te he ayudado
desde el principio.
A las dos.
No te atrevas a decirme
que estás sola.
Te quiero a ti y la quiero a
ella más que a nada en el mundo.
¿Sabes qué, mamá?
No te preocupes.
Se terminó.
Haz lo que tengas que hacer,
Samantha,
pero no me digas nunca jamás
que estás sola.
Trago de vodka.
¿Tienes hambre?
No, gracias.
Comeré algo en el trabajo.
Aquí tienes el café.
Que tengas buena noche.
- Hola, cariño.
- Hola, mamá.
Debes ir a lavarte
las manos, Mila.
Tu cena se está enfriando.
Vamos.
Y luego leí en el periódico
que va a haber una gran huelga
en las películas.
No lo entiendo.
¿Qué dijo el Sr. Santana?
Lo que dicen todos:
"No podemos acomodar las
necesidades especiales de su hija".
Es sólo una excusa para
no gastar tiempo y dinero.
¿Sabes, cariño?
He estado pensando...
que no sería mala idea si...
Mamá.
La llevaré a dormir.
Era su chaqueta favorita, sabes.
No creo que se la dejara
vestir a nadie más que a ti.
Siempre pensé en dártela.
No sé por qué me llevó tanto tiempo.
Aquí tienes.
Gracias.
Se parece mucho a él, Sam.
Ojalá estuviera aquí para verla.
La amaba muchísimo.
Lo sabes, ¿no?
Sí.
Tuvimos suerte contigo.
No se vaya.
Quédese.
¡Oiga, oiga, oiga!
Sonny.
¿Cómo me encontraste?
Carrie, en el bar.
¿Es tu hija?
Es Mila
y ella es Ruth,
la maestra de Mila.
Es linda.
Hola, Mila.
Soy Sonny.
Hola.
¿Cuánto tiempo hace que...
Es un caso raro.
Mila nació con
una anomalía neurológica.
También es sorda.
También afectó a su equilibro.
Es complicado.
¿En qué piensas?
Sólo vine a hablar.
Es sólo que no es
un momento apropiado.
Te llamaré.
Adiós.
Háblame.
Okay.
No tengo mucho tiempo
así que te lo diré.
Una de las luchadoras
que se clasificó
sufrió una concusión
mientras entrenaba.
Hablé y convencí a Lilly
y a Refugio
para que seas el wild card,
su reemplazo.
Tenemos menos de dos semanas
para prepararnos
para el mayor evento
donde el ganador se lleva todo:
El Show.
No sé, Sonny.
Tengo responsabilidades.
Fue mala idea.
No debí haber venido.
Nos vemos.
¿Qué debo hacer?
No tengo muchas oportunidades.
Sabes que no puedo ganar.
¿Por qué tuviste que venir?
Nunca te noqueó.
¿Por qué no te vas?
Me dio una golpiza.
Me dio...
Nunca te noqueó.
Vamos.
Puedes ganar.
Dilo.
Puedo ganar.
Claro que sí.
¿Cuál es el plan?
¿Cuánto escuchaste?
Lo suficiente.
Está bien, prepárate.
¿Quieres boxear?
Ven aquí, ven aquí.
Adelante.
No.
No, todos no.
No, no, están encima de mí.
No, no.
Ven aquí.
Ay, no.
Está bien.
Ahora váyanse de aquí.
Váyanse.
Debo trabajar.
Son geniales.
Déjenlos aquí.
Oye, ven aquí.
Oye, oye.
Ven aquí.
Muchachos, regresen,
pero necesito el espacio.
Ya terminamos.
Debo trabajar, ¿sí?
Sí, ve allí.
Entren.
Cuídense.
Superman, dame esos cinco.
Okay.
Sé paciente.
Lindo día.
Lo era.
Al, me gustaría presentarte
a Samantha.
Lo siento, Sonny.
No me interesa.
Vamos, Al.
¿Podemos hablar a solas?
- ¿Sólo un segundo?
- No.
¿Quieres que entre?
Sí, entra, entra.
No es buena idea.
Mira, esto es diferente, ¿okay?
- Esto no es...
- ¡Dije que no!
No significa no.
Mira, la amaba tanto como tú,
¿okay?
Danielle era nuestro boleto.
Xavier investigó cada ángulo
del accidente.
No podríamos haber hecho nada.
No fue culpa nuestra.
Esta chica nos puede hacer
regresar al Show.
Dale dos minutos.
¿El Show?
El Show.
¿No la dio Mona duro?
Nunca la noqueó.
¿No te noqueó?
Está bien.
Veamos lo que tienes.
Gracias.
Sube.
Muestra lo que sabes.
Agarra los guantes rosas.
Son para las chicas.
Sí.
No, ay, lo siento.
Sí, adelante, póntelos.
Póntelos.
Lo siento.
Soy un idiota.
Adelante.
Lo siento.
En serio, no, no.
Adelante, póntelos.
Adelante, póntelos, ¿sí?
Prepárate para defenderte.
Supongo que ya empezamos.
Vamos.
Las manos arriba.
Las manos...
Enséñale, bebé.
Enséñale.
Está bien, está bien.
Okay.
Buenas manos.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Menos de dos semanas.
Al menos tú pagas la cuota
de inscripción, ¿no?
Bueno, tenemos que hablar de eso.
Me lo imaginaba.
Necesitaremos a un ángel.
Flame.
¿Qué quieres, Al?
Necesito que entrenes
a una luchadora para el Show.
Tenemos dos semanas.
Ella es Samantha.
Ven aquí, Samantha.
Necesita trucos para el ring.
Tú los sabes.
Eres un idiota.
¿Qué, la prometiste
que la harías ser campeona?
Oye, oye.
Necesito consejos
de una campeona
para crear a una campeona, ¿sí?
¿Quieres?
Eso fue hace mucho tiempo
y no quiero repetirlo
y ver como a otra cosita linda
como ésta
la abren la cabeza como a Danielle.
¡Está bien, genial!
Adiós.
Gracias por venir.
Gracias.
Que tengas una gran vida.
Sonny.
Debería haberlo sabido.
Cuando se juntan,
siempre terminan con algún plan
descabellado.
Deja que se vaya, Sonny.
Es una buena idea.
¿Es una buena idea?
Nos puede hacer regresar
al Show.
Vamos.
Por los viejos tiempos.
Te necesitamos.
Sí, vamos.
Vamos.
Sí.
Ven aquí, bebé.
- ¿Okay?
- Sí.
Esa es mi chica.
No te me canses.
Vamos, bebé.
Tiene que haber más furia.
Roundhouse.
Muy bien.
Otra vez, otra vez.
Empújame.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
Vamos, arriba, arriba,
arriba, arriba, arriba, arriba.
No me interesan
las campeonas del ring,
me interesan las campeonas
del corazón.
Los golpes bajos
no te convierten en campeona.
No, pero así se juega
el juego aquí
y ahora mismo,
ya habrías perdido.
Aquí no hay reglas.
Deberías escucharla.
Hay muchas luchadoras
que quieren esto
y en la noche de la pelea,
cuando te estén pateando el trasero
y estés viendo estrellas
y quizás ángeles,
te lo preguntaré una vez más:
¿Qué tanto quieres esto?
Vamos, bebé.
Vamos.
Hacia atrás.
Patada Roundhouse.
Atrás. Roundhouse.
Vamos,
eso es lo que necesitas.
- ¿Cómo te sientes?
- Okay.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Cómo me veo?
Te ves muy bien.
- ¡Sí!
Adelante.
Excelente.
Jab de derecha.
Patada alta.
Okay, ya fue suficiente.
Está bien por hoy.
¿Qué tal la mano?
Te duele, ¿no?
Pon algo de hielo, ¿sí?
Lo estás haciendo bien.
Buen trabajo.
Gracias.
Gracias, Al.
Oye, Sonny,
te veo en el auto.
Debo ir a lavarme.
- Diez minutos.
- Gracias.
Sammy, estoy muy orgullosa de ti.
¿Sabes qué?
Estás trabajando muy bien.
Sólo sigue concentrada
y pon hielo en la mano.
- ¿Okay?
- Okay.
Buenas noches, cariño.
¿Estamos todos?
Muy bien.
Comencemos.
Este es el mayor premio.
$250,000,
la ganadora se lo lleva todo.
La ganadora también se lleva
el 15% de todas las apuestas
de la pelea final.
Caballeros.
Dios mío.
No me lo puedo creer.
Miren quién solicitó
beneficios de desempleo.
Gusto verte, Al.
¿Puedo continuar, Nedish?
Lo siento, Sr. Loften.
Claro que sí.
Quien trate de amañar o
manipular cualquier de las peleas
se las verá conmigo.
Su luchadora será descalificada
y botada de aquí.
Ustedes no tendrán tanta suerte.
¿Alguna pregunta?
Sugiero que la pelea final sea
a contacto total donde valga todo.
Todo vale.
Ese depende de ustedes,
todos los presentes.
Aceptamos si se aumenta
el premio a la ganadora.
Me parece bien.
Más dinero, contacto total.
Hace cuatro años.
¿Ya se olvidaron?
¿Ya pasó tanto tiempo?
Creo que fue una casualidad, Al.
¿Una casualidad?
Ella es un vegetal.
¿Es un vegetal?
La gente se convierte en más que
vegetales en peleas aprobadas.
No me hables de boxeo.
No subiste a un ring en tu vida.
Nos traicionaron.
Nadie quiso detenerlo.
Casi la mataron a golpes.
¿Sabías algo de esto?
No.
¿Qué tipo de gente son?
Está claro que nunca debió
haber subido a un ring.
¿Sabes qué?
No deberías estar aquí.
¿A quién estafaste
para estar aquí?
El pasado es pasado.
¿Y si agrego personalmente
$250,000 al premio
hasta un total de $1/2 millón?
¿Alguna objeción?
Yo.
¿Entonces por qué no retiras
a tu luchadora, Al?
¿Por qué no te sientas
y te callas?
Me largo de aquí.
¿Vienes? Vamos.
Vamos, larguémonos.
Vámonos.
Adiós.
- Mira...
- ¿Qué?
¿Por qué no eres más razonable?
¿Razonable?
Me largo de aquí.
Al.
¡Al!
¿Sabes qué, Sonny?
A fin de cuentas,
ella no merecía estar aquí.
Debería estar en casa cuidando
de su niña lisiada
en lo que a mí concierne.
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Inútil!
¡Deja que te enseñe qué es
pelear a puño limpio!
¡Basta!
Resuelvan sus problemas
personales en otro lugar.
Tú.
No en mi casa.
Estoy bien.
A menos
que vistas una minifalda
rosa, barra labial
y tengas fantásticas nichons, ¿eh?
Alors, caballeros, está decidido.
$1/2 millón, 15%.
Ahora les debo dejar
con mi linda esposa.
Bueno, caballeros.
Que tengan una linda velada.
Esperamos verlos en el Show
y no se olviden,
deben vestirse para la ocasión.
Apuesto $200 contra ella.
¿Lo tomas o no?
Cuidado con mi luchadora.
Oye, Sonny.
Si me vuelves a poner la mano encima
o te me acercas,
haré que tu vida...
¡Oigan! ¡Oigan!
¡Oigan!
Disculpen, caballeros.
Disculpen.
¿Hay algún problema?
No hay problema.
Creo que este tipo se lastimó.
Vámonos.
Arriba.
No me toques.
Okay, vámonos.
Vámonos.
¿Estás bien?
No, no estoy bien.
Pues te ves genial.
Vámonos.
- Hola.
Al me contó lo que ocurrió.
Es increíble.
Era inocente.
Era divertido.
Era femenino.
Ahora es sucio y competitivo.
Puedo recuperar la mayor parte
de la cuota de inscripción.
¿Y hacer qué?
Bueno, ahora es a puño limpio,
es contacto total.
Todo vale.
Lo entiendo.
¿Seguro que quieres...?
Más que nunca.
Ya basta, ¿no?
Tenemos que trabajar.
Vamos.
Gracias.
De nada.
De vuelta al tema.
Es hora de hablar de
cada una de las luchadoras
ya que probablemente ahora
estarán hablando de ti.
¿Cuántas luchadoras?
16 en total contigo incluida.
Significa que tienes que ganar
cuatro peleas para ganarlo todo.
Primero, de Suramérica,
está Cindy Martínez,
la verdadera Cindy Martínez.
La gusta lanzar jabs.
Es también una favorita loca.
Se rumorea que sus mánagers
hicieron tratos con los otros.
¿Tratos?
Sí, algunas luchadoras están
de acuerdo y se dejan caer
si pagan bien.
Suben las apuestas,
pero tú ni lo sueñes.
Luego está Kim Sue.
Kim Sue es muy rápida.
Es pequeña pero, ¡bam!
te puede barrer las piernas
y luego noquearte.
Sí y además tiene muchos trucos.
Por eso debes tener cuidado
cuando pelees con ella.
Y luego está
Trixie la Embaucadora.
Sí, tienes razón.
Luego tenemos a la favorita
rumana, Nasha.
Fuerte, alta,
nada con lo que no puedas lidiar.
No estoy de acuerdo.
Es mucho con lo que lidiar.
Es una espadachina de clase
mundial.
Con estilo único.
Luego está Boom Boom.
1.80 metros, 63 kilos.
Puede recibir un golpe,
pero también puede darlo.
Busca noquear a su rival
con cada golpe.
si lo logra, se terminó.
Dicen que está relacionada
con John Henry.
Luego está Mona.
Mona es una luchadora completa
y muy dura.
No creo que tengamos
que hablar de ella.
¿Y las demás?
Cada una tiene su propio estilo.
Haz lo que mejor haces:
adaptarte a esos estilos.
Eso te hará vencer.
Cada una de ellas
tiene sus propios trucos
y su propio ritmo.
Tu aportas tu ritmo,
tu energía.
La cambias un poco
y luego vas por la victoria.
Tenemos algo para ti.
Es de todos nosotros.
Es hermoso.
- Sam.
- Hola, Sra. Macintyre.
Hola, querida.
Ven aquí.
Me alegro de verte.
También me alegro de verla.
Sam, ¿sabes que fui una joven
esposa, una joven madre
y una joven novia de guerra?
Dios mío.
Mi mundo cambió por completo.
Éramos las...
¿cómo nos llamaban?
Las chicas que podían.
Así que sin importar lo que ocurra,
debes seguir adelante.
Gracias, Sra. Macintyre.
Chicas por aquí,
chicos por allí.
Hola.
Chicas por aquí,
chicos por allí.
Buena suerte, bebé.
Gracias.
Chicos por aquí.
- Okay.
- Sí.
Disculpe.
¿Qué acabo de decir?
Los chicos por allí.
Merci.
Gracias.
Estoy a punto de presentarles
a 16 de las más rudas, duras
y podría añadir, sexys,
luchadoras a puño limpio
del mundo.
Demos la bienvenida
a nuestras gatitas.
FF1.
FF2.
FF3.
FF4.
FF5.
FF6.
FF7.
FF8.
FF9.
FF10.
FF11.
FF12.
FF13.
FF14.
FF15.
Y finalmente, FF16.
Las peleas comenzarán al mediodía.
Y que gane la mejor luchadora.
Habla de ti.
Espere.
Esto es solo para mujeres.
Debe salir de aquí.
Soy mánager.
Supongo que te dejaré aquí.
- Buena suerte.
- Debes irte.
No hagas nada que no haría.
Debes venir aquí
y elegir algo del estante.
Traje mis cosas.
Así no hacemos las cosas aquí,
cariño.
Piensas demasiado.
Alguien debe hacerlo.
¿Bromeas?
Sabes que son míos.
¡Deja de tocarme, perra!
¿Qué vas a hacer?
Compórtense.
Ese es mío.
Noqueada.
Vamos, vamos, vamos.
De eso hablaba.
¡Noqueada!
¡Termínala!
Arriba.
¡Noqueada!
Felicitaciones
a todas hasta ahora.
Los emparejamientos son así:
FF4 se enfrentará a FF3.
FF10 se enfrentará a FF2.
FF7 se enfrentará a FF13.
Y FF5 se enfrentará a FF1.
Gracias y mucha suerte.
Donald.
¿Por qué mi luchadora
termina con Nasha tan pronto
en la competencia?
Sonny, esto es bueno para ti.
La gente de aquí sabe
lo que todas pueden hacer salvo la tuya.
Mira las puestas.
Ya está 15 a 1.
Si gana, imagínate los beneficios.
Está bien, me lo creeré.
¿Por qué está hablando Nedish
con los demás mánagers?
¿Desde cuando
hablar es un crimen?
Cuando él es quien habla.
Sonny, sólo asegúrate
que tu luchadora esté lista.
Tómate un trago.
Únete a la fiesta.
Yo me ocuparé de todo.
¿Okay?
Vamos.
No dejes que te empuje.
¡Noqueada!
¡Pateé el trasero de tu luchadora!
Vamos, Cindy.
¡Noqueada!
¡Peleen!
Sé paciente.
¡Noqueada!
Oye, Sam.
Sonny, espera un minuto.
Sonny, vamos.
Teníamos peores peleas de niños.
Escúchame.
Si tu chica sigue ganando,
quizá tendremos que hablar
de negocios.
¿Qué dices?
Creo que está nervioso.
No, no estoy nervioso.
Sólo intento ganar dinero.
Como todos, ¿no?
- Vamos, Sonny.
- Está nervioso.
Está nervioso.
Está bien, Sonny.
Estaré aquí.
Apártate.
Buena suerte, Scuba.
Sube ahí, bebé.
Muéstrales lo que tienes.
Véncela, Boom Boom.
Tengo reservaciones para la cena.
Veamos qué es lo que tienes.
¡Sí!
Vamos, chica.
¡Vamos, Boom Boom!
Quédate abajo.
¡Noqueada!
Parece que sí podrás ocupar
esas reservaciones, Scuba.
Bien hecho, bebé.
Así se hace.
Gracias.
Vámonos.
Habla inglés.
Sí, señor, se lo prometo.
Prometo que le pagaré
tan pronto como pueda.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
¡Mi dedo!
Una vez más, lograste
un fantástico evento.
Lo sé.
Nedish,
¿tienes un problema?
¿No te gusta cómo hago
las cosas?
¿Qué?
¿No estoy feliz?
No, ¿por qué?
Varios de mis invitados creen
que arreglas las peleas a tu favor.
No, sólo hablé
con varios mánagers
y les dije
que si sus chicas perdieran
que no habría problema.
Yo cubriría sus apuestas.
¿Por qué haces eso?
¿Por qué?
Porque quiero su dinero.
Quiero su dinero, Donald.
Mi oferta les hace quedarse
y aumenta el premio.
Sonny piensa que alguna
de las peleas estaban amañadas.
Sonny, Sonny, Sonny.
Deja que te hable de Sonny.
Sólo es un estafador
de poca monta
y a final de cuentas,
Mona es la mejor.
Cuando llegue la pelea final,
no tendrás que preocuparte
de nadie más.
Pareces muy emocionado, ¿eh?
Me encanta ver el trabajo de Mona.
Aún no ganó.
Cuando llegue el momento
quizá podríamos apostar
un poquito.
Ya veremos.
Okay, nos vemos.
¿Qué te parece la compra?
Nadie sabe nada.
Es el momento oportuno.
No me enojes.
Nada de sacarse los ojos
ni mordiscos.
Regresen a las esquinas.
Jeff, buena pelea.
Buena suerte.
¡Peleen!
¿Quieres un poco de esto, eh?
Adelante.
Vamos.
¡Sal de ahí!
¡Sal de la esquina!
¡Vamos, ya la tienes!
¡Sí!
Manos siempre arriba.
No retrocedas.
¡Sal de ahí!
¡Sal de la esquina!
¡Sí!
Arriba.
Se acabó.
¡Noqueada!
Peleen.
Vamos, Mona.
Lo siento,
¿te golpeé los riñones?
Bailemos.
A por ella, Mona.
Vamos.
A por ella.
Carne muerta.
Lindo.
¡Noqueada!
Vámonos.
Debes descansar.
Tex, escúchame.
Mañana es la pelea final.
Quiero que hagas un anuncio
que cubriré personalmente
todas las apuestas a Mona.
- ¿Entendido?
- Claro, jefe.
- Todas las apuestas a Mona.
- Exacto.
Ven aquí, bebé.
- Linda.
- Gracias.
¿Dónde está la toalla?
Vamos, Sam.
Sammy, debo hablar contigo.
Okay.
Cuando Sonny me pidió
que te entrenara,
no estaba seguro si tenías
lo necesario.
Pero ahora que te vi pelear,
creo que puedes ganar.
Sammy, confiamos mucho en ti.
Eres una luchadora fantástica.
Mañana por la noche,
será la pelea de tu vida.
Nedish está apostando
todo lo que tiene contra ti.
No entiendo.
Hace mucho que esperamos
para vengarnos de Nedish.
Creemos que ahora podremos
por medio de ti.
Para resumir la historia,
cubriremos esta noche con Xavier.
Muy bien.
Cuando Nedish pierda,
no podrá cubrir sus deudas,
así que Loften tendrá
que hacerse cargo
y te aseguro que será la última
vez que veremos al Sr. Nedish.
¿Y si pierdo?
Estoy muerto.
Explícalo.
Sammy, no vas a perder.
Oye, bebé.
Loften cree que va a dirigir
este evento para siempre.
Pero la verdad es que esta gente
te viene a ver ti, bebé,
no a él sino a ti.
No te preocupes.
Si todo sale bien,
yo dirigiré pronto
todo el show, bebé.
Sí, bebé, pero sólo
quiero que tengas cuidado.
Loften es un tipo poderoso.
Y tienes razón,
vienen a verme a mí, no a él,
y sin duda alguna,
a ti tampoco, Nedish.
A mí.
Ven aquí.
Nunca, nunca jamás me vuelvas
a hablar así, ¿me entiendes?
Nunca más me hables así.
- ¿Me estás entendiendo?
- Sí.
Okay, bebé.
Todo bien.
Ven aquí.
¿Qué tal, Nedish?
Hola, Scuba, ¿qué tal?
Boom Boom.
Vámonos de aquí.
Buena suerte.
Y tú eres... rápida.
Yo soy quien manda aquí, ¿sí?
Estas oportunidades vendrán
y ser irán.
Aquí no hay reglas.
Hoy.
Hora de despertar.
Ayer.
Hoy.
Señora.
Damas y caballeros,
esta noche es lo que todos
esperábamos:
la lucha final por $500,000
donde el ganador se lleva todo
sin límites y donde vale todo
entre dos de las luchadores
a puño limpio más duras,
sexys del mundo.
Es una linda velada
para violencia.
La luna brilla.
La champaña fluye a discreción.
Nunca se olviden del sacrificio
que estas luchadoras
hicieron por nosotros.
Asegúrense de apostar libremente.
Asegúrense de apostar bien.
Así que empecemos.
Nedish, ¿cómo van las apuestas?
Ya te dije que no adelantaras
el dinero, ¿okay?
Las apuestas.
Si fuera tú,
saldría de este negocio
porque tiene una linda cara.
Recuerda que la última vez
que se vieron no fue lindo.
Hay rumores de que tu chica aún
tiene varios puntos débiles.
4 a 1.
Okay, tengo $250,000.
Con 4 a 1, es $1 millón.
¿Puedes cubrir la apuesta?
¿Tú?
¿Bromeas, no?
Vamos.
Puedo respaldarla,
pero tu luchadora no puede.
Hecho.
Acepta la apuesta, Tex.
Claro, jefe.
Gracias.
Damas y caballeros,
¡bienvenidos al Show!
Por favor, permítanme presentarlos
del barrio pobre de la ciudad,
"Caos" Mona.
¡Y su retadora esta noche
es Samantha Rogers!
Será una pelea a tres rounds.
Sujeten sus sombreros,
hagan sus apuestas,
¡y prepárense para empezar!
Sam, estás aquí porque
tienes que estar aquí.
Tienes el poder y tienes la gracia,
que es un don.
¿Está bien?
Nada de sacar los ojos
y nada de morder.
Regresen a sus esquinas.
¡Peleen!
Eso es.
¡Eso es!
Acércala a ti.
¡Tiempo!
Estuvo bien.
Sam, no importa
qué tan rápida sea.
Tú eres más inteligente.
Sigue concentrada
y en control, ¿sí?
- Hazme un favor.
- ¿Sí?
Presiónala un poco más.
Ya lo hice.
Pon más.
Más, bebé.
Está muerta.
No me puede lastimar.
No siento su poder.
Está bien saberlo, bebé.
Que no llegue al tercer round.
Acaba con ella en este round.
No espero hacerlo.
Entendido.
Okay, bebé, bien.
Me gusta.
Okay.
¡Peleen!
Vamos, Sam.
¡Sí!
¡Vamos!
No esperes, Mona.
¡No esperes!
Uno.
Aguanta.
Vamos, Sam.
Todo ese entrenamiento.
- Dos.
- ¿Qué tanto lo quieres?
Tres.
Voy a tirar la toalla si no te paras.
Párate.
Puedes hacerlo.
Aguanta.
- Lo quieres, Sammy.
- Cinco.
Voy a terminar la pelea.
Seis.
Ya lo tienes.
¡Tiempo!
¡Suéltame!
Es tu momento, ¿sí?
Aguanta.
Piénsalo.
Saca ese dolor de tu cabeza.
Nada duele.
Eres una guerrera.
Es el tercer round, el final.
Es tu hora, ¿okay, Mona?
¿Qué tanto lo quieres?
Mírame.
Es tu momento, bebé.
Hablamos de esto.
Todo lo que aprendiste.
Es todo.
Vamos.
¡Peleen!
Vamos, Sam.
Vamos.
¡Sal de la esquina!
Saca tu jab.
Sal de ahí.
Saca tu jab, bebé.
¡Tu jab!
Vamos, bebé.
¡Vamos, vamos!
¡Atácala!
¡Vamos, bebé, vamos!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Termínala!
¡Sal de las cuerdas!
Uno, dos, tres...
¡Vamos, bebé!
Cuatro, cinco...
Seis, siete,
ocho, ¡nueve!
¡Fuera!
Y la ganadora de este año
del campeonato a puño limpio,
Samantha.
¡Eso es!
¡Campeona, la campeona!
Siempre sigues adelante, ¿cierto?
¿Cambió algo?
Bueno, pensaba que...
Digo, pensaba...
"A puño limpio"