DE COMO REDMOND BARRY
ADQUIRIO LA CONDICION Y EL TITULO
DE BARRY LYNDON
Caballeros, amartillen sus pistolas.
Al padre de Barry le educaron,
como a tantos jóvenes de alcurnia...
... para la abogacía.
Yhabría sido una eminencia
en su profesión...
... de no haber muerto en un duelo...
... surgido por la compra de unos caballos.
La madre de Barry, muerto su esposo...
... vivió de modo que desafiara la calumnia.
Muchos de los que se habían rendido
a la soltera...
... renovaron sus ofertas a la viuda.
Mas ella rehusó contraer matrimonio...
... afirmando vivir sólo para su hijo...
... y la memoria de su fallecido santo.
¡ El primer amor! ¡Qué cambio produce
en un muchacho!
¡Qué magnífico secreto es el que lleva
consigo!
La tierna pasión brota del corazón
de un hombre.
Ama como canta un pájaro...
... o como una rosa florece de la naturaleza.
¡Pierdes!
¿Qué será esta vez?
VuéIvete de cara a la pared.
El objeto de la atención de Barry...
... y la causa de sus primeros apuros...
... fue su prima, de nombre Nora Brady.
La cinta que Ilevaba al cuello,
la oculté en mi persona.
Si la encuentras, es tuya.
Puedes buscarla donde desees.
Y te tendré en poca estima si no la hallas.
No puedo encontrarla.
No has buscado bien.
Te ayudaré.
Siento la cinta.
¿Por qué tiemblas?
Es... el placer de hallar la cinta.
¡Mentiroso!
Por entonces el Reino Unido se hallaba
en gran efervescencia...
... debido a la amenaza...
... de una invasión francesa.
Los nobles y las gentes de condición...
... levantaban lealmente regimientos...
... para resistir al invasor.
Las casacas y los aires bravucones,
llenaban a Barry de envidia.
Brady Town aportó una compañía...
... al Regimiento de Kilwangen,
cuyo capitán era John Quin.
El país entero hervía en gritos de guerra.
El reino vibraba en aires marciales.
Redmond, ¿qué te ocurre?
¿Tenías que bailar cinco veces
con el Capitán Quin?
Me importa un bledo el Capitán Quin.
Baila con gracia y tiene mucho donaire.
El uniforme le cae muy bien.
Si me invitó, ¿cómo podía rechazarle?
A mí me rechazaste.
Contigo puedo bailar siempre.
Y si bailo con mi primo,
parece que no pudiera hallar otra pareja.
Además, el Capitán Quin es un hombre.
Tú eres sóIo un niño, y sin un céntimo.
Si vuelvo a verle,
sabrás cuáI es el mejor de los dos.
Me batiré con éI por muy capitán que sea.
¡ No seas tonto!
Lo digo de veras.
El Capitán Quin tiene fama de valiente.
Está bien que pelees con lugareños...
...pero batirse con un inglés, es diferente.
Pues que te Ileve éI a casa.
¡Redmond!
Barry decidió no volver a ver a Nora.
Pero tales decisiones, aunque se mantienen
firmemente una semana...
... se abandonan en momentos
de desespero.
No, Nora... Excepto por ti y otras cuatro...
...juro por todos los dioses
que mi corazón...
...jamás sintió la dulce Ilama.
¡Vosotros los hombres...!
¡Vosotros los hombres, John...!
Vuestra pasión no es como la nuestra.
Nosotras somos como una planta
de que leí.
Damos una sola flor, y después morimos.
¿Quieres decir... quieres decir que...
...jamás sentiste tal inclinación por otro?
Nunca, John mío. ¿Cómo puedes hacerme
semejante pregunta?
¡ Norelia, amor mío!
Nora iba siempre acompañada
de sus hermanos Mick y Ulick...
... quienes se verían beneficiados...
... por el feliz desenlace
de su noviazgo con Quin.
Redmond, qué alegría verte.
¡Redmond!
¿Cómo puedes hacerme esto?
Redmond, ¿qué pasa?
¿Qué estás diciendo?
Creo que éste puede ser el momento
para devolverte una cosa.
Gracias, Redmond.
Debí olvidármela.
Así es.
Capitán Quin, ¿puedo presentarle
a mi primo, Redmond Barry?
Srta. Brady, parece ser...
...que tienen algo íntimo de que hablar.
Será mejor que me retire.
Capitán Quin, no tengo nada íntimo
de que hablar con éI.
Srta. Brady, diría que tienen mucho
de que hablar.
Redmond no es para mí más que mi loro
o mi perro faldero.
¡Desde luego!
¿Acostumbra Ud. A dar...
...prendas íntimas a su loro,
o a su perro faldero?
¿No puedo dar una cinta a mi primo?
¡Con toda libertad!
Tantas yardas como desee.
Cuando una dama obsequia
a otro caballero, es hora de retirarse.
Les deseo a ambos un buen día.
¡Jack Quin!
¿Qué ocurre?
Se Io diré, señor.
Estoy harto de la Srta. Brady
y de sus costumbres irlandesas.
¿Es eso?
Le habituaremos a nuestras usanzas,
o adoptaremos las inglesas.
No es costumbre inglesa tener
dos amantes.
Le agradeceré me pague la suma
que me debe.
Y retiro mi petición de la mano
de esta joven.
¡Sí le placen los colegiales, que los tenga!
¡ Ud. Bromea!
Nunca hablé más en serio.
¡John! ¡ Espera!
¡Mocoso entrometido!
¡ Estás en todas las salsas!
¿Cómo osas enfrentarte a un caballero
de hacienda?
Redmond, muchacho, siéntate.
Sra. Brady, señoras... Atención por favor.
Brindis así no se hacen a menudo
en mi familia...
Quiero que Io reciban con todos
los honores.
¡A la salud del Capitán y la Sra. Quin!
Bésela, Jack. A fe mía que tiene un tesoro.
Vamos, Jack.
Así me gusta.
¡Qué vivan felices largos años!
Gracias.
¡Redmond!
Este es mi brindis, Capitán Quin.
¡Redmond! ¿Cómo osas comportarte así
en mi casa?
Sra. Brady, Ilévese a los niños.
Mi querido amigo, ¿se siente bien?
En nombre del Cielo,
¿qué significa todo esto?
Ocurre, señor...
...que el caballerito ama a Nora.
La halló en el jardín con el capitán...
...y se ha propuesto matarle.
Sr. Brady, se me ha insultado
groseramente en esta casa.
No me placen estas usanzas.
Yo soy inglés, y hombre de hacienda.
Y a este bellaco insolente...
...deberían azotarle.
El Sr. Quin hallará satisfacción
cuando desee...
...visitando a Redmond Barry de Barryville.
Le acompañaré a casa.
¡Buena la hiciste hoy,
mi señor Don Redmond!
¡Sabiendo la situación de tu tío...
...entorpecer una boda que le aportaría
1.500 guineas anuales!
Quin ha prometido pagar las 4.000 libras
que apuran a tu tío.
Se Ileva una joven sin dote...
...que se ha lanzado a los brazos de todos
los hombres del lugar...
...¡y para nada!
¡Tu, que deberías querer a tu tío
como a un padre!
Y le quiero.
¿ Y es así como le agradeces su cariño?
¿No te dio cobijo al morir tu padre?
¿No os dio a ti y a tu madre
una buena casa libre de alquiler?
Oye esto, y que ocurra Io que ocurra.
Pelearé con el hombre que pretenda
a Nora.
Le seguiré aunque sea hasta a la iglesia,
y me batiré con éI.
Tendré su sangre, o el la mía.
¡A fe que te creo!
¡Muchacho más arrojado, no vi jamás!
Dame un beso, hijo mío.
Eres mi alma gemela.
Mientras yo viva, no te faltará ni amigo,
ni padrino.
¿Le Ilevarás mi desafío?
¿Concertarás el lugar?
Lo que ha de ser, será.
Escúchame Redmond, muchacho.
Esto es un desatino.
La muchacha se casará con Quin, créeme.
Y tan seguro como eso, es que la olvidarás.
Eres aún un muchacho,
y Quin te considerará como tal.
¿No es así, Quin?
Dublín es una hermosa ciudad.
Y si te avienes a ir allá y ver la ciudad
un mes...
...aquí tienes 10 guineas para tus gastos.
¿Le satisfaría eso, Capitán Quin?
Si el Sr. Barry pide disculpas
y se va a Dublín...
...consideraré que mi honor ha quedado
satisfecho.
Di que Io sientes, Redmond.
Eso es fácil decirlo.
No Io siento.
Y no pediré disculpas.
Y tanto iría a Dublín, como al infierno.
Entonces no hay más de que hablar.
¡Que Dios te bendiga!
Esta no es mi pistola.
Es una de las mías.
Las tuyas se usarán si hay
una segunda vuelta.
Buena suerte, Redmond.
Caballeros...
...amartillen sus pistolas.
...apunten.
Uno.
Dos.
Tres.
¿Está muerto?
Completamente.
Ha sido un día triste para nuestra familia.
Nos privaste de 1.500 libras anuales.
Huye antes de que Ilegue la policía.
Ya están enterados del incidente.
Vamos, Redmond. Te acompañaré a casa.
¡Qué otro habría sido el destino de Barry...
... de no haberse enamorado de Nora...
... y de no haber arrojado el vino
a la cara de Quin!
Pero su destino era andar errante...
... y la pelea con Quin le lanzó al camino
a muy temprana edad...
... como en seguida veremos.
El muchacho debe ocultarse durante
algún tiempo.
Dublín es Io mejor.
Puede quedarse allá
hasta que todo se calme.
¡Pero el pobre nunca ha estado
lejos de casa!
¿No estaría a salvo aquí?
Ojalá fuera así, tía Belle.
Pero la justicia debe hallarse ya en camino.
Dublín está a cinco días a caballo.
AIlí no le conocerá un alma.
No quiero insistir en temas
desagradables...
...pero tú sabes Io que puede ocurrirle
si le apresan.
No me pasará nada.
Me irá bien en Dublín, madre.
No hay muchacho que con su libertad
y 20 guineas en el bolsillo...
... vaya muy triste.
Barry cabalgaba hacia Dublín pensando,
no tanto...
... en la madre que dejaba sola y en el hogar
que abandonaba...
... como en el mañana y las maravillas
que podía depararle.
Perdón, señorita.
¿Me daría un trago de agua?
Buenos días, caballero.
Buenos días.
¿Quiere beber con nosotros?
No, gracias.
¿Desea algo de comer?
Son muy amables, pero he de seguir.
Gracias.
Adiós.
Perdón, señor.
Buenos días otra vez, caballero.
Ni Io piense siquiera.
Bájese del caballo.
Alce las manos sobre la cabeza.
Adelántese.
Deténgase.
¿Cómo está Ud.? Soy el Capitán Feeney.
¡ El Capitán Feeney!
El Capitán Feeney a su servicio.
¿El famoso Capitán Feeney?
El mismo.
¿Puedo presentarle a mi hijo Seamus?
¿A quién tengo el honor de hablar?
Me Ilamo Redmond Barry.
¿Cómo está Ud., Sr. Barry?
Pasemos al aspecto más desagradable
de nuestro breve encuentro.
VuéIvase y mantenga las manos levantadas
por favor.
Hay unas 20 guineas en oro, padre.
Parece disfrutar de buena posición,
caballero.
Capitán Feeney, es todo Io que
mi madre poseía.
¿Podría conservarlo?
Yo también voy huyendo de la justicia.
Maté en duelo a un oficial inglés y voy
a Dublín escapando.
Sr. Barry...
...en mi oficio oímos muchas historias
semejantes.
La suya es de las más conmovedoras
que he oído úItimamente.
Me es imposible acceder a su petición.
Pero le diré Io que voy a hacer.
Le dejaré conservar esas botas que,
en otro caso, me habría quedado.
A cinco millas está la villa más próxima.
Le sugiero que comience a caminar.
¿Puedo quedarme el caballo?
Desearía complacerle...
...pero en este oficio, hemos de correr
más que nuestros clientes.
Buenos días, caballero.
Ya puede bajar las manos, Sr. Barry.
El Regimiento Gale de Infantería al mando
del General Charles Gale...
...que tanto se distinguió
en las úItimas contiendas...
...necesita hombres para ocupar
las plazas de los veteranos...
...que pasaron a la reserva con una pensión
de un chelín diario.
Todos aquellos jóvenes libres y capaces...
...que aspiren a alcanzar la nobleza
por las armas...
...pueden presentarse al banderín
de enganche...
...con la seguridad de que hallaran
el aliciente...
...de que su mérito y conducta les hagan
valedores.
Aquellos que reúnan los requisitos...
...recibirán el enganche real consistente
en una guinea y media...
...más el uniforme completo,
armas y equipaje.
¡Dios salve al rey y a Inglaterra!
Para un joven en apuros...
... que había matado a un hombre y buscaba
refugio de la justicia...
... la ocasión de distinguirse en la guerra...
... era un don de la fortuna.
Yal rey, dada su necesidad de hombres,
no le importaba su origen.
¡ Eh! ¡Muchacho!
¿Me das otra vasija?
Esta está Ilena de grasa.
¡Dale al caballero una toalla y un cuenco
de sopa de tortuga!
Para vejarle, pregúntale por su mujer...
...la lavandera que le insulta.
Sr. Toole, ¿dice una toalla
de las que lava su esposa?
Dicen que le frota la cara con una.
Pregúntale por qué no quiso verla
cuando vino ayer.
Sr. Toole, ¿por qué se escondió
cuando vino a verle su esposa?
¿Teme que le caliente las orejas?
Caballeros, pueden pelear con los puños
si Io desean.
Formaremos un cuadrángulo con ese fin.
Caballeros, colóquense en el centro.
Dénse la mano.
Prepárense.
Ni mordiscos, ni patadas, ni arañazos.
El que quede en pie, es el vencedor.
¡Caballeros, comiencen a pelear... ahora!
Barry siguió entrenándose
en el campamento.
En un mes estaba transformado
en un gallardo soldado.
La fuerza del regimiento aumentó
considerablemente...
... con la llegada de otras tropas...
... en espera de unirse al ejército
que luchaba en Alemania.
Con una parte...
... de esas tropas, llegó su padrino
en el fatídico duelo...
... el Capitán Grogan.
Habría sido más fácil de haber
tenido noticias tuyas.
¿No pensaste escribir a tu madre?
Claro que sí.
Pero la vergüenza de perder su dinero...
...y las armas de mi padre...
No podía decírselo.
Eso no le hubiera importado.
Tú eres su único desvelo.
Esta noche le escribes una carta
como Dios manda.
Le dirás que estás a salvo y bien de salud.
Lo haré.
¿Está bien la Srta. Brady?
SóIo quedan seis Srtas. Brady ahora.
¿Le pasó algo a Nora?
Quedó tan apesadumbrada
cuando te fuiste...
...que tuvo que consolarse con un marido.
Ahora es la esposa de John Quin.
¿De John Quin?
¿Había otro John Quin?
No.
Es el mismo, hijo mío.
Se recuperó de la herida.
Tu bala difícilmente podía lastimarle.
Estaba hecha de estopa.
¿Estopa?
Los Brady no podían dejarte matar
1.500 guineas anuales.
Organizaron el duelo para poder quitarte
de en medio.
A Quin no podían hacerle casarse...
...por miedo a ti.
Pero acertarle, seguro que le acertaste.
Con una gruesa bala de estopa.
Del susto, tardó una hora en volver en sí.
¿Necesitas dinero?
Puedes pedirme, porque tu tío me dio
200 guineas.
Mientras duren, no te faltara de nada.
Sólo un gran historiador podría explicar
las causas...
... de aquella guerra europea
de los Siete Años...
... en que iba a participar el regimiento
de Barry.
Baste decir que Inglaterra y Prusia
se habían aliado...
... y estaban en guerra con...
... Francia, Suecia, Rusia y Austria.
La iniciación de Barry...
... fue una escaramuza
contra los franceses...
... que ocupaban un huerto junto
al camino...
... por el que había de pasar el grueso
de las tropas inglesas.
Aunque el lance no se cita en los textos...
... fue memorable para los participantes.
SóIo me quedan 100 guineas para darte.
El resto Io perdí a las cartas.
Bésame, hijo mío,
porque nunca volveremos a vernos.
Es hermoso soñar con la gloriosa guerra
en un sillón en casa...
... pero es muy distinto verla cara a cara.
Muerto su amigo, Barry abandonó
sus sueños de gloria militar...
... para buscar el modo de escapar
al servicio...
... al que estaba ligado aún por seis años.
Hablan los caballeros de su edad dorada...
... pero recordad a los labriegos y pícaros
que ellos mandan.
Es con esos tristes instrumentos,
con los que guerreros y reyes...
... han llevado a cabo sus criminales
hazañas.
Barry no pudo caer en peores
circunstancias...
... de aquellas en que se hallaba.
Pero estaba destinado a no ser soldado
por más tiempo...
... y así, un incidente le permitió dejar
el ejército de modo singular.
Freddy, espero que no te enojes conmigo,
pero...
...he de decirte algo que va a disgustarte.
¿De qué se trata?
Primero, prométeme que no vas a enojarte.
Jonathan, no seas necio.
No sé a qué viene tanto misterio.
¿Qué ocurre?
Tengo que irme otra vez.
Por unas dos semanas.
¡Dios mío! ¿No hablarás en serio?
Sí. Y no puedo hacer nada para impedirlo.
¿Adónde vas esta vez?
A Bremen. Llevo despachos importantes
para el Príncipe Enrique.
Pero la úItima vez me prometiste
que no volverías a irte...
Lo sé, e hice todo Io posible, pero...
...Pontersby dice que sóIo puede confiar
en mí.
Esta era la oportunidad que esperaba
para escapar del ejército.
A pocas millas estaba la zona ocupada
por los aliados prusianos...
... por donde, con el uniforme y cédula
de este oficial, podría viajar...
... y adelantarse a la noticia
de su deserción.
Entonces tenemos poco tiempo.
¿Estás enojado conmigo?
¡Maldita sea! Sabes que no puedo
enojarme contigo mucho tiempo.
¡Oh, Jonathan!
En momentos así es cuando me doy
cuenta...
...de cuánto te quiero
y qué vacía sería mi vida sin ti.
¡ Frederick!
Grande fue la alegría de Barry al ver
los uniformes prusianos.
Significaban que había salido de la zona
ocupada por los ingleses.
Se proponía dirigirse a Holanda...
... casi el único país neutral en la Europa
de entonces...
... y desde allí, volver a su país.
Mientras cabalgaba...
... se sintió en la esfera
que le correspondía...
... y se propuso no descender jamás
del rango de caballero.
Perdón, señorita.
¿Sí?
Buenos días.
¿Habla Ud. Inglés?
Un poquito.
No he comido nada en todo el día.
¿Hay cerca alguna posada
donde pueda comer?
No... Creo que no.
No hay ningún lugar donde comer
hasta Grünberg.
¿ Vive Ud. Por aquí?
Sí.
¿Me daría algo de comer?
Tendré mucho gusto en pagarle.
Creo que sí.
¿Es niño, o niña?
Niño.
¿Cómo se Ilama?
Peter.
¿Qué edad tiene?
Un año.
¿Dónde está el padre de Peter?
¿Que dónde está?
Sí.
En la guerra.
¿Cuánto hace que partió?
Perdón... No le entendí.
¿Qué dijo?
¡Oh! Mucho tiempo.
Se fue en la primavera.
Debe ser duro vivir sola.
Lo es.
Debe ser peligrosa la guerra para Ud.
He de cumplir con mi deber.
¿No se siente a veces...
...muy solo?
A veces.
¿Cómo dijo que se Ilamaba?
Teniente Fakenham.
No, quiero decir...
¿Cómo se Ilama antes de Fakenham?
¿Mi nombre de pila?
Jonathan.
¿Te gustaría...
...quedarte conmigo?
Por unos días o una temporada...
Me gustaría mucho.
Adiós, mi hermosa Lischen.
Adiós, Redmond.
Te quiero.
Cuídate.
Que Dios te acompañe.
La dama que se enamora de un galán
de uniforme...
... ha de acostumbrarse a cambiar
de amante...
... o a vivir desconsolada.
El corazón de Lischen era como muchas
de las ciudades vecinas.
Varias veces había sido ocupado,
antes de que Barry lo invadiera.
Durante aquellos cinco años de guerra...
... el rey Don Federico había agotado
tanto los varones de su reino...
... que hubo de pagar reclutadores...
... dispuestos a cualquier crimen,
incluido el secuestro...
... con tal de abastecer sus brillantes
regimientos con carne de cañón.
Buenas tardes, señor.
Soy el Capitán Potzdorf.
¿Con quién tengo el honor de hablar?
Soy el Teniente Fakenham,
del Regimiento Gale de Infantería.
Encantado de conocerle.
¿Puedo ayudarle en algo?
Gracias, pero he de seguir.
Llevo despachos urgentes.
¿Adónde se dirige?
A Bremen.
Entonces es evidente que se ha perdido,
teniente.
Bremen está del otro lado.
¿Está seguro?
Sí.
¡Qué contrariedad!
Partí tan presto, que mi ayudante olvidó
prepararme mapas.
Comprendo.
Por favor, no se ofenda, teniente...
...pero, ¿Ileva Ud. Documentos
de identidad?
Sí, naturalmente.
¿Podría verlos?
Desde luego.
Gracias.
Gracias, teniente.
Espero no haberle incomodado.
En absoluto.
Ya que vamos en la misma dirección...
...¿puedo ofrecerle una comida y lecho
para la noche...
...y un buen mapa para su viaje?
Es muy amable. Me sentiré muy honrado
en aceptar.
El capitán le trató con gran gentileza.
Le hizo sobre Inglaterra mil preguntas...
... que él contestó lo mejor que pudo
inventando mil historias.
Describió al rey y su gabinete...
... dijo que el embajador en Berlín
era tío suyo...
... y hasta ofreció una carta
de presentación.
Su anfitrión pareció satisfecho
de sus respuestas...
... pero le sondeó hábilmente
con una combinación de preguntas...
... y de halagos.
Sé tan poco de su país, Inglaterra...
SóIo que son Uds. Muy valientes...
...y que tenemos suerte de tenerlos
por aliados.
Teniente Fakenham...
...brindemos por la amistad de nuestros
dos grandes países.
¡Por nuestros dos países!
¡Qué suerte tiene de ir a Bremen mañana!
AIlí conozco a una mujer encantadora.
¿Podría Ilevarle una carta?
Desde luego.
A propósito, ¿A quién Ileva los despachos?
Al General Williamson.
¿AI General Percival Williamson?
El mismo.
Este hombre está arrestado.
¿Arrestado? Capitán Potzdorf... señor...
Soy un oficial inglés.
¡ Es un mentiroso y un impostor!
Ud. Es un desertor.
Lo sospeché esta mañana y sus mentiras
me Io han confirmado.
Dice Ilevar despachos a un general
que murió hace diez meses.
Dice que el embajador en Berlín...
...es tío suyo, con el ridículo nombre
de O'Grady.
¿Se alistará en el ejército,
o prefiere la cárcel?
Me alistaré.
Servir en el ejército prusiano,
era peor que en el inglés.
La vida de un soldado raso,
era en verdad aterradora.
El castigo era incesante y cualquier oficial
podía infligirlo.
Las faltas menores se castigaban
con azotes.
Otras más graves se castigaban
con mutilaciones o la muerte.
Al acabar la guerra,
en aquel ejército tan famoso...
... por su valor disciplinado,
los oficiales eran prusianos...
... pero la tropa estaba compuesta...
... por hombres de la más baja ralea...
... reclutados o secuestrados
en toda Europa.
Así pues, Barry cayó en la peor compañía...
... y pronto fue un experto en la ciencia
de la mala conducta.
¡Socorro!
¡Sáquenme de aquí!
El coronel declaraba la satisfacción del rey
por la conducta...
... del regimiento en la batalla de Audorf...
... y por la valentía del Cabo Barry
al rescatar al Capitán Potzdorf...
... valentía que iba a ser recompensada
con dos monedas de oro.
¡Cabo Barry! ¡Adelántese ocho pasos!
¡Marche!
Cabo Barry...
...es Ud. Un buen soldado y sin duda,
de buena casta.
Pero es holgazán y carece de principios.
Es mal ejemplo para la tropa.
A pesar de su valentía,
estoy seguro de que acabará mal.
Espero que el Coronel se equivoque.
Caí entre malas compañías,
pero no obré peor que otros soldados.
Y nunca tuve un amigo o protector...
...a quien demostrar de Io que soy capaz.
El Coronel puede censurarme
y mandarme al infierno.
Pero yo iría al infierno por servir
al regimiento.
¡Cabo Barry! ¡ Vuelva a su puesto!
Acabada la guerra, el regimiento de Barry
fue destinado a la capital.
Barry disfrutaba hacía tiempo del favor
del Capitán Potzdorf...
... cuya confianza en él iba a dar su fruto.
Buenos días, Redmond.
Buenos días, Capitán.
Quiero que conozcas a mi tío,
el Ministro de Policía.
Buenos días, Señor Ministro.
Redmond...
He hablado de ti al Ministro
y puedes considerarte afortunado.
Te sacaremos del ejército.
Te destinaremos al Buró de Policía
y con el tiempo...
...podrás moverte en una esfera mejor.
Gracias, Capitán.
Tu lealtad a mí y tus servicios
al regimiento me han complacido.
Ahora tienes una nueva ocasión
de ayudarnos.
Si Io logras bien...
...tendrás tu recompensa.
Haré Io posible, señor.
Hay en Berlín un caballero al servicio
de la Emperatriz de Austria.
Se hace Ilamar Chevalier de Balibari.
Parece ser un jugador profesional.
Es un libertino.
Le gustan las mujeres y la buena comida...
...es cortés y elegante...
Habla francés y alemán indistintamente.
Pero tenemos razones para creer
que Monsieur de Balibari...
...es oriundo de tu país, Irlanda...
...y que está aquí en calidad de espía.
Tu conocimiento del inglés...
...te hace la persona ideal para entrar
a su servicio...
...y averiguar si es espía o no.
¿Le interesa la misión?
Señor Ministro, me interesa todo Io que
pueda ser útil a Ud...
...y al Capitán Potzdorf.
Fingirás no saber una palabra de inglés.
Si el Chevalier repara en tu acento,
dirás que eres húngaro...
...que luchaste en la guerra...
...y que dejaste el ejército por razones
de salud.
Que luego serviste a Monsieur
de Quellenberg por dos años.
Está en Silesia, pero tendrás
un certificado firmado por éI.
Buenos días, Excelencia.
¿Es Ud. El joven que recomienda Seebach?
Sí, Excelencia. Estas son mis credenciales.
¿Se llama Lazlo Zilagy?
Sí, Excelencia.
Monsieur de Quellenberg
le recomienda mucho.
Monsieur Quellenberg es muy bueno.
Fue una imprudencia, pero...
... cuando Barry vio el esplendor
del Chevalier...
... y lo noble de su aspecto...
... le fue imposible continuar fingiendo.
Los que no conocen el exilio...
... ignoran lo que es oír una voz amiga
en la cautividad...
... y no podrán comprender el motivo...
... del brote de sentimientos
que va a tener lugar.
Me parece la persona apropiada.
Gracias, Excelencia.
¿Está enfermo?
Señor...
...tengo que hacerle una confesión.
Soy irlandés.
Me Ilamo Redmond Barry.
Me forzaron a servir
en el ejército prusiano.
Ahora, el Capitán Potzdorf...
...y su tío, el Ministro de Policía,
me han destinado a su servicio...
...para que vigile todas sus acciones...
...y les pase la información a ellos.
El Chevalier quedó muy afectado al hallar
a un compatriota.
El también era exilado...
... y aquella voz amiga, aquella mirada...
... le devolvieron la patria a su memoria.
Es muy religioso y va a menudo
a la iglesia.
Después de misa,
vuelve a casa a desayunar.
Luego da un paseo en su carruaje.
Barry presentaba al Ministro
regularmente sus informes.
Los detalles los convenía de antemano
con el Chevalier.
Sus instrucciones consistían...
... en atenerse lo más posible a la verdad.
La información que daba era minuciosa
y exacta...
... pero no muy importante.
¿ Vino, o ponche, Excelencia?
Vino.
Acordaron que Barry seguiría
haciéndose pasar por mayordomo...
... que, ante desconocidos,
fingiría no saber inglés...
... y que, mientras servía el vino,
observaría de cerca las jugadas.
Gracias a su excelente vista...
... y a su natural disposición...
... le fue posible proporcionar a su amo
una gran ayuda...
... contra sus rivales en la mesa de juego.
Si limpiaba la mesa con la servilleta,
indicaba...
... que el enemigo abundaba en diamantes.
Enderezar una silla, significaba as.
Si decía, "¿Ponche o vino, señor?"...
... indicaba corazones, etc. Etc.
El Príncipe de Tübingen...
... íntimamente relacionado
con Federico el Grande...
... era jugador apasionado,
como era común entonces...
... entre los caballeros de Europa.
Debe 15.500 monedas de oro.
Chevalier...
...aunque no puedo decirle cómo...
...creo que me ha hecho trampa.
Niego la acusación de su Alteza...
...y le ruego me diga cómo ha sido
engañado.
No Io sé.
Pero creo que Io he sido.
Su Alteza me adeuda 15.500 monedas
de oro...
...que he ganado honradamente.
Chevalier...
...si quiere su dinero ahora,
tendrá que luchar por éI.
Si es paciente...
...quizás le pague en otra ocasión.
Alteza, si fuera tan sumiso como
para aceptar eso, me vería forzado...
...a dejar un oficio honrado y lucrativo.
No tengo nada más que decir.
Estoy a su disposición
para todo Io que pueda desear.
Buenas noches.
¿Engaño el Chevalier al Príncipe?
Sin ser experto en juego, Señor Ministro,
diría que no.
Creo que ganó honradamente.
¿Qué va a hacer el Chevalier?
No estoy seguro.
El Príncipe le dijo que si quería su dinero,
habría de pelear.
Ese encuentro con el Príncipe es imposible.
El Príncipe no le da otra opción.
¿Podrá volver aquí mañana
sin despertar sospechas?
Impedirán un encuentro con el Príncipe.
Pero si se Io digo, ¿qué razón tendrá
para pagarme Io que me debe?
Diles que me propongo pedirle satisfacción.
No te aflijas, muchacho.
No pueden hacerme ningún mal.
La Embajada Austríaca se Io impedirá.
Lo peor que pueden hacerme,
es expulsarme de este funesto país.
Y si Io hicieran, no te preocupes.
No te dejaré atrás.
No temas.
El Rey ha decidido expulsar
al Chevalier del país.
¿Ha exigido ya satisfacción?
Aún no, pero creo que se propone hacerlo...
...posiblemente hoy.
Entonces Io haremos mañana.
Todo está dispuesto.
Dijiste que sale a pasear todos los días
después del desayuno.
Sí, señor.
¿Hay algún motivo por el que
pueda no salir mañana?
No, señor.
Bien.
Cuando el Chevalier salga a su carroza
mañana...
...hallará dos oficiales que le Ilevarán
a la frontera.
Su equipaje le seguirá después.
Perfectamente.
A las diez de la mañana del día siguiente...
... el Chevalier de Balibari...
... salió para su habitual paseo matutino.
¿Dónde está mi criado, Lazlo?
Yo bajaré la escalerilla, Excelencia.
¿Qué significa esto?
Entre, por favor.
¿Estoy detenido?
Vamos a la frontera.
¿A la frontera? Pero yo voy a casa
del Embajador de Austria...
Tengo orden de hacerle cruzar la frontera
a salvo.
Pero yo no voy a la frontera.
Me esperan asuntos urgentes en casa
del Embajador de Austria.
Mis órdenes son Ilevarle a la frontera
por los medios que sea.
Si accede...
...le daré en nombre
del Príncipe de Tübingen esta bolsa...
...con 2.000 monedas de oro.
Toda Europa sabrá de esto.
Yasí, sin documentos ni pasaporte...
... y guardado por dos oficiales prusianos...
... Barry cruzó la frontera en dirección
a Sajonia y la libertad.
El Chevalier la había cruzado por su parte
la noche anterior.
Gracias a estas felices circunstancias,
Barry fue libre de nuevo.
Adoptó la profesión de jugador...
... decidiendo vivir en adelante para siempre
la vida de caballero.
El cuatro gana.
Pronto eran ambos recibidos
en todas las cortes europeas...
... y eran admitidos...
... entre la mejor sociedad,
que patronizaba el juego...
... y acogía con calor a los maestros
en esa ciencia.
El siete.
¿Por qué no el siete?
Todo... sí.
No más apuestas.
El número siete...
... pierde.
Hagan sus apuestas.
Chevalier, ¿me daría crédito
por 5.000 monedas de oro?
Desde luego, Lord Ludd.
Cinco mil.
Todo al cuatro.
Sí, ya sé... Todo al cuatro.
No más apuestas.
El cuatro pierde.
Hagan sus apuestas.
No tiene importancia.
Ahora estoy fatigado.
Deseo cenar, ¿ vamos?
Perdone, Lord Ludd...
Si no es molestia...
En absoluto.
Siempre jugaban a crédito con personajes
de honor o alcurnia.
Nunca presionaban a sus deudores...
... ni se negaban a aceptar pagarés.
Mas, ¡ay del que no pagara
al vencer estos!
Barry no dejaría de pasarle la factura.
Pocas deudas eran difíciles.
Saluden.
Era la habilidad de Barry para manejar
la espada...
... lo que mantenía la reputación de la firma.
¡ En guardia!
Le pagaré hoy mismo, señor.
Es evidente que esa vida...
... con todo su esplendor,
no carecía de dificultades ni peligros.
Exigía talento y determinación...
... y les obligaba a vivir errantes
y sin raíces.
Yaunque bogaban en la cúspide
de la fortuna...
... y prosperaban con las cartas,
todo su esfuerzo se traducía...
... en ropas finas y alguna bisutería.
Cinco años en el ejército
y una considerable experiencia...
... habían disipado las ideas románticas que,
respecto al amor...
... abrigaba Barry en su juventud.
Se propuso, como tantos caballeros
hicieron antes que él...
... casarse con una mujer de fortuna
y condición.
Y como suele suceder...
... estas ideas coincidieron con haber
puesto los ojos en una dama...
... que desempeñaría importante papel
en el drama de su vida.
La Condesa de Lyndon...
... Vizcondesa de Bullingdon de Inglaterra...
... y Baronesa de Castle Lyndon de Irlanda...
... una mujer de vasta fortuna
y gran belleza.
Era esposa de Sir Charles Lyndon...
... Caballero de Bath...
... y Ministro de Jorge III
en varias cortes europeas.
Era un inválido en silla de ruedas...
... consumido por la gota
e incontables dolencias.
El capellán de la dama, el Sr. Runt...
... era también preceptor de su hijo,
pequeño Vizconde de Bullingdon...
... un niño melancólico muy apegado
a su madre.
Voy afuera a tomar el aire.
Sí, Señora.
Resumiendo la historia...
... seis horas después de conocer a Barry,
Su Merced estaba enamorada.
Yuna vez en su compañía...
... Barry halló innumerables ocasiones
de aumentar su intimidad.
Apenas se apartaba de la vista
de Su Merced.
Buenas noches, señores.
Sir Charles.
Buenas noches, Sr. Barry...
...¿acabó ya con mi esposa?
¿Cómo ha dicho?
Vamos, vamos... Prefiero que me tengan
por cornudo, que por tonto.
Creo que ha bebido demasiado.
¿Qué?
El hecho es que su capellán, el Sr. Runt,
me presentó a su esposa...
...para que me aconsejara en un punto
de religión en que es experta.
¡Quiere reemplazarme!
¿No es un placer para mí,
conforme se acerca mi fin...
...el ver mi hogar tan feliz...
...y a mi esposa, tan amante,
que hasta está buscando un sucesor?
¿No alivia verla,
como ama de casa prudente...
...disponiendo todo para mi partida?
¿Sir Charles, no estará pensando
en dejarnos?
No tan pronto como Ud. Quizás se imagina.
Muchas veces me han desahuciado
en estos cuatro años...
...y siempre había algún candidato...
...esperando para solicitar mi puesto.
Lo siento.
Me apena verle a Ud.
o a cualquier otro esperando.
¿Por qué no habla a mi doctor...
...o hace que el cocinero me aderece
un plato con arsénico?
¿Creen Uds. Que aún viviré para ver
al Sr. Barry en la horca?
Señor, el que ría de úItimo reirá mejor.
Caballeros...
Traeré a un médico.
Un poco de coñac, Sir Charles.
De una esquela en La Gaceta De St. James:
"Muerto en una Spa de Bélgica..."
"...Sir Charles Reginald Lyndon..."
"...Caballero de Bath,
miembro del Parlamento..."
"...embajador de Su Majestad
en varias cortes europeas. "
"Deja tras sí un nombre estimado
por todos sus amigos. "
INTERMEDIO
SEGUNDA PARTE
EN QUE SE NARRAN
LOS DESASTRES E INFORTUNIOS
QUE ACONTECIERON A BARRY LYNDON
"Amados en Cristo...
"...nos hemos reunido aquí en presencia
de Dios...
"...y ante nuestros hermanos...
"...para unir a este hombre y a esta mujer
en santo matrimonio."
Un año después, el 15 de junio...
... del año 1773...
... Redmond Barry conducía al altar
a la Condesa de Lyndon.
Ofició la ceremonia el Reverendo Runt,
capellán de la dama.
"Y por Io tanto,
de ningún modo ha de tomarse...
"...o recibirse irreflexivamente...
"...ni frívola o lascivamente...
"...con el fin de satisfacer los apetitos
y deseos carnales...
"...al modo de las bestias
que carecen de entendimiento...
"...sino reverentemente...
"...discretamente...
"...prudentemente...
"...juiciosamente...
"...y en el temor de Dios.
"Considerando las causas por las
que se instituyó el matrimonio que son...
"...primera...
"...la procreación de hijos que habrán
de crecer...
"...en el temor de Dios y para alabanza
de Su Nombre.
"Segunda...
"...como remedio contra el pecado
para evitar la fornicación."
Barry había llegado a la cúspide
de la prosperidad.
Por sí mismo se había elevado
a la más alta esfera de la sociedad...
Logrando el permiso de Su Majestad
para añadir el nombre...
... de su bella esposa al suyo propio...
... Redmond Barry asumió desde entonces
la condición...
... y el título de Barry Lyndon.
Redmond, ¿te importaría dejar de fumar
un rato?
Lady Lyndon estaba destinada a ocupar
en la vida de Barry...
... un lugar no más importante
que los cuadros y alfombras...
... que iban a formar el marco
de su existencia.
Lord Bullingdon,
le veo especialmente sombrío.
Debería alegrarle que su madre
se haya casado.
No de este modo.
No con tanta prisa.
Y no con este hombre.
Juzga a su madre con excesiva dureza.
¿No le gusta su nuevo padre?
No mucho.
No me parece más que
un simple oportunista.
Creo que no ama a mi madre...
...y me duele verla dejarse engañar así.
Un año después, Su Merced dio a Barry
un hijo varón.
Bryan Patrick Lyndon, le llamaron.
Al poco tiempo, Barry y su esposa
vivían vidas casi separadas.
Ella prefería el retiro, o a la verdad,
él lo prefería para ella...
... por considerarlo el mejor amigo
de la mujer modesta.
Además, como madre,
había de hallar un gran placer...
... en el aderezo, educación y cuidado
del pequeño Bryan...
... por cuyo bienestar era justo,
creía Barry...
... que ella renunciara a los placeres
mundanos...
... dejando que esos deberes propios
de los nobles...
... los desempeñara él.
Lady Lyndon tendía a la tristeza
y la melancolía.
Abandonada por su marido,
raramente se hallaba de buen humor.
Ahora, a sus otras quejas,
había de añadir la de los celos...
... y hallar rivales incluso entre sus criadas.
Samuel, ¿qué hora es?
Las once y veinticinco, señora.
¿La úItima partida, señoras?
Buenos días, señoras.
¿Pueden disculparnos?
Deseo hablar a solas con Lady Lyndon.
¡ Lo siento!
Esta casaca esta hecha de fino terciopelo...
...entretejido con hilos de plata.
Es el mejor terciopelo que se hace,
y más fino no Io verá jamás.
Perdonen, caballeros.
Buenos días, querido.
Vamos a pasear con los niños.
Volveremos a la hora del té.
Pásalo bien. Te veré luego.
Adiós, Bryan.
Lord Bullingdon.
Cuide bien de su madre.
Dele a su padre un beso como se debe.
Lord Bullingdon...
...¿cómo trata así a su padre?
Lord Bullingdon, ¿se tragó la lengua?
Mi padre era Sir Charles Lyndon.
No le he olvidado, como otros.
¡Ha insultado a su padre!
Señora, Ud. Insultó a mi padre.
¿Nos disculpas unos minutos?
Tenemos que hablar en privado.
Caballeros.
Uno.
Dos.
Seis.
Lord Bullingdon...
...siempre quise que viviéramos
como amigos.
Pero entienda una cosa.
Como me sirven a mí, sirvo yo.
Nunca jamás he azotado a un noble...
...pero si me fuerza,
pronto me acostumbraré a ello.
¿Quiere hablar en su favor?
No.
Puede retirarse.
Barry creía, y no sin cierta razón...
... que desde un comienzo Lord Bullingdon
le había hecho la guerra...
... y que los funestos efectos de ésta...
... debían atribuirse a Bullingdon.
Ahora voy a convertirte en mago, Bryan.
Te mostraré el nudo que nunca existió.
Conforme Bullingdon creció...
... su odio por Barry adquirió
una intensidad...
... sólo igualada por su devoción hacia
su madre.
Muy bien. Haz una reverencia.
Ponlo sobre la mesa. Gracias.
En el octavo cumpleaños de Bryan,
la nobleza y el señorío acudieron...
... a presentar sus respetos.
El interior y el exterior están vacíos.
Pasa la mano por encima. ¿Hay algo ahí?
¡Preciosos pañuelos de todos los colores!
Haz una reverencia, Bryan.
Lo hiciste muy bien.
Veamos si tienes algo detrás de la oreja.
Sí.
Una pelota. Hagámosla desaparecer.
Desapareció.
¡Aquí está! ¡Detrás de mi codo!
Pasa la mano por este pañuelo verde...
...y veamos si sacamos una flor mágica.
¿Crees que podremos?
¡Aquí la tienes!
¡ Los colores del arco iris!
Tú sabes que los colores del arco iris
producen un solo color.
Nada en mi cajeta mágica.
Producen el color blanco.
¡Y aquí tienes...
...mi lindo conejito blanco!
Lo has hecho muy bien.
Haz una reverencia.
Trepamos a la fortaleza
y yo salté la muralla de primero.
Mis compañeros me siguieron.
¡ No te imaginas la cara de los franceses
al ver a 23 demonios...
...espada en mano,
entrando a sangre y fuego en la fortaleza!
¡ En tres minutos dejamos tantas cabezas...
...como balas de cañón había!
Más tarde nos visitó el noble
Príncipe Enrique.
"¿Quién hizo esto?"
Yo di un paso adelante.
"¿Cuántas cabezas cortaste?", me dice.
"Diecinueve", respondo. "Y herí a varios."
Que el diablo me Ileve si casi no rompió
en Ilanto.
"Noble caballero", me dijo.
"Aquí tienes 19 guineas de oro,
una por cada cabeza que cortaste."
¿Qué te parece eso?
¿Te dejaron quedarte las cabezas?
No, las cabezas son propiedad del Rey.
¿Me cuentas otra historia?
Te contaré otra mañana.
¿Jugarás a las cartas conmigo?
Claro que sí. Ahora a dormir.
¿Dejarás las velas prendidas?
Los niños grandes no duermen
con las velas prendidas.
Me da miedo la oscuridad.
Tesoro, no tienes de qué tener miedo.
Pero me gustan las velas prendidas.
Bueno, dormirás con las velas prendidas.
Gracias, papá.
¡Qué bendición ver que has alcanzado
la posición que te cuadra...
...y para la cual te eduqué
con tanto sacrificio!
El pequeño Bryan es un encanto...
...y vives con gran esplendor.
Tu esposa sabe que tiene
un tesoro mayor...
...que si fuera duquesa.
Pero, ¿y si se cansara
de mi indomable Redmond...
...y sus modales irlandeses?
¿O si muriera...?
¿Qué futuro tendrían entonces mi hijo
y mi nieto?
Tú no tienes un solo penique...
...y sin su firma no puedes hacer nada.
A su muerte la fortuna pasaría
a Lord Bullingdon...
...que te profesa muy poco afecto.
Podrías verte pobre mañana...
...y mi querido Bryan quedaría a merced
de su hermanastro.
¿Quieres oír mi opinión?
SóIo hay un modo de que tú y tu hijo
estén a cubierto.
Tienes que obtener un título.
No descansaré hasta que
te vea Ilamarte Lord Lyndon.
Tú tienes amigos influyentes.
Ellos pueden aconsejarte.
El dinero, cuando se aplica juiciosa
y oportunamente...
...puede lograr cualquier cosa.
Y, con seguridad, Barry conocía a alguien
que podía aconsejarle.
Era éste el distinguido abogado
y ex-ministro del gobierno...
... Lord Hallam...
... a quien había conocido,
como a tantos otros, en la mesa de juego.
¿Conoce a Gustavo Adolfo,
Conde de Wendover?
Creo que no.
Es un noble de la camarilla de Su Majestad.
Nuestro reverenciado Monarca le trata
con bastante intimidad.
En mi opinión es a éI a quien debería
acudir...
...en busca de apoyo para su petición
de un título nobiliario.
Cuando yo patrocino a una persona,
éI o ella están a salvo.
Ya no se duda más ellos.
Mis amigos son los mejores.
No digo que sean los más virtuosos...
...ni, desde luego, los menos virtuosos,
ni los más listos...
...ni los más estúpidos, ni los más ricos...
Digo "los mejores".
En una palabra,
gente a la que no se cuestiona.
No puedo decirle cuánto tiempo Ilevará.
Ud. Sabe que no es un asunto sencillo.
Pero un caballero de hacienda
y una renta de 30,000 al año...
...debe tener un título.
Detrás de mí tenía a un completo
desconocido.
Me vuelvo hacia éI y me dice...
..."Perdón, señor, ¿sabe si Lord Wendover
está vivo, o muerto?"
Me quedé atónito.
Luego me enojé y le dije: "Está muerto."
La lucha por ese título,
fue la empresa más desdichada de Barry.
Por lograrlo hizo enormes sacrificios.
Derrochó dinero aquí y diamantes allá.
Compró tierras a diez veces su valor.
Adquirió cuadros y objetos de arte
a precios desorbitados.
Agasajó a aquellos amigos que,
en su opinión...
... por hallarse muy próximos
a Su Majestad, podían ayudarle.
Y os diré que se administraron sobornos,
y a grandes personajes...
... tan próximos a Su Majestad
que os asombraría saber...
... qué grandes caballeros consintieron
en aceptar sus préstamos.
Este es obra de Ludovico Cordi...
...un discípulo de Alessandro Alori.
Está fechado en 1605...
...y representa
"La Adoración De Los Magos."
Es una belleza.
Sí.
Me gusta el uso que hace el artista
del azul.
Sí, es muy hermoso.
¿Puedo preguntarle el precio?
Es uno de los mejores cuadros
que tenemos.
Pero si le gusta, estoy seguro de que
Ilegaremos a un acuerdo.
Lord Wendover, Majestad.
Me alegro de verle aquí hoy.
¿Cómo está Lady Wendover?
Gracias, Majestad. Está mucho mejor.
Preséntele nuestros respetos
y dígale que la echamos de menos.
¿ Y esos excelentes hijos suyos?
Charles está en la mar,
con el Capitán Geary en el Ramilies.
John en Oxford,
aprendiendo a predicar y orar.
Bien, bien...
Majestad, ¿Le puedo presentar
al Sr. Lyndon?
Sr. Lyndon. Apreciábamos mucho
a Sir Charles.
¿Cómo está Lady Lyndon?
Está muy bien, Majestad.
El Sr. Lyndon envió una compañía
a América contra los rebeldes.
Muy bien, Sr. Lyndon levante otra
y vaya Ud. También.
Barry era capaz de conseguir una fortuna...
... pero incapaz de conservarla.
Pues las mismas cualidades que permiten
a un hombre conseguirla...
... suelen ser también la causa de su ruina.
Ahora se veía agobiado por todas
las responsabilidades...
... que son funesta compañía del rango
y la fortuna.
Su vida ahora...
... parecía consistir sólo en cartas
a abogados y prestamistas...
... y en correspondencias...
... con decoradores y cocineros.
Caballeros, voy a dejarlos unos minutos.
Sigan, con su tarea.
Sí, señor.
Bullingdon.
¿Qué significa...
...la palabra "arduo"?
Bryan, déjame estudiar.
Pero, ¿qué significa?
Significa algo que requiere esfuerzo.
¿Qué significa "cuadrángulo"?
Es una figura de cuatro lados,
como un rectángulo.
Ahora cáIlate, por favor, y déjame estudiar.
¡Por favor, no hagas ruido!
¿Has visto mi lápiz?
No, no Io he visto.
Por favor, Bryan, deja de hacer ruido.
¡ Ese es mi lápiz!
No es cierto.
Sí. Es mi lápiz.
Lo usé toda la mañana.
¡ Ese es mi lápiz!
¿Quieres callarte?
¡ Es mi lápiz!
Voy a darte una lección.
¿Qué diablos ocurre aquí?
Te dije que jamás pegaras a este niño.
Uno.
Dos.
Seis.
¿Acabó ya, Sr. Redmond Barry?
Sí. Ya acabé.
Pues escúcheme bien.
Desde este momento no me someteré
a más castigos de su parte.
Si vuelve a ponerme la mano encima,
le mataré.
¿Queda claro, señor?
¡ Fuera de aquí!
¿No cree que le quedan bien mis zapatos?
¡Mi querido niño...
...qué desgracia para ti que
yo no haya muerto!
Los Lyndon tendrían
un digno representante...
...y gozarían de las ventajas...
...de la ilustre sangre de los Barry.
¿No es así...
...Sr. Redmond Barry?
Por cómo quiero a este niño...
...debería saber cómo le querría a Ud...
...si mereciera mi afecto.
¡Señora!
He aguantado hasta el límite los castigos...
...de este irlandés insolente
que Ud. Ha metido en su cama.
No es Io bajo de su origen ni su brutalidad
Io que me disgusta...
...sino el modo en que trata a Su Merced...
...su comportamiento grosero y vulgar...
...su patente infidelidad...
...y su desvergonzada malversación
de nuestra fortuna.
Y puesto que no puedo castigar
a este rufián y no puedo aguantar...
...el trato que a Ud. Le depara...
...y le detesto como a la peste...
...he decidido dejar esta casa
para no volver.
Al menos mientras dure
su detestable existencia...
...o la mía.
¿Espera compañía Su Merced?
No, comeré solo.
El roast-beef es excelente.
Neville, ¿cómo está?
Hola Barry, ¿qué hay?
Está solo. ¿No quiere acompañarme?
Gracias, Barry, es muy amable, pero...
...espero a una persona.
¡ Lástima! Lady Lyndon y yo le echamos
de menos úItimamente.
Preséntele mis respetos a Lady Lyndon...
Dígale que he estado muy ocupado
úItimamente.
Para el ocho del mes próximo
hemos organizado una partida de cartas.
Nos gustaría mucho que vinieran.
Consultaré mi agenda,
pero creo que tenemos un compromiso.
Ojalá no sea así.
Nos gustaría mucho verles.
Le comunicaré si estamos libres.
Espero sus noticias.
Fue un placer verle de nuevo.
De haber matado a Lord Bullingdon...
... Barry no habría sido tratado
con mayor frialdad y despego...
... que los que hallaba en todas partes.
Sus amigos le abandonaron...
... y nació el mito de su crueldad
con su hijastro.
Ahora todas las facturas llegaron a la vez.
Todas las cuentas acumuladas
en aquellos años...
... fueron enviadas ahora con pronta
unanimidad.
Las cifras eran aterradoras.
Barry estaba atrapado en una red
inextricable de facturas y deudas...
... hipotecas y seguros
y todos los males inherentes a ellos.
Las rentas de Lady Lyndon
quedaron irreparablemente mermadas...
... por atender a esas deudas.
¿Te parece bueno?
Excelente.
¿Quién es éste?
Un pavo real en la pared.
¿Qué dice aquí?
Ayer vi este pavo real.
¿Quién es ésta?
Mamá en su carroza.
¿ Va a Londres?
No Io sé.
Barry tenía sus defectos...
... pero nadie podía acusarle de no ser
un padre solícito y tierno.
Amaba a su hijo con parcialidad ciega.
No le negaba nada.
Imposible expresar lo que
para él deseaba...
... y los miles de sueños que abrigaba...
... con respecto a sus futuros éxitos.
Pero estaba escrito que con él terminaría
su estirpe...
... y que acabaría sus días...
... pobre, solo...
... y sin hijos.
Papá.
¿Sí, Bryan?
¿Me compras un caballo?
¿ Un caballo?
Sí, papá.
Pero ya tienes a Julia.
Es sóIo un pony. Quiero un caballo.
Así podré ir contigo de caza.
¿Crees que ya puedes cazar?
¡Sí!
Jonathan Plunkett me Ileva sóIo un año
y monta con su papá.
Tendré que pensarlo.
Por favor, di que sí. Un caballo es Io que
más deseo en el mundo.
Lo pensaré.
¡Gracias, papá, gracias!
¿Cuánto pide por éI?
Cien guineas.
Es un lindo caballito, pero no vale tanto.
Creo que 75 sería precio más justo.
Aceptaré 80 guineas y ni un chelín menos.
Dos caballeros no discuten por 5 guineas.
Le doy 80.
Trato hecho.
Lleva este caballo a la granja de Doolan
para que Io amanse.
Dile que el Srto. Bryan no debe saberlo,
es para su cumpleaños.
Recuérdalo tu también.
Papá.
¿Qué quieres, hijo?
¿Compraste el caballo?
¿De qué caballo hablas?
Del que ibas a comprar
para mi cumpleaños.
No sé nada de ningún caballo.
A Nelly le dijeron que ya Io compraste...
...y que está en la granja de Doolan.
¿Es cierto?
¿Cuándo es tu cumpleaños?
El martes próximo.
Pues el martes próximo Io sabrás.
Entonces es cierto. ¡Gracias, papá!
¿Sí, mamá?
Prométeme que sóIo montará ese caballo
con tu padre.
Sí, mamá. Te Io prometo.
Y yo te prometo una azotaina...
...sóIo con que vayas a verlo
antes de tu cumpleaños.
Sí, papá.
¿Entendido?
¿Prométemelo?
Sí, papá. Te Io prometo.
Está bien. Ahora come.
Siento molestarle, Sr. Lyndon...
...pero creo que el señorito Bryan...
...fue a la granja de Doolan.
Esta mañana hallé su cama vacía.
Una cocinera le vio salir al amanecer.
¿No le vio Ud.?
Debió salir mientras yo dormía.
¡Dios mío! ¿Qué ha ocurrido?
Vi al muchacho corriendo al galope,
señor...
... no podía contener al caballo que estaba
un poco alborotado.
De pronto el animal se encabritó y tiró
al niño al suelo.
Bryan, ¿por qué me desobedeciste?
Lo siento, papá.
No me pegarás, ¿verdad?
No, amor mío...
...no te pegaré.
Toma mi caballo y ve volando a buscar
al Doctor Broughton.
Que deje todo y venga en seguida,
¿entiendes?
Llamaron a varios doctores.
Pero, ¿qué puede un médico
contra la invencible enemiga?
Sólo pudieron confirmar
lo irremediable del caso.
Permaneció con sus padres dos días.
¡ Y qué triste consuelo era saber
que no sufría!
Papá.
¿ Voy a morirme?
No, amor mío, no vas a morirte.
Vas a ponerte mejor.
Pero no siento nada, excepto en las manos.
¿Es eso porque parte de mi cuerpo
está ya muerto?
No, tesoro, ahí es donde te lastimó
el caballo.
Pero vas a ponerte bien.
Papá, si me muero, ¿iré al Cielo?
Claro que sí, amor mío...
...pero no vas a morir.
Mamá, dame la mano.
Papá, dame la mano.
¿Me prometéis una cosa?
Sí.
Prometedme que no volveréis a pelear...
...y que os querréis mucho...
...para que podamos volver a reunirnos
en el Cielo...
...donde Bullingdon dice que no entran
los que pelean.
Te Io prometemos.
¿Me cuentas ahora la historia del fuerte?
Claro que sí.
Trepamos al fuerte...
Yo salté la muralla de primero
y mis compañeros me siguieron.
¡ No te imaginas la cara...
...de los franceses al ver a 23 demonios
espada en mano...
...entrando a sangre y fuego en el fuerte!
En tres minutos...
...dejamos...
"'Yo soy la Resurrección y la Vida, '
dijo el Señor.
"El que crea en mí,
aunque estuviera muerto...
"...vivirá.
"'Y quienquiera que viva y crea en mi...
"'... no morirá jamás. '
"Yo sé que mi Redentor vive...
"...y que el día postrero,
El volverá a la tierra.
"Y aunque los gusanos hayan devorado
mi cuerpo...
"...veré al Señor en carne y hueso.
"Por mí mismo le veré,
y mis ojos le contemplarán a EI...
"...y no a otro.
"Nada trajimos al mundo...
"...y nada nos Ilevaremos de éI.
"El Señor me Io dio, y el Señor me Io quitó.
"Bendito sea su Santo Nombre."
La pena de Barry fue inconsolable.
El único solaz que halló,
fue el de la bebida.
Su madre fue la única que le permaneció
fiel en esta desventura.
Ymuchas noches, estando él inconsciente
a sus desvelos...
... hizo que lo acostaran.
"Señor bendito...
"...Padre misericordioso
y Dios de la Piedad.
"Te rogamos vuelvas tus ojos
misericordiosos a ésta...
"...tu afligida sierva.
"Tu ira la abruma...
"Mas Tú que has escrito tu Santa Palabra."
Lady Lyndon, siempre inestable
y nerviosa...
... se dio a sus devociones...
... con tal fervor, que a veces se diría
que había perdido la razón.
En la triste coyuntura que atravesaba
el Castillo de Hackton...
... la administración de los bienes
de los Lyndon...
... recayó en la Sra. Barry,
cuyo espíritu de orden...
... atendía a los mil detalles
que el patrimonio requería.
¿Deseaba verme, señora?
Si, Reverendo. Tome asiento.
Luego le hablaré de otros asuntos,
Graham.
Ahora haga que Su Merced...
...firme esos documentos.
Sí, señora.
Reverendo Runt...
...la tragedia acaecida a esta familia...
...han hecho innecesarios los servicios
de un tutor.
Y por hallarnos en dificultades
económicas...
...me temo que he de pedirle,
muy a mi pesar...
...que dimita de su puesto.
Señora, comprendo el trance
en que se halla...
...y no se preocupe por mis honorarios,
a los que puedo renunciar.
Pero me niego a abandonar a Lady Lyndon
en estas circunstancias.
Siento mucho decirle esto...
...pero Ud. Es en gran parte responsable
de su estado de ánimo.
Cuanto antes se vaya Ud.,
antes se repondrá.
Con el mayor respeto...
...yo sóIo admito órdenes de Lady Lyndon.
Reverendo Runt...
...Lady Lyndon no está en condiciones
de dar órdenes.
Mi hijo me confió la administración
del castillo...
...hasta que recupere el interés
por los asuntos mundanos.
Mientras yo administre...
...Ud. Recibirá órdenes de mí.
SóIo me preocupa Lady Lyndon.
Señora...
...Io que le preocupa es la firma
de Su Merced.
Ud. Y su hijo casi han logrado acabar
con la fortuna familiar.
Y sóIo disfrutarán del resto...
...teniendo a Lady Lyndon como prisionera.
Reverendo Runt...
...este asunto no requiere más discusión.
Hará su equipaje y partirá
Io más tarde mañana.
¡Dios mío! ¡Socorro! ¡Socorro!
En medio de este desconcierto...
... Lady Lyndon trató de envenenarse.
Aunque sólo logró enfermarse
gravemente...
... por lo reducido de la dosis...
... el hecho provocó la esperada
intervención...
... de cierta persona.
¡Dios mío!
Si mi madre hubiera muerto...
...sería tan culpable...
...como si le hubiera dado
yo mismo el veneno.
Pero para eterna desgracia de mi nombre...
...con mi cobardía y mi debilidad...
...he permitido que los Barry impusieran...
...sobre nosotros, una tiranía brutal...
...que ha destruido a mi madre...
...y que dilapidaran y agotaran
la cuantiosa fortuna familiar.
Mis amigos aparentan compasión,
pero a mis espaldas...
...sé que me desprecian.
Y con toda justificación.
Sin embargo...
...ahora sé qué he de hacer.
Y eso es Io que haré...
...cueste Io que cueste.
Buenos días, Señor.
Buenos días.
¿Está aquí el Sr. Barry Lyndon?
Sí, señor. Está dentro.
Señor Redmond Barry...
La úItima vez que nos vimos...
...me causó a sabiendas agravio
y deshonor...
...hasta el punto que ningún caballero
podría sufrirlo...
...sin exigir satisfacción...
...a pesar del tiempo transcurrido.
Hoy vengo a exigir dicha satisfacción.
Sr. Lyndon...
...éste es un par de pistolas idénticas.
Su padrino ha cargado una, y yo la otra.
Como pertenecen a Lord Bullingdon,
puede elegir la que desee.
Lord Bullingdon.
Ahora, caballeros, para decidir quién
disparara primero...
...echaré una moneda al aire.
Como parte ofendida,
Lord Bullingdon elegirá primero.
¿Están ambos de acuerdo?
Sí.
Si Lord Bullingdon acierta,
éI disparará primero.
Si no acierta,
el Sr. Lyndon disparará primero.
¿Lo entienden claramente?
¿Cara o cruz, Lord Bullingdon?
Cara.
Es cara.
Lord Bullingdon será el primero.
Lord Bullingdon...
¿Quiere ocupar su puesto?
Uno... dos... tres...
...cuatro... cinco... seis...
...siete... ocho... nueve... diez.
Sr. Lyndon, ¿quiere ocupar su puesto?
Sr. Lyndon, ¿listo para recibir el fuego
de Lord Bullingdon?
Sí.
Lord Bullingdon...
...amartille su pistola...
Dispóngase a disparar.
Esta pistola es defectuosa.
Deben darme otra.
Lo siento, pero ha de permanecer
en su puesto...
...hasta que el Sr. Lyndon dispare.
Así es, Lord Bullingdon.
Su pistola de descargó sola y eso cuenta
como su disparo.
Sr. Lyndon, ¿entiende claramente
las reglas del duelo?
Sí.
Lord Bullingdon...
¿Listo para recibir el disparo
del Sr. Lyndon?
Sí.
Prosigamos entonces.
Sr. Lyndon...
...amartille su pistola.
Dispóngase a disparar.
¿Preparado, Lord Bullingdon?
¿Amartilló su pistola, Sr. Lyndon?
Sí.
Dispóngase a disparar.
Uno...
...dos...
Lord Bullingdon, ya que el Sr. Lyndon
disparó al suelo...
...¿considera que ha recibido satisfacción?
No he recibido satisfacción.
Sr. Lyndon, ¿está preparado?
Sí.
Lord Bullingdon...
...amartille su pistola
y dispóngase a disparar.
Uno...
...dos...
Llevaron a Barry a una posada cercana
y llamaron a un médico.
Ya estoy acabando.
Siento tener que decirle esto, Sr. Lyndon...
...pero habrá de perder la pierna.
Probablemente hasta la rodilla.
¿Perder la pierna?
¿Para qué?
Sencillamente, para salvarle la vida.
La bala astilló el hueso de la pantorrilla
y cortó la arteria.
Sin amputar no puedo ligar al arteria...
...ni detener la hemorragia.
Graham.
¿Sí, señor?
Cuando Ileguemos al castillo,
informe a la Sra. Barry de Io ocurrido.
No entre en detalles innecesarios.
SóIo dígale dónde está y que está herido
en la pierna.
Ella querrá ir a verle.
Ocúpese de que se halle camino
a Londres Io antes posible.
En ningún caso...
...debe permitírsele ver a mi madre...
...ni hacer un escándalo antes de partir.
Sí, señor.
Sra. Barry, ¿cómo está Ud.?
Me alegro de verle. Pase.
Gracias.
¿Recibieron mi nota?
Sí. Le esperábamos.
Bien. No quería venir sin anunciarme.
Sr. Lyndon, ¿cómo se siente?
Mucho mejor, gracias Graham.
¿Quiere sentarse?
Gracias, Sra. Barry.
¿ Una taza de té?
No, gracias Sra. Barry. Por el momento, no.
¿Cómo le trata la vida, Graham?
No puedo quejarme.
¿Se encuentran cómodos aquí?
Muy cómodos.
Me alegro.
¿ Vamos al asunto en cuestión?
Desde luego.
Sr. Lyndon...
...Lord Bullingdon me ha encargado...
...que le ofrezca una pensión...
...de 500 guineas anuales de por vida.
Específicamente con la condición...
...de que abandone Inglaterra...
...y de que se le detenga...
...en el momento en que regrese.
Lord Bullingdon me ha encargado también
que le diga...
...que si decidiera quedarse...
...su permanencia aquí le Ilevará
infaliblemente...
...a la prisión...
...ya que, en virtud de las presentes
circunstancias, pronto habría...
...innumerables mandamientos judiciales
contra Ud...
...por deudas contraídas hace ya tiempo.
Su crédito está tan maltrecho...
...que no puede esperar...
...reunir un solo chelín.
Totalmente destrozado y abatido...
... ¿qué podía hacer aquel hombre solo
y afligido?
Aceptó la pensión
y regresó a Irlanda con su madre...
... a acabar de recuperarse.
Pasado algún tiempo,
se trasladó al extranjero.
Qué clase de vida llevó allí,
no tenemos modo de saberlo.
Pero, al parecer,
volvió a su profesión de jugador...
... sin la fortuna de antes.
No volvió a ver a Lady Lyndon.
FUE DURANTE EL REINADO DE JORGE III
CUANDO LOS ANTEDICHOS PERSONAJES
VIVIERON Y DISPUTARON;
BUENOS O MALOS, HERMOSOS O FEOS,
POBRES O RICOS
TODOS SON IGUALES AHORA