CIUDAD GOTICA
Gracias. Hola. Quisiera
ir al Hotel Adelphi.
Este taxi es mío.
¡Yo llegué primero!
Dios mío.
Hay que cruzar la calle. Vamos.
Ya conseguiremos uno más adelante.
Por el amor de Dios, ¿no
podemos conseguir un taxi?
Estoy tratando... ¡Taxi!
¡Vamos para el lado equivocado!
Guarda eso. Parecemos turistas.
Hay que cortar a la Séptima.
-La Séptima está para allá.
-¡Yo sé dónde estamos!
Oiga, deme un dólar.
¿Por qué no? Un dólar.
¿Qué, está sordo? ¿No habla inglés?
¡Vamos! Por acá.
Oiga, señora...
...hágale un favor al niño. No grite.
¡Oye, qué fantástico!
Una tarjeta American Express.
"No salga sin ella."
No la toques.
No me gusta aquí arriba.
¿Te asustan las alturas?
No sé. Después de lo que
le pasó a Johnny Gobs...
Johnny Gobs se metió drogas y
se cayó de un techo. ¿Y qué?
Yo no oí eso.
Oí que fue EL MURCIELAGO.
¿EL MURCIELAGO?
No alucines, ¿quieres?
Cuatro pisos. No había
sangre en el cuerpo.
No me digas. Estaba regada
por todo el pavimento.
-Yo me largo.
-Cállate. Escúchame.
No existe el dichoso Murciélago.
No debías de haber amenazado
al niño con la pistola.
¿Quieres tu parte del dinero o no?
¡ Entonces cállate! ¡Cállate!
¡ No me mate!
¡ No me mate! ¡No me mate!
No te voy a matar.
Quiero que me hagas un favor.
Corre la voz sobre mí.
¿Qué es Ud.?
Soy Batman.
En todo el país...
...las palabras "Ciudad Gótica"
son sinónimas de "crimen".
Las calles están saturadas, la
policía no puede hacer nada.
Como alcalde, les prometo erradicar
la fuente de la corrupción...
...el Jefe Carl Grissom.
Nuestro nuevo Fiscal de Distrito,
el Sr. Harvey Dent...
...llevará a cabo esa promesa.
Gracias, Alcalde Borg. Gracias.
Ciudadanos de Ciudad Gótica...
...soy hombre de pocas palabras.
Pero esas pocas palabras van a
valer, y mis acciones también.
EI Comisionado Gordon me informa
que tiene en la mira a los...
...negocios que sirven de fachada
a la mafia de esta ciudad.
Durante esta semana...
...vamos a derribar sus puertas...
...y a iluminar, con la luz de
la ley, ese nido de áspides.
Juntos haremos que la ciudad sea
segura para la gente decente.
Este no es lugar para gente decente.
Serían más felices en otro lado.
Hablaron fuerte contra Carl.
Olvídalo.
Si ese payaso pudiera tocar a Grissom,
ya lo hubiera destripado yo.
Si Grissom supiera de nosotros...
...ya te hubiera arrancado algo a ti.
No te des tanta importancia, muñeca.
Grissom ya está viejo y cansado.
No puede gobernar la ciudad sin mí.
Y además...
...no sabe nada.
A ti nada te preocupa, ¿verdad, Jack?
Te ves bien.
No te pregunté.
Sí. Crítico pero estable.
Déjame adivinar.
Una forma gigante, amenazadora,
sobrenatural. Como un murciélago.
Exacto. ¿Qué estarán viendo allá arriba?
Están bebiendo trementina.
Está raro.
Gracias por llamar.
Dios mío. Knox.
Hola. Oí que el Murciélago
volvió a atacar.
Van 8 apariciones este mes.
¿Es cierto que le abrieron un expediente?
Lo siento, estos dos se resbalaron
con una cáscara de plátano.
¡ De veras, era un murciélago gigante!
No escriba sobre esto. Arruinará
su ya muy devaluada reputación.
Todos los granujas de la
ciudad están asustados.
Dicen que nada lo mata.
Dicen que bebe sangre.
Y yo digo que Ud.
está medio tocado, Knox.
Puede publicar eso.
¿Hay un murciélago de 2
metros en Ciudad Gótica?
¿Está en la nómina de la policía?
¿Cuánto gana, después de impuestos?
Le traje un bocadillo, Eckardt.
-¿Por qué no lo publica?
-Cállese y escuche.
Harvey Dent está investigando
una de nuestras compañías.
Ese es mi territorio.
Cualquier problema, yo lo resuelvo.
Sus problemas son nuestros.
Yo le rindo cuentas a
Grissom, no a sicóticos.
Debería pensar en el futuro.
¿Cuando Ud. sea el jefe?
Ud. no tiene futuro.
Ud. es un orate de primera,
y Grissom lo sabe.
Piénselo bien.
¿Ve?
Sabe tomar buenas
decisiones cuando quiere.
¿Dónde ha estado pasando las noches?
Aunque el festival esté adeudado,
yo quiero un desfile.
Quiero comida, globos, todo.
Celebraremos este bicentenario
orgullosa y públicamente.
Y ante un tribunal de insolvencia.
Debemos ya $250,000 y no
hemos visto ni un globo.
Si llenamos la plaza de gente,
el comercio revivirá.
No va a ser fácil llenarla.
La gente tiene miedo.
Se les quitará cuando
encarceles a Grissom.
Se lo prometí, ¿te acuerdas?
Bienvenido, Conde Drácula.
¿Has visto al Yeti últimamente?
-Enterraron tu reportaje de "Batman".
-Como a la basura.
Esto es material de Premio Púlitzer.
Tengo algo para ti.
¿Ha visto a este hombre?
Muy gracioso. Le falta más
sangre en los colmillos.
Qué imbécil.
Hola, piernas.
Estoy leyendo sus cosas.
Y yo las tuyas.
Hola, soy Vicky Vale.
Sí, fotógrafa. Vogue, Cosmopólitan, sí.
Para tomarme desnudo, vas a
necesitar un lente muy largo.
De hecho, estuve en Corto Maltese.
Te pueden lastimar en esos lugares.
¿A qué se debe el honor?
Vine a ver la fauna de Ciudad Gótica.
¿La fauna? ¿Qué fauna?
Pues...los murciélagos.
-¿Quién te envió?
-Nadie.
Vine porque me encantó tu reportaje...
...y me gustan los murciélagos.
Mis imágenes. Tus palabras.
Material de Premio Púlitzer.
Bueno, tienes visión, y además
eres la única que me cree.
Necesito algo tangible.
Gordon tiene un expediente.
No contesta mis llamadas.
Irá a la fiesta de Bruce Wayne, ¿no?
Sí. Yo no figuro en la
lista de invitados. No.
Sí. Sí. Vale, ¿quieres casarte conmigo?
-No.
-¿lnvitarme a comer?
- Tal vez.
-Como poco.
Digamos que ese...
...hijo de puta...
...descubre la conexión que
tenemos con "Química Axis".
¿Qué clase de daño sufriríamos?
Si establece el nexo entre nosotros
y Química Axis nos hace polvo.
Tenemos que actuar de inmediato.
Yo digo que entremos a la
fuerza en la planta...
...desbaratemos la oficina...
...nos llevemos los archivos y
digamos que fue espionaje industrial.
Bien pensado. Eso vamos
a hacer. De hecho...
...quiero que manejes esta
operación en persona.
¿Yo?
GUASON
¿Quieres esperarme en
el cuarto de al lado?
Eso es todo, caballeros.
Gracias. Eso es todo.
¿No puedes mandar a otro?
Los vapores que hay en esa planta...
Es un trabajo importante.
Necesito a alguien...
...de mucha confianza.
Tú...eres mi brazo derecho.
Oye...
...no olvides...
...tus cartas de la suerte.
Amigo mío...
...tu suerte está a punto de cambiar.
Departamento de Policía.
Comuníqueme con el Tte. Eckhardt.
SALVE EL FESTIVAL
¿Necesita algo, señor?
-Buenas noches.
-Hay bastante gente.
Podría decirme quién es Bruce Wayne?
No estoy seguro.
Gracias.
Ocho. Puedo sacar ese ocho.
Puedo sacar ese ocho.
¡Comisionado!
Sra. Gordon, qué hermosa.
¿Es cierto que tiene un
expediente sobre el tal Batman?
No existe el Murciélago. Si existiera,
iríamos y lo arrestaríamos.
Sea sincero conmigo, Comisionado.
¿Cómo le va?
Sr. Dent. Qué bonita corbata.
Estábamos hablando de vigilantes alados.
¿Qué opina Ud.?
Suficientes problemas tenemos para...
...estar preocupándonos de fantasmas.
Disculpe, pero eso no es una negación.
Discúlpame, ahora vuelvo.
¿Nadie va a decir nada?
-Sr. Alcalde, qué traje tan bonito.
-Sin comentarios.
¿Qué hay?
Nos avisaron que Napier está
saqueando Química Axis.
¿Por qué no se me informó?
¿Quién está a cargo?
-Eckhardt.
-¡Dios mío!
Ven, vámonos.
¿Sr. Gordon?
Espérate, espérate.
Sala, comedor, arsenal.
Mira todo esto.
¿Quién es este tipo?
Da dinero a causas humanitarias
pero colecciona estas cosas.
Son para conquistar chicas.
Les gustan sus bailes de caridad.
Y no olvides su formidable
cuenta bancaria.
Entre más tienen, menos valen.
Este tipo debe de ser el
que menos vale en los EE UU.
Mira esto. Debe de haber sido
el rey de la Gente de Mimbre.
¿De dónde es esto?
No tengo idea.
Es japonés.
¿Cómo lo sabe?
Lo compré en Japón.
-¿Quién es Ud.?
-Disculpen. Bruce Wayne.
Alexander Knox.
Leo sus artículos. Me gustan mucho.
Gracias. ¿Me da un subsidio?
Vicki Vale.
¿Está seguro?
Sí. He visto sus fotos de
Corto Maltese, ¿no es así?
Tiene un magnífico ojo.
Algunos dicen que tiene dos.
Tiene una casa maravillosa.
Me gustaría fotografiarla.
Necesitamos más champaña. ¿Está bien?
Seguro. Adelante.
¿Cuantas cajas? ¿Seis? ¿Seis?
Seis está bien.
¿Va a estar un tiempo por aquí?
Eso planeo. Me intrigan los
murciélagos gigantes de Alex.
Ah, sí. EI hombre murciélago,
el Batman.
Menos serio que la
guerra de Corto Maltese.
¿De qué vive Ud.?
EI Comisionado Gordon
se tuvo que ausentar.
Muy inesperadamente.
¿Me permiten?
Creo que tal vez por aquí, señor.
Falta vino en un salón, y una tal Sra.
Daley quiere copia del menú.
Y dale un subsidio a Knox.
Gusto en conocerte, Wayne.
Los ricos...
¿Por qué son tan raros?
Porque se pueden dar el lujo.
Mira este espejo.
Se debería llamar Bruce Vano.
-¿Qué hay?
-Nos avisaron que...
...Napier está saqueando Química Axis.
Si lo capturamos, podemos
acabar con Grissom.
¿Por qué no se me informó?
¿Quién está a cargo?
-Eckhardt.
-¡Dios Mío!
Ven, vámonos.
SE BUSCA A JACK NAPIER
Mírenlo bien.
Tiren a matar. ¿Entienden?
Manos a la obra.
Nos delataron, muchachos.
Estén alertas.
¡ No se muevan!
Uds. por la derecha. ¡Muévanse!
¿Qué demonios pasa aquí?
-¿Qué está tratando de hacer?
-Yo mando aquí, no Grissom.
Habla el Comisionado Gordon.
Quiero que lo agarren vivo.
Repito. EI que le dispare a Jack
Napier tendrá que rendirme cuentas.
¡ Bájeme!
¡ Dios mío!
SALIDA
Súbete al corredor de ese lado.
Tú agarra ese lado.
Ten mucho cuidado.
¡Jesús!
Suéltelo...o me escabecho a Gordon.
Bonito traje.
Muévete, Jack. ¡Vámonos!
¡Muévete!
¡ Eckhardt!
Piensa en el futuro.
¡ Rayos, lo teníamos!
¡ No se mueva de ahí!
-¿Quién es ese tipo?
-No sé.
No digan nada hasta que lo hallemos.
Si no existe el Murciélago,
¿quién tiró a Napier al ácido?
¿Suicidio? Déjeme grabar esto.
Colgó. ¿Qué traes ahí?
Aquí está la ciudad.
Aquí se le ha visto.
Tal vez Batman tiene una
especie de patrón de vuelo.
Buen trabajo. Hoy nos vamos a
cenar y recorremos los lugares.
No puedo. Tengo una cita.
Bruce Wayne.
¡Wayne! ¡Wayne! ¡Oh, no!
Es un pesado. Puedes
conseguir algo mejor.
Gracias por preocuparte.
¿Cómo está la sopa?
¿Disculpe?
La sopa. ¿Cómo está?
Fantástica.
¿Quiere pasarme la sal?
¿Le costó trabajo dar con la casa?
-Estuvo fácil.
-Qué bien.
¿Le gusta comer aquí?
Creo que nunca había
estado en este cuarto.
¿Nos vamos?
Sí.
Ahí estaba el Señorito Bruce...
...conduciendo su poni, conmigo atrás...
...como saco de papas, bañado en
lodo y con el tobillo torcido.
Esa fue la primera y la última
clase de montar que le di.
Creo que ya llevo suficiente
tiempo avergonzándolo.
Me voy a dormir.
Por favor dejen todo.
Mañana lavo los platos.
Es un encanto. Te quiere mucho.
Alfred es genial. Sin él no
encontraría mis calcetines.
Me recuerda a mi abuelo.
¿Se llevaban bien?
Pasaba los veranos con
él y con mi abuela.
Tenían una casa junto al lago.
No era del tamaño de esta, pero...
...me divertía.
Suena lindo.
¿Y tu familia?
En realidad, Alfred es mi familia.
Esta casa y todas estas cosas
no reflejan tu personalidad.
Hay partes que sí, y mucho.
Hay partes que no.
EI comedor definitivamente no.
EI comedor no.
CIRUGIA
A ver cómo nos fue.
¡Ay, Dios!
Espejo.
¡ Espejo!
Ud. entiende que los nervios
estaban completamente cortados.
Mire las herramientas que tengo.
Cómo hay escaleras en esta casa.
Me duelen mucho los pies.
Estoy un poco borracha.
Y tú como si nada.
Un trago y vuelo.
¿Por qué tienes miedo de volar?
¿Eres tú, corazoncito?
¿Quién diablos eres tú?
Soy yo.
Tu "corazoncito".
¡ Estás vivo! Oí que te habían...
¿Frito?
¿Eso fue lo que oíste?
Me traicionaste por una mujer.
¡Una mujer!
Debes de estar loco.
No te molestes.
¡Tu vida no va a valer un centavo!
Ya me morí una vez.
Es muy libertador...
...si lo tomas como...terapia.
Jack, escucha.
Podemos hacer un trato.
¿Jack?
Jack está muerto, amigo.
Me puedes llamar...
...Guasón.
Como puedes ver...
...soy mucho más feliz.
Ay, qué día.
Ciudad Gótica.
Siempre me saca una sonrisa.
"Extraño Ser Alado...
...Aterroriza..."
Espérense a que me conozcan a mí.
Tengo una idea. ¿Qué tal si comemos
en mi casa y te enseño fotos?
Seguro. Está bien.
Un momento. No, no puedo.
No puedo ir.
Bueno, te las enseñaré más tarde.
Tampoco puedo. Tengo una
junta muy importante hoy.
¿Qué pasa?
Nada.
Tengo que salir de la ciudad unos días.
Bueno, entonces cuando regreses.
Me tengo que ir. Se me hace tarde.
-Fue un placer volverla a ver.
-Igualmente.
Hablaré con ustedes cuando regresen.
¿Regresen? No pensamos
salir en un buen rato.
No vas a creer lo que me pasó hoy.
Así está la cosa, caballeros.
Hasta que Grissom...reaparezca...
...yo soy el presidente.
Y digo que, a partir del dichoso
festival de aniversario...
...arrasamos con la ciudad.
Que nos lo diga Grissom.
Sí.
¿Y por qué esa sonrisa estúpida?
La vida me ha tratado bien.
¿Y si nos negamos?
Nadie quiere una guerra.
Si no podemos entendernos, nos
despedimos con un apretón de manos.
¿Sí?
Traigo uno con chispa.
Esta noche la ciudad se va a electrizar.
Antoine se calentó un poco.
Está loco.
¿No han oído del poder
curativo de la risa?
-¡Ahora largo de aquí!
-¡Vamos! ¡Muévanse!
Piénsenlo bien.
Ve al diario, sigue al tal Knox,
el reportero. Llévate tu cámara.
Averigua qué sabe sobre
el dichoso Batman.
Y, Bob...
...recuerda...tú...
...eres mi brazo...
...derecho.
Sí, señor.
Tus amigos...
...no son mala gente.
Tal vez sea bueno...
...darles unos días para que lo piensen.
¿No?
¿Hay que atocinarlos ya?
Está bien.
Eres un despiadado
sinvergüenza, Rotelli.
Me alegro que estés muerto.
Necesito eso.
Estás perdiendo mi confianza.
Creía que éramos un equipo.
¿Estás poniéndote en plan personal?
Quiero que hagas tu trabajo.
Lo estoy haciendo.
Y yo te estoy protegiendo.
No hay nada en estos expedientes.
¿Quién es este tipo?
¿Qué importa?
Olvídate de Bruce Wayne.
Ando tras de Batman.
Ya van a salir. Me muero de
ganas de oír la explicación.
¿Qué documento presentó?
¿Grissom le dio sus empresas?
EI Sr. Grissom me pidió,
como favor personal...
...que manejara sus negocios
hasta que regresara.
Es un favor grande. Deben de
haber sido muy buenos amigos.
¿Compartieron una celda de niños?
Estamos estudiando el asunto.
EI documento es legítimo.
Huelo tinta fresca. ¿Lo puede probar?
Claro que puede.
Hay testigos. La firma
de Grissom es legítima.
Sí, es legítima.
Yo lo vi. Ahí estaba.
Yo vi todo.
Estiró su mano muerta...
...y firmó con su propia sangre.
Y firmó...con esta pluma.
Hola, Vinnie. Es tu Tío Bozo.
Hora de pagar la cuenta.
La pluma...
...es más poderosa que la espada.
¡AI piso!
¿La guerra de pandillas no arruinará
el bicentenario de la ciudad?
EI festival se hará.
La policía detendrá a los gángsters.
¿Qué opina de la teoría que
Batman es miembro de la mafia?
No tengo nada que decir.
Batman.
¿Me pueden decir en qué
clase de mundo vivimos...
...cuando un hombre
vestido de murciélago...
...se roba mi publicidad?
¡ Este pueblo necesita una enema!
¿Quieres darme un vaso de agua?
Es un alivio tenerlo en casa.
La Srta. Vale llamó.
Estaba bastante preocupada.
Siento que cuando ella está
aquí se levanta un cierto peso.
Alfred...
...¿por qué no te casas con ella?
Eso no es precisamente lo
que tenía en mente, señor.
No puedo ocuparme de eso ahora.
Si no ahora...
...¿cuándo?
No sé.
Jack Napier sigue vivo.
Los hombres de Grissom lo obedecen.
Necesito su expediente policíaco.
Es una maravilla, ¿verdad?
Sí.
Knox.
Investiga una cosa.
¿Qué tiene de especial el
callejón de Pearl y Phillips?
¿Pearl y Phillips?
Hecho.
Sr. Wayne.
Tanto que hacer y tan poco tiempo.
Las fotos.
¿Quién es ese inútil?
Knox.
Fea corbata. Nada distinguida.
¡ Paren las rotativas!
-¿Quién es ella?
-Vicki Vale.
La fotógrafa que trabaja con Knox.
Esa chica sí tiene distinción.
¡Jesús, marimba!
¡ Una bestia tan bella suelta...
...puede encenderle
el motor a un hombre!
Sale con un tal Wayne.
Pues va a subir de categoría.
No es fácil seguir las líneas.
Estoy a punto...
...de pescar una chica nueva.
Se me antoja ejercitar el pistón.
Directorio.
Tanto que hacer...
...y tan poco tiempo.
QUIMICA AXIS, S.A.
¿Ha mandado un millón de esos?
¡Mándelos todos! ¡Vamos a abrirles
una puerta completamente nueva!
Diez segundos para transmitir.
Cinco, cuatro...
Pie música.
Pie Becky.
Buenas noches. EI mundo de
la moda hoy quedó atónito...
...por las muertes
repentinas de dos modelos.
La muerte fue atribuida a una
violenta reacción alérgica...
...aunque no se ha descartado la
posibilidad del uso de drogas.
Continúan los planes
para el bicentenario...
...de la ciudad.
EI Alcalde Borg anunció hoy...
Esto acaba de llegar.
Hoy se descubrieron tres
muertes misteriosas...
...en un salón de belleza.
¿Qué sucede?
Este no es el...
¡Corten!
Habla René de Noticiarios.
¡ Necesito ayuda médica de emergencia!
¡ Nuevos Productos Guasón, lo último!
Con su nuevo ingrediente secreto:
¡Sonríex!
¿Qué es eso?
Repasemos...
...nuestra prueba de sabor.
Me encanta el Guasón.
-¿De dónde viene?
-No sé.
EI señor no se ve contento.
Ha estado usando Productos X.
Pero con los nuevos Productos Guasón...
...la gente nos brinda sonrisas...
...una y otra vez.
Con ese bronceado tan sensual...
...esos labios de rubí...
...y ese pelo tan natural, sólo
su sepulturero sabe su secreto.
Y Uds. se preguntan:
"¿Dónde podemos comprar
tan finos artículos?"
He ahí la broma. ¡Lo más probable
es que ya los hayan comprado!
Me encanta el Guasón.
Recuerden...
...hay que andar con
la sonrisa en la boca.
La información que solicitó.
Jack Napier, asalto a mano armada.
Edad: 15 años.
Resultados de perfil sicológico:
Cambios violentos de ánimo,
muy inteligente, inestable.
Aptitud para las ciencias,
la química y el arte.
La química.
Vamos de compras.
PANICO EN CIUDAD GOTICA
COSMETICOS ENVENENADOS MATAN A 13
...seis muertes más y aún no hay
pistas sobre el arma del Guasón.
¿Y cuál es el patrón?
¿Comida, alcohol, o productos
de belleza e higiene?
¿Colonia, enjuague bucal, desodorante?
O, peor aún, tal vez no haya un patrón.
La búsqueda continúa mientras
Gótica vive su pesadilla.
Habrá festival aunque tenga yo
que llevar a la gente con pistola.
¿Escuchas lo que digo?
¡ EI festival se hace!
Averigua con qué nos está
envenenando ese loco.
¿Entendiste?
Estamos trabajando en eso.
Necesito ayuda.
Hola, habla Vicki.
Voy a llegar 10 minutos tarde al museo.
Nos vemos allá.
Un recado de la Srta. Vale.
Va a llegar tarde a
su cita, en el museo.
Bueno, gracias. Un momento, Alfred.
No quedamos de vernos hoy.
Jack, ¿adónde vas?
Papi va a hacer un poco de arte.
¿La mesa del Sr. Wayne?
Todavía no llega.
Tenemos reservada su mesa.
Srta. Vale, le acaba de llegar esto.
URGENTE
Póngase esto enseguida.
¡Caballeros!
Cultivémonos. Lawrence.
Dale una afeitada.
Terence, pincel.
¡ EI Guasón estuvo aquí!
EI billete de un dólar.
¡Alto ahí!
Esta como que me gusta. Déjala ahí.
Ya te la puedes quitar.
Eres hermosa...con una
belleza chapada a la antigua.
Pero estoy seguro de que
te podemos...modernizar.
¿Tu cartera?
Para una cita con alguien
que quiere ver mi trabajo.
Basura.
Basura. Basura.
LA REVOLUCION DE
CORTO MALTESE
Esto sí es de primera.
Los cráneos, los cuerpos.
Le das un aura especial.
No sé si sea arte, pero me gusta.
Déjame decirte lo que estaba pensando.
Un día estaba en la tina...
...y me di cuenta de por qué
mi destino era la grandeza.
Ya sabes cómo le preocupan
las apariencias a la gente.
Esto es atractivo, esto no.
Yo ya dejé eso atrás. Ahora hago lo
que para muchos sólo es un sueño.
Hago arte...hasta que alguien muere.
¿Entiendes?
Soy el primer artista-homicida
de tiempo completo en el mundo.
¿Qué quiere?
Mi cara en los billetes de $1 .
Está bromeando.
¿Parece que estoy bromeando?
Escucha.
No debemos compararnos con la
gente normal. Somos artistas.
Por ejemplo, déjame
inspirarte con una obra mía.
Bob. Alicia.
Va a fotografiar y a catalogar mi obra.
Te unirás a mí en la vanguardia
de la nueva estética.
Jack, dijiste que podía ver
cómo mejorabas las pinturas.
Ya me metí en líos.
¿Por qué trae la máscara?
Ella es un mero bosquejo.
Alicia, siéntate. Enséñale a la
dama por qué traes la máscara.
Estoy remodelando a Alicia
de acuerdo a mi filosofía.
Ahora es como yo...
...una obra de arte viva.
No seré Picasso, pero...¿te gusta?
Está genial.
Pero...¿en qué le puedo servir?
Puedes cantar, puedes bailar.
La cabeza de Batman
me puedes entregar.
¿Qué sabes de...
No sé nada.
¿De veras?
¿Qué tal si jugamos al "tú y yo"?
Ud. es un orate.
Yo creía que era Piscis. Por favor.
Hagamos las paces. Dale una olidita...
...a mi florecita.
¡Auxilio!
¡Me derrito!
¡Me derrito! ¡Auxilio! ¡Me derrito!
Agárrese.
¿De dónde saca esos
juguetes tan maravillosos?
-Súbase al auto.
-¿A cuál?
Vámonos.
Escudos.
¿Cuánto pesa?
Creo que como 49 kilos.
Agárrese.
Agarre la cosa de mi cinturón.
No la suelte.
Nada de sangre.
¿Quién es este tipo?
Vean en la cartera.
-Espérense.
-¿Qué es eso?
Una especie de armadura.
Oye, es humano, después de todo.
Quítenle la máscara.
¡Mátenla!
Escudos abajo.
Pesa más de 49 kilos.
-¿De veras?
-Vámonos.
Alto.
¿Adónde vamos?
Tenga cuidado.
Murciélagos.
Saben sobrevivir.
-¿Qué es todo esto?
-La policía anda equivocada.
Están buscando un producto.
EI Guasón contaminó cientos
de sustancias en la planta.
Entonces habría cargamentos
enteros envenenados.
Todos estaríamos muertos.
EI veneno actúa al mezclarse sus
componentes. Un aerosol no mata.
Pero aerosol mezclado con lápiz
labial y perfume sí, y dejan rastro.
¿Cómo pudo deducir eso?
Lleve eso a la prensa.
Tal vez no me sea muy fácil.
Para mucha gente Ud.
es tan peligroso como el Guasón.
EI es un sicótico.
Hay gente que dice lo mismo de usted.
¿Qué gente?
Seamos realistas.
Ud. no es lo que se
diría normal, ¿verdad?
EI mundo tampoco es normal.
¿Por qué me trajo aquí?
Podía haber mandado eso
directamente a la prensa.
Tiene razón.
Ud. tiene algo que yo quiero.
¿Qué?
Me quitó el rollo.
¿Dónde estabas? ¿Estás bien?
¿Quieres que vaya para allá?
No, Allie.
¿Si te llevo algo puedes meterlo
en la edición de la noche?
Apenas. ¿Es importante?
Sí. Muy importante.
¡ Redacción!
¡ BATMAN RESUELVE EL ENIGMA
DEL VENENO DEL GUASON!
Eviten las siguientes combinaciones:
Desodorantes con talco,
fijador de pelo y lápiz labial.
Hay un puente aéreo de productos
inocuos a Ciudad Gótica.
Y toda la ciudad no sabe
qué pensar de Batman.
¿Amigo o enemigo?
He bautizado mi dolor...
...y se llama Batman.
Uno tiene que ser fuerte
para infligir dolor, Bob.
Tenemos que matar
a un ratón volador...
...y quiero limpiarme mis garras.
Señor, la Srta. Vale volvió a llamar.
¿Me permite sugerir que de
seguir Ud. actuando así...
...tal vez la señorita se enterque?
Es sumamente tenaz.
Tienes razón.
Y sumamente especial. ¿Por qué
no trata de decirle la verdad?
Ya voy.
¿Puedo pasar?
Qué lindo apartamento.
Cuánto espacio.
Mira, vine a...
-...aclarar...
-¡No sé quién te crees que eres!
-Me heriste.
-Ya lo sé.
Te llamé y te llamé. ¡Y me mentiste!
Dijiste que te ibas de viaje.
-Déjame explicarte.
-¡Yo te voy a explicar!
Creía que sentíamos algo.
Y confié en ti.
Hasta me acosté contigo.
Y luego ignoras mis llamadas.
¿Qué clase de patán eres?
Eres una chica muy linda y me gustas
mucho, pero cállate un segundo.
Tengo algo que decirte.
La gente tiene personalidades
con diferentes facetas.
A veces...
...una persona tiene que...
Ilevar una doble vida.
Dios mío, eres casado.
No, no soy casado.
Verás...
...mi vida es verdaderamente...
...compleja.
Está bien, escucha. Tú sabes cómo
una persona normal se levanta y...
...baja las escaleras...
...y desayuna...
...y le da a alguien
un beso, y se va a...
...trabajar, y ya sabes.
Mira.
Lo que estoy tratando de decirte es...
No te preocupes.
Me lo puedes decir.
Lo que estoy tratando de decirte...
Ahora vengo.
¿Me extrañaste?
Qué lindo departamento. Cuánto espacio.
Vicki, tenemos que hablar.
Estábamos cenando.
Era yo un hombre cortejando
con éxito a una bella mujer.
Y sin ni siquiera disculparte...
...te fuiste con ese fenómeno de circo.
¿Sabes qué?
Hace poco hubo
una tragedia en mi vida.
Alicia...
...se arrojó por la ventana.
Ay, Dios mío.
Pero...
...no se puede hacer
pasteles sin romper huevos.
Vaya, vaya, Srta. Vale...
...¿tiene otro gallo en el gallinero?
Sacad vuestro pico de mi corazón.
Bruce...Wayne, ¿n'est-ce pas?
Casi siempre.
Yo lo conozco.
Déjeme contarle de
un tipo que conozco.
Un chico malo. Mala simiente.
Lastimaba gente.
Me va cayendo bien.
¿Sabe cuál era el problema?
Se volvió descuidado.
Ya sabe, alocado.
Empezó a chiflarse. Yo creo
que se le enredaron los cables.
Lo desertaba la lógica.
Era de los tipos que se quitan...
...medio segundo antes de
que los arrolle el tren.
¿Sabe qué le pasó al tipo?
Cometió errores.
¡Y acabó en el otro mundo!
¿Quiere alocarse?
¡Aloquémosnos!
Dime una cosa.
¿Has bailado con el diablo
bajo la luna?
¿Qué?
Siempre le pregunto eso a mis presas.
Me gusta cómo suena.
No hay que buscarle tres pies al gato.
¿Por qué siempre que vengo por ti...
...se interpone alguien?
Déjenme solo un momento.
Solamente río por fuera.
Mi sonrisa es superficial.
Si pudieras asomarte...
...a mi interior verías que lloro.
Comparte conmigo mi pesar.
Qué cosa tan increíble.
Mientras andabas de anfitriona,
hice averigüaciones sobre tu esquina.
Creo que tu amigo está tocado.
Más buenas noticias.
¡THOMAS WAYNE ASESINADO
HIJO UNICO SOBREVIVE!
¡ Dios mío!
Sus padres murieron en ese callejón.
Por eso fue a ese lugar.
Vio cómo los mataban
con sus propios ojos.
Mira la mirada que tiene.
La misma que en el Ayuntamiento.
¿Qué crees que le haga eso a un niño?
¡ No pierdas tu objetividad!
¿Y el expediente de mis padres?
Está en su mesa.
¿Qué estás pensando?
No me interesa pasar los
pocos años que me quedan...
...llorando a viejos amigos...
...o a sus hijos.
La celebración del bicentenario ha
sido pospuesta indefinidamente.
No podemos proteger al público.
Aquí el Guasón.
Hay interferencia.
Ustedes han dicho
cosas bastante ruines.
Algunas de las cuales eran
ciertas cuando mandaba el...
...malvado Jefe Grissom.
Era un ladrón...y un terrorista.
Por otra parte, tenía una
magnífica voz para el canto.
Grissom ha muerto, y me
ha dejado a mí el poder.
Yo puedo ser dramático...
...y tal vez hasta un poco duro.
¡ Pero lo que no soy...
...es un asesino!
Me encantan las fiestas.
Que haya una tregua.
¡Que comience el festival!
Y le tengo una sorpresa
a Ciudad Gótica.
A medianoche, dejaré caer 20
millones de dólares sobre...
...la multitud.
Por mí no se preocupen.
Tengo suficiente.
No estamos dispuestos a
hacer tratos con usted.
Ya oyeron, amigos. 20 millones.
Y habrá espectáculos.
La gran justota, conmigo en
una esquina, y en la otra...
...el hombre que realmente ha
aterrorizado a Ciudad Gótica...
...Batman.
¿Me escuchas?
Nada más tú y yo.
Mano y mano.
Yo me quité el maquillaje.
A ver...
...si tú también te lo puedes quitar.
NO RESUELTO
ASESINATO DE THOMAS WAYNE
PROMINENTE DOCTOR Y SU
ESPOSA MUERTOS EN ATRACO
Dime, niño.
¿Has bailado con el diablo
bajo la pálida luz de la luna?
¡Vámonos!
¡Vámonos, Jack!
Hasta la vista.
¿Estoy loca?
Esa noche no fue una noche
común y corriente, ¿verdad?
Los dos sentimos algo, ¿no?
¿Por qué no me dejas entrar en tu vida?
Ya entraste.
Te amo desde que te conocí.
Pero no sé qué pensar de todo esto.
A veces ni yo sé. Simplemente
es algo que tengo que hacer.
¿Por qué?
Porque nadie más puede.
Traté de evitar todo
esto, pero no puedo.
Así son las cosas.
EI mundo no es perfecto.
EI mundo no tiene que ser perfecto.
Lo único que necesito saber es
si vamos a tratar de querernos.
Me gustaría.
Pero él está allá afuera.
Y tengo que trabajar.
¡A volar, Hombre Pájaro!
¡ No me agarraste!
¡Sí! ¡Mírame!
Agárralos. Toma las fotos.
La avaricia de Gótica.
Y ahora, amigos...
...es hora de, "¿En Quién Confías?"
¡ Dinero, dinero! ¿En quién confías?
¿En mí? Yo estoy regalando dinero.
¿Y dónde...está Batman?
Está en su casa, lavando sus mallas.
Guerrero alado zurca la
noche y me encuentra listo.
Bob. Máscara.
¡Máscaras! ¡Pónganselas!
Y ahora...
...viene la parte...
...en que les quito,
pequeños renacuajos...
...el peso...de sus fracasadas...
...e inútiles vidas.
Pero, como dijo mi cirujano
plástico: "Si has de irte...
...vete con una sonrisa".
Dios mío.
Gas de Sonríex.
¡Va a matar a todos!
Súbete al auto. ¡Súbete al auto!
¡ Date prisa!
¡Mis globos!
¡Son mis globos!
¡Se robó mis globos!
¿Por qué no me dijeron que
tenía una de esas cosas?
Bob. Pistola.
Necesito un par de minutos a solas.
¡ Fuera de aquí!
A ver, hijo de perra
desdichado. Ven a mí.
Corazón.
Tengo que llevarte a
la iglesia a tiempo.
Catedral de Ciudad Gótica.
Transporte para dos.
-¿De inmediato, señor?
-En 5 minutos.
Mejor que sea en diez.
Vámonos.
Apunten las luces a la torre.
¡ Pero ya! ¡Muévanse!
Ahora sí pueden decir que
tengo murciélagos en la azotea.
¿Bailamos?
¿Sabes qué? Sin ti...
...no querría seguir viviendo.
PUM
Fuimos hechos el uno para el otro.
La bella y la bestia.
Claro que si otro te dijera "bestia"...
...le arrancaba los pulmones.
¿Sr. Guasón?
Dice Ud. cosas tan bellas.
Y es tan poderoso. ¡Y tan púrpura!
Me encanta el púrpura.
Disculpe.
¿Ha bailado con el diablo
bajo la luna?
Te voy a matar.
¡Idiota!
¡Tú me hiciste! ¿No te acuerdas?
¡Me tiraste a los ácidos!
¡ No me fue fácil recuperarme!
Y no creas que no traté.
Yo sé que trataste.
Mataste a mis padres.
¿Qué?
¿Qué dices?
Yo te hice, pero tú me hiciste primero.
Era yo un niño.
Tú dices que me hiciste,
y yo que te hice.
Parecemos niños.
No le puedes pegar a alguien con gafas.
¿Y tú, de qué te ríes?
Déjame darte una mano.
¡ Darte una mano!
¡Ya no las hacen como antes!
¿No, Batmancito?
¡Ahí está! ¡Allá abajo!
Es hora de retirarse.
Cáiganme cuando gusten.
¡A veces me mato yo solo!
¡Agárrese!
La policía ha arrestado a
todos los hombres del Guasón.
Ha terminado el reino del crimen.
La seguridad pública en Ciudad
Gótica ya no es cosa de risa.
¿No te interesa la
conferencia de prensa?
¿Y nuestro Premio Púlitzer?
¿Y nosotros?
¿Y tu foto de Batman?
Cuídate.
Recibimos una carta de Batman.
"Informen a los ciudadanos
de Ciudad Gótica...
...que se ha logrado
erradicar el crimen.
Pero si las fuerzas del
mal vuelven a erigirse...
...para proyectar su sombra
sobre el corazón de...
...la ciudad, llámenme."
Pregunta. ¿Cómo lo vamos a llamar?
Nos dio una señal.
Me pareció que
la champaña era indicada.
Hola, Alfred.
EI Sr. Wayne le manda decir...
...que tal vez llegue un poco tarde.
No me sorprende en lo más mínimo.