-Feliz Navidad.
BATMAN
VUELVE
¡Pingüino avistado! ¿Hombre o mito?
¿Qué es? Está en la edición de hoy.
Otro avistamiento del Pingüino.
¡Otro avistamiento del Pingüino! ¡Entérese!
¡Hombre Pingüino viviendo en las cloacas de Ciudad Gótica!
¡Lea todo sobre el último avistamiento!
¿Pueden darme su atención, Ciudad Gótica?
ES hora de encender el árbol esta noche.
¿Qué tal eso?
Parte hombre, parte pingüino! ¡Es terrorífico!
¡Entérese por solo 50 centavos! ¡Vamos!
¡Lea sobre el posible terror
que vive bajo nuestros pies! ¡Entérese!
¡Léalo!
Es eslabón perdido entre el hombre y el ave.
Querido muchacho...
...a veces es una diversión
leer esa basura.
Aunque usualmente, es una pérdida de tiempo.
Lo que diga. ¡La edición de hoy!
"El Pingüino: ¿Hombre o mito?"
¡El Globo! ¡Aquí! ¡Por 35 centavos!
Bueno, esa es la esperanza.
Con suerte, Ciudad Gótica tendrá su primera
Navidad feliz en años.
Me siento casi vulgar al...
...mencionar la nueva planta de energía.
pero si hay que empezar
¿Cuándo vamos a hacerlo?, Necesitaré permisos...
...licencias, incentivos.
Y todos esos aburridos detalles.
¿Planta de energía?
Los estudios muestran que tenemos suficiente energía para llegar
a la mitad del próximo siglo.
Sus analistas hablan de un crecimiento
de un 1% anual. Eso es un juego de niños.
Imagine...
...una Ciudad Gótica...
...del futuro, iluminada como un manto
de estrellas...
...pero apagándose y encendiéndose...
...por una vergonzosa falta de energía.
Francamente...
...me da escalofríos, Sr. Alcalde.
Lo siento, cualquier plan deberá ser
presentado a los comités...
...por los canales usuales.
Tengo una sugerencia.
Bueno...
...de hecho, en realidad, es más bien una pregunta.
Me temo que no hemos
enseñad bien a la Srta. Kyle.
Aunque debo admitir...
...que hace un excelente café.
Papá.
Sr. Alcalde. Tiempo de bajar
y alegrar a las masas.
"De hecho, es más bien una pregunta."
Estúpida inútil.
Inútil, inútil.
Tengo suficientes firmas
de los empleados de Shreck para pedir nuevas elecciones.
No es una amenaza, son simples cifras.
Quizás. Pero de seguro no tiene
una razón o un candidato.
Gracias, damas y caballeros.
De parte de todos en el Ayuntamiento
queremos desearle a casa uno de ustedes...
...felices fiestas.
Tenemos con nosotros a un hombre que no necesita
presentación, él le ha dado mucho a la ciudad.
Por favor denle la bienvenida al
Santa Claus de Ciudad Gótica, Max Shreck.
Recoger los contratos para el Personal y...
...recoger la ropa limpia
y las toallas de papel....
¡Maldición!
Olvidé mi discurso.
recuérdame reprender a esa
como se llame.
¿Santa Claus?
Me temo que no.
Soy solo un pobre servidor, que tuvo suerte.
Y júzguenme...
...por querer compartirla.
Solo quisiera poder darles
mas que solo...
...costosos obsequios.
Quisiera poder darle paz al mundo...
...y un incondicional amor...
...envuelto con un gran moño.
Oh, pero puedes...
...y lo harás.
Feliz Navidad.
Gran idea.
No es mía.
¿Qué están esperando? ¡La señal!
¡Queremos al principal!
¡Al que dirige este show!
¿Qué es lo que quieren?
¡No a usted!
¡A Shreck!
Tendrán que pasar sobre mi.
¡Papá, huye! ¡Sálvate!
¡Papá, huye!
¡cállate!
Acércate solo un paso, murciélago, y te juro que--
Fallaste.
El Batman.
¿O es tan solo "Batman"?
Como quiera, desde luego.
Bueno, eso fue.
...muy breve.
Como todos los hombres de mi vida.
¿Cuáles hombres?
Bueno...
...claro que estás tu.
Pero, tu necesitas terapia.
Gracias por salvar el día, Batman.
Parece que la Banda del Circo volvió.
Ya veremos.
Casi se llevaron a nuestro principal
promotor, Max Shreck.
¿Dónde está ese insufrible hijo de perra?
Creo que la palabra que está buscando es....
De hecho, esto es solo una pesadilla.
Está en su hogar, en su cama...
...profundamente sedado, durmiendo cómodamente...
...muriendo por los cancerígenos
que usted personalmente ha arrojado...
...tras toda una vida de despilfarro.
¿Trágica ironía...
...o poética justicia?
Usted dígame.
Dios mío, es cierto.
El hombre Pingüino de las cloacas.
Por extraño que parezca, Max...
...usted y yo tenemos algo en común:
A ambos nos consideran monstruos.
Pero de alguna forma...
...usted es un monstruo respetado...
...y yo, por ahora...
...¡no!
Francamente, no estoy de acuerdo.
Soy un hombre de negocios.
Duro, sí.
Astuto, de acuerdo. pero eso no me
hace un monstruo.
¡No se avergüence, Max!
Sabemos todo sobre usted.
Lo que esconde, lo descubro.
Lo que usted pone en su retrete...
...yo lo pongo en mi manto. ¿Lo comprende?
¿Se supone que me está hipnotizando?
No, solo dándole un terrible dolor de cabeza.
No está funcionando.
¡Oh, no se porte como bebé!
Solo imagine.
¿Hubiera pasado por todos esos problemas
solo para asesinarlo?
No, Max.
Tengo un propósito completamente distinto.
Estoy listo, Max.
He estado esperando aquí abajo demasiado tiempo
Es mi hora de ascender...
...de re-aparecer...
...con su ayuda...
...su conocimiento...
...su sabiduría.
Yo no nací en una cloaca, ¿Sabe?
Yo soy...
...como usted.
¡Y como usted, exijo un poco de respeto!
El reconocimiento de mi humanidad básica.
Pero por sobre todo...
...quiero saber quien soy...
...encontrando a mis padres...
...averiguando mi nombre humano.
¡Cosas simples que la buena gente de
Ciudad Gótica tiene garantizada!
¿Y...
...exactamente por qué voy a ayudarlo?
Bien....
Comencemos.
veamos que tenemos aquí.
Un poco de sus desechos tóxicos...
...arrojados por su limpia planta de textiles.
¡Hay toda una laguna de esto
allá atrás!
Pudo venir de cualquier parte.
¿Y que dice de los documentos que prueban que posee
la mitad de los edificios de Ciudad Gótica?
Si existieran tales documentos...
...cosa que no estoy admitiendo...
...los habría hecho trizas.
Buena idea.
UN motón de cinta y un poco de paciencia
hacen la diferencia.
Por cierto...
...¿Cómo está Fred Atkins, su antiguo socio?
¿Fred?
Fred, de hecho....
Creo que extendió sus vacaciones.
El está bien.
Bien.
Hola, Max. ¿Me recuerdas?
¡Soy la mano de Fred!
¿Quiere saludar a otra parte de su cuerpo?
Recuerde, Max...
...usted lo desecha, yo lo recupero.
¿Sabe algo, Sr. Pingüino, señor?
Creo que, quizás...
...Podría ayudar a orquestar
un escenario de bienvenida para usted.
Una vez que ambos estemos en casa,
quizás podamos ayudarnos mutuamente.
No se arrepentirá de esto, Sr. Shreck.
¡Cariño, ya llegué!
Oh, lo olvidé. No soy casada.
Miss Kitty.
¿De vuelta de tus escapadas sexuales
que te rehúsas a compartir?
No es que me meta.
Toma tu cena.
¿Qué?
¿Qué como se puede ser tan patética?
Sí, para ti parezco patética,
pero soy una mujer trabajadora.
Tengo que pagar un alquiler. Tal vez si tu
ayudaras en lugar de irte vagando por ahí...
Selina, querida, soy tu madre.
Solo llamaba para saludar.
Sí, pero...
Pero estoy decepcionada de que no
vengas a casa para Navidad.
Quiero discutir porque insistes
en permanecer en Ciudad Gótica...
...como una pobre secretaria.
Pobre secretaria.
Selina, acerca de ese escape de
Navidad que planeamos....
Iré solo. El Dr. Shaw dice que necesito
ser yo mismo, no un apéndice.
¡Un apéndice!
La fiesta nunca acaba en la
contestadota de Selina Kyle.
Debería haberlo dejado ganar ese
último juego de racquetball.
Hola...
...Selina Kyle.
Te llamamos para informarte sobre nuestro
excitante perfume, "Dama Gótica".
Hace que las mujeres se sientan mujeres...
y que los hombres no tengan ninguna queja.
Esta eres tu misma recordándote que debes
volver de nuevo a la oficina...
-...si olvidaste el archivo de Bruno Díaz....
-¡Estúpìda inútil!
¿Trabajando tarde?
Solo me estoy poniendo al día para
su reunión con Bruno Díaz mañana.
Saqué todos los archivos
sobre la planta de energía...
...y en los que se espera que el Sr. Díaz invierta.
Inclusive abrí los archivos protegidos--
¡Qué productiva!
¿Cómo abrió los archivos protegidos?
¿Puedo preguntar?
Supuse que la contraseña sería "Geraldo,"
su Chihuahua, y así fue.
Todo esto es muy interesante,
aunque muy técnico para mí...
...acerca de como la planta de energía
lo es solo de nombre...
...cuando en realidad, será un gran
gigantesco...
...gran, gigantesco...condensador.
Y, en lugar de generar energía,
estará absorbiéndola de...
...Ciudad Gótica...
...y la acumula...
...y la almacena...
...lo que es un enfoque muy nuevo, diría yo.
¿Y a quién le diría esto?
A nadie.
¿Qué le hizo la curiosidad al gato?
Yo no soy un gato.
Solo soy una asistente.
Una secretaria.
Y muy buena.
¿Demasiada buena?
Escuche...
...es nuestro secreto. En serio.
¿Cómo puede ser tan malo
con alguien tan insignificante?
Esta planta de energía...
...es mi legado. Lo que dejaré.
Para Chip.
Nada debe evitar eso.
Adelante. Intimídeme.
Amedrénteme, si eso lo hace sentir poderoso.
¡Ni que fuera tan sencillo matarme!
De hecho, si lo es.
Por un segundo, de verás me asustó.
¿De verdad?
¡Cariño, ya llegué!
Oh, lo olvidé. No soy casada.
Selina, esta es tu madre. Llámame.
Selina, esta es tu madre.
¿Por qué no me has llamado?
Hola, Selina Kyle.
Solo te llamamos para asegurarnos
que probaste el perfume "Dama Gótica".
Que hará que tu jefe te
pida que te trabajes hasta tarde...
...para una cita a la luz de las velas.
Perfume "Dama Gótica".
Exclusivo de la tienda departamental "Shreck".
No se tu, Miss Kitty,
pero yo me siento...
...definitivamente deliciosa.
Damas y caballeros:
Estoy frente a ustedes de nuevo para denunciar
el caos urbano que sufre nuestra ciudad.
Tiene que detenerse.
Y va a detenerse.
Nuestra comunidad se está separando...
...en una temporada en la que
debería unirse.
No me importa lo que los cínicos digan.
Es época navideña...
...y debería ser tiempo de perdón.
Y lo sigo no solo como un oficial...
...sino también como esposo y padre.
La violencia de anoche prometo que no volverá a suceder.
No soy bueno con los discursos,
Así que solo diré "gracias".
¡Es el horrendo Hombre Pingüino!
Tome al bebé. ¡Pero no me lastime, por favor!
Esta particular escena ocurrió
hace solo minutos en Plaza Gótica.
El misterioso Pingüino salvando la vida del bebé del alcalde...
-...y anunciando su presencia al mundo.
-Todo lo que quiero...
...es una oportunidad...
...de encontrar a mi mamá y papá.
Una oportunidad de saber quienes son...
...y a la vez...
...quien soy yo.
Y entonces...
...con mis padres...
...tratar de entender...porque.
Por que hicieron lo que ellos sintieron
que tenían que hacer...
...a un niño...
...que nació...
...un poco diferente.
Un niño...
...que pasó su primera Navidad...
...y muchas otras...
...en una cloaca.
¿Sr. Díaz? ¿Ocurre algo?
Sus padres.
Esta escena, es en directo desde la Plaza Gótica.
Espero que los encuentre.
Aquí lo vemos, al lado del hombre
más prominente de Ciudad Gótica, Max Shreck.
¿Qué tal una declaración?
La gente quiere saber.
-¡El Pingüino no debe ser molestado!
-¡Es un lugar público!
-Camine. Ahora. Muévase.
-¡Libertad de prensa!
Espere un minuto.
¿Qué me dice de la libertad
de redescubrir sus raíces...
...con dignidad y privacidad?
¿Es el Pingüino su amigo personal?
Es un amigo personal de toda la ciudad,
así que tengan corazón.
Denle a la  Constitución un descanso.
Es Navidad.
"El Circo del Triángulo Rojo presenta
un espectáculo con fieros leones.
"El Circo regresa dos semanas....
"A los niños les fascinará..."
Gracias.
¡Está frío!
Es vichyssoise.
Se supone que deber ser frío.
"El Circo vuelve con un show de fenómenos,
tal vez no sea apto para algunos niños...
"...presentando a la mujer barbuda...
"...al hombre más gordo del mundo...
"...y al niño Ave Acuática."
¿Por que está decidido a probar...
...que este Pingüino no es lo que aparenta?
¿Quiere ser el único
"Hombre-bestia" en la ciudad?
"El circo cerró sus puertas ayer...
"...luego de numerosos reportes de
niños perdidos en varios pueblos.
"La policía cerró el Circo del
Triángulo rojo.
"Sin embargo, uno de los
fenómenos desapareció antes...
"...de poder ser interrogado."
Supongo que se siente mejor ahora.
No.
En verdad, me siento peor.
¿Qué hace todavía afuera?
¿Está preocupado por el extraño
y heroico Hombre Pingüino?
Creo que sabe quienes son sus padres.
Y sabe otra cosa.
Sr. Pingüino....
¡Un pingüino es un ave que no puede volar!
¡Yo soy un hombre!
¡Y tengo nombre!
¡Oswald Cobblepot!
¿Alguna vez será capaz de reconciliarse con ellos?
Cierto.
Fui su primogénito...
...y me trataron como si hubieran hecho excremento.
Pero es la naturaleza humana temer...
...a lo inusual.
Quizás...
...cuando tomé mi...
...sonaja de Tiffany...
...con una brillante aleta...
...en lugar de cinco deditos regordetes...
...se aterrorizaron.
Pero los perdono.
¡"Pingüino perdona a sus padres"!
"Estoy en paz conmigo y con el mundo"
"No necesitas manos
mientras tengas corazón."
"Mi corazón está lleno de amor.
Me siento de 2 metros y medio."
-Es como la rana que se convirtió en príncipe.
-No, es más bien como un pingüino.
Ahora, cosita bonita...
...estate tranquila y callada.
Me encantan los hombres grandes y fuertes que no temen
meterse con alguien de la mitad de su tamaño.
Se bueno, es mi primera vez.
Ta-te-ti.
Lo haces muy fácil, ¿No te parece?
Siempre esperando que algún
Batman te salve.
Yo soy Gatúblea...
...óyeme rugir.
Te ofrecería café, pero mi asistente
está tomando vacaciones.
Buena época. Todos menos los bandidos reducirán
sus actividades hasta Año Nuevo.
No estoy seguro que me agrade tu interferencia, Bruno.
No me di cuenta de que estaba interfiriendo.
Estoy presionando por la planta de energía ahora
porque costará mucho más después.
Un millón ahorrado es un millón ganado.
Yo supervisé este reporte.
Dale una mirada.
Ciudad Gótica tiene un exceso de energía.
Estoy seguro de que lo sabías.
Mi pregunta es:
¿Cuál es tu enfoque?
"¿Exceso de energía?" ¡Bruno, me avergüenzas!
No existe tal cosa. Uno nunca tiene
demasiada energía.
Si mi vida tiene un propósito,
ése es.
Bueno, no estoy de acuerdo. Ya he hablado
con el Alcalde y concordamos.
Los alcaldes van y vienen.
La sangre azul se cansa rápido.
¿Puedes soportar 15 rounds
con Muhammad Shreck?
Creo que lo averiguaré.
Claro, que yo no tengo a un criminal
como Cobblepot en mi esquina, pero...
"¿Criminal?" Demuestra lo poco que sabes...
..."Sr. nacido en una mansión
con cuchara de plata."
Oswald es el nuevo héroe de Ciudad Gótica.
Si sus padres no lo hubieran abandonado,
habrían sido compañeros de preparatoria.
Controla a la Banda del Triángulo Rojo.
Aún no puedo probarlo, pero ambos--
No permitiré difamaciones en mi oficina.
Si mi asistente estuviera aquí,
ya te habría escoltado a--
A donde él quiera.
Preferiblemente a algún antro nocturno...
...o...
...autopista escondida.
Lindo traje.
Ese es mi nombre, no lo gastes
o haré que me compres uno nuevo.
Este es Bruno...
...Díaz.
Nos hemos conocido.
¿Nos hemos?
No, lo siento. Me confundí
con alguien más.
Quiere decir, "me confundió."
¿No fue eso lo que dije?
A mi me parece que no.
¿Qué le pasó?
¿Te lastimaste...mientras esquiabas?
¿Por eso interrumpiste tus vacaciones?
¿Y regresaste?
¿Saben? Es un borrón.
No estoy completamente amnésica. Recuerdo
a hermana Mary Margaret vomitando en la iglesia...
...y a Betsy diciendo
que eran náuseas matutinas.
Y la vez que olvidé llevar
ropa interior al colegio...
...y el nombre del chico que lo notó
era Ricky Friedburg.
Está muerto ahora.
Pero lo de anoche...
...está completamente borrado.
¿No es como para morirse?
Por favor...
...muéstrale la salida al Sr. Díaz.
Con gusto.
Su abrigo, Sr. Díaz.
No parece el tipo de hombre que
hace negocios con Shreck.
No. Y usted no parece el tipo
de personas que acepta órdenes de él.
Bueno, eso es una...
...larga historia.
Puedo encontrar tiempo.
-Cuente conmigo.
-Tentador.
Tengo que trabajar.
Tengo que irme.
¿Te creíste esas patrañas?
Mujeres.
Nada me sorprende...
...excepto tu difunta madre.
¿Quién hubiera pensado que Selina
tenía un cerebro que dañar?
¿Y que piensas hacer?
Si trata de chantajearme,
la arrojaré de una ventana más alta.
Mientras tanto...
...tengo que ocuparme de un pez más gordo.
Oswald...
...es Max.
¿Está en casa?
¿Cómo ha estado?
¿Esta es su extensa familia?
Es bueno tener familia.
Preferiría no ser molestado ahora.
Venga abajo, Oswald.
Tengo una sorpresa.
No me gustan las sorpresas.
Vamos.
No espíe.
Lo arruinaría.
La adulación es una cruz que cargar.
Dios sabe que yo lo sé.
Pero alguien tiene que guiarnos
en nuestro camino de progreso, Alcalde.
Y no lo niegue, Sr. Cobblepot,
usted tiene la magia.
Su carisma es más grande que el de los dos juntos.
Venga aquí abajo.
¿Alcalde?
Alcalde.
Las elecciones fueron en Noviembre.
Estamos a fines de Diciembre.
No se preocupe.
Quiero que conozca a Jen y Josh,
mis consultores de imagen.
Tome.
Reclame sus derechos.
Soy Jen.
Okay, veamos. Lo que me gustaría hacer primero
es ponerle estos guantes.
Las encuestas dicen que
a los votantes les gustan los dedos.
Así que si pudiéramos ponerle esto...
Lo haremos en otra ocasión.
No hay muchas superficies reflejantes
en las cloacas, ¿Eh?
Aún, podría ser peor.
Mi nariz podría estar sangrando.
¿Qué quiso decir con eso?
¡Todos, vuelvan a trabajar!
¡Hagamos a un...
...Alcalde!
Tiene razón, nos perdimos
la época de elecciones...
...pero los oficiales electos pueden ser destituidos, reemplazados...
...botados. Recuerde a Nixon, a Agnew.
Entonces piense en usted...
...Oswald Cobblepot, llenando el hueco.
Me gustaría llenar su hueco.
Necesitaremos firmas para
nuevas elecciones. Puedo proveer eso.
-Enseñarle mi truco de la aleta francesa.
-Necesitamos algo más.
¿Una plataforma?
Detengan el calentamiento global, inicien su
enfriamiento. Hagan del mundo una gran hielera.
Es bueno. Pero para destituir al Alcalde,
necesitamos un catalizador.
"Está haciendo un gran trabajo, Alcalde Cobblepot."
"Su mesa está lista, Alcalde Cobblepot."
"Te necesito, Oswald. ¡Te necesito ahora! "
"¡Ese es el paraguas más grande que haya visto!."
Podría ser un incidente como el del Golfo de Tonkin,
o el incendio del Reichstag....
¿Quiere a mis amigos ahí...
...para volver demente al Alcalde?
-Exacto.
-Suena divertido.
Pero...
...No debo distraerme, Maxie.
Tengo mis propios problemas que atender.
"¿Distraído?" Esta es su chance
de realizar su destino...
...que sus padres descuidadamente le negaron.
¿Se refiere a reclamar mis derechos de nacimiento?
Imagine, como Alcalde,
tendrá el oído de los medios...
...acceso a los capitales de la industria...
...y montones de chicas.
Eres bueno para convencer a la gente, Maxie.
De acuerdo, seré Alcalde.
¡Arde, bebé, arde!
-¿Quién es?
-¿Qué es?
No se si abrir fuego
o enamorarme.
Pobres muchachos.
Siempre confundiendo sus pistolas
con sus partes privadas.
No nos lastime. Nuestro salario es
de menos de $300.
Les pagan demasiado. Váyanse.
Adelante, golpéame.
¿Admirando su trabajo?
Recorriendo la escena del desorden.
Valorando concienzudamente la devastación.
Haciendo mi labor de Alcalde.
Usted no es el Alcalde.
Las cosas cambian.
¿Qué quiere?
Oh, preguntas directas.
Eso es lo que admiro en un hombre con máscara.
¿No creerá que va a ganar, o sí?
Las cosas cambian.
Yo la vi primero. Voy volando.
¿Cómo pudo? ¡Soy una mujer!
Lo siento, yo...
Como decía, soy una mujer
y no soy predecible.
La vida es una perra, y ahora yo también lo soy.
¿Quién eres?
¿Quién es el hombre detrás del murciélago?
Tal vez puedas ayudarme a encontrar...
...a la mujer...
...detrás del gato.
No, ese no eres tu.
Ahí estás.
Salvada por arena de gato.
¡Bastardo!
Alfred...
...tráeme algún ungüento antiséptico.
Enseguida. ¿Le duele algo, señor?
No, en verdad no.
Pude haber salvado al bebé del Alcalde...
...pero me niego a salvar a un Alcalde...
...que se quedó ahí, tan indefenso como un bebé...
...mientras Ciudad Gótica era azotada
por una enfermedad..
...que convertía a Boy Scouts
en payasos dementes...
...y felices amas de casas en mujeres-gato.
Gracias
Oswald Cobblepot, el misterioso hombre-bestia,
se prepara para gobernar Ciudad Gótica.
Sr. Cobblepot, usted es el mejor modelo
a seguir que una joven puede tener.
Y tu eres la mejor jovencita...
...que un modelo a seguir podría tener.
Toma.
Usa un prendedor.
Déjame colocártelo.
Gracias.
Esto de ser Alcalde no se trata de poder,
se trata de alcanzar a la gente...
...tocar a la gente, acariciar a la gente.
-Pingüino--
-¡Mi nombre no es Pingüino!
Es Oswald Cobblepot.
Oswald, aquí hay alguien que quiere verte.
Justo la gatita que he estado buscando.
Está helado aquí.
Yo te calentaré.
Tranquilo, Oswald.
Necesitamos hablar.
Verás...
...tu y yo tenemos algo en común.
Suena familiar.
¿Apetito de destrucción?
¿Agrado hacia los grandes diseñadores?
Espera, no me digas.
¿Un carisma sexual único?
Batman.
Una espina en nuestros costados.
Una mosca en nuestros ungüentos.
¿Ungüento?
Tengo con esencia y sin esencia.
Volveré luego.
¿Por casualidad eres una votante registrada?
Me postularé para Alcalde.
Solo tengo una causa animal:
Aniquilar al murciélago.
Oh, el de nuevo. No te preocupes.
Ya es historia. Fíjate.
Desarmaremos su Batimóvil
y lo convertiremos en una Bomba-H sobre ruedas.
Tendría más poder como un mártir.
Para destruir a Batman, primero
debemos convertirlo en lo que más odia.
Es decir, nosotros.
¿Incriminarlo?
Aún no eres un oficial
y ya tienes tu lista de enemigos.
ESos nombres no son para husmeadores.
¿Por qué debería confiar en ti de todas formas?
Tal vez solo eres una niña mimada
vengándose de su papi...
...por no comprarle ese pony
cuando llego a los dulces dieciséis.
Lindo pajarito.
Lindo gatito
Lindo gatito.
Batman me lanzó NAPALM en el brazo.
Me tiró de un edificio justo
cuando empezaba a sentirme orgullosa de mi misma.
Quiero formar una parte integral en su degradación
Un plan se está formando.
Quiero entrar.
La idea de incriminar a
Batman me hace sentir...
...sucia.
De hecho creo que tomaré
un baño aquí mismo.
Reto al Alcalde...
...a encender de nuevo el Árbol de Navidad
en Plaza Gótica mañana en la noche.
¿Señor, podríamos cambiar a un
programa con algo de dignidad y clase?
¿"Lucha Libre en el fango", tal vez?
...no es que no tenga fe en el Alcalde.
Pero espero y ruego..
...que Batman...
...esté presente para preservar la paz.
Sutil.
¿Por qué estás haciendo esto?
¿Selina?
Lo siento, no quise asustarte.
¿Asustarme? No, yo me asusto sola.
No veo como, pero...
Es bueno verte en el mundo real,
lejos de Shreck.
Sí, es lindo estar aquí.
¿Estás bien?
Parece que pasaras por la
típica depresión navideña o algo así.
Dios, las noticias de estos días.
Que extraño.
Oí en TV que Gatúbela pesa como 70 kg..
¿Cómo es que duermen estos tipos?
Y no son acertados. ¿"Batman mete la pata"?
Probablemente salvó millones en daños a propiedad el solo.
No vas a estar aquí cuando enciendan de nuevo el Árbol,¿O sí?
No, no quiero acabar muerto.
Hoy habrá una noche caliente en una ciudad fría.
Tienes una especie de "lado oscuro", ¿No?
No más oscuro que el tuyo, Bruno.
¿Por qué no vienes a mi casa y lo vemos?
La ceremonia del Árbol.
No puedo. Tengo un compromiso esta noche.
¿Qué tal si vienes a cenar a las cinco?
¿Y qué tal a las seis?
Cinco.
Cinco. Tu y yo.
El Árbol se enciende, y entonces presiono el botón.
Un momento, un momento.
Presiono el botón, entonces el Árbol se enciende.
¿Quién es usted?
Busco talentos.
Pase.
No solo enciendo árboles.
también soy actriz.
¿Qué es eso?
¿Una cámara o algo así?
Di "¡Whisky!"
¡Whisky!
Gracias, Alfred.
Estoy segura de que es una maravillosa compañía...
...pero eso de ser el "millonario solterón" ¿No te parece un poco aburrido?
Bueno, es como el síndrome de la "secretaria solitaria", supongo.
Asistente Ejecutiva.
Lo siento.
Secretaria.
¿Alguna "amiga"?
Claro.
Oh, ¿Te refieres a una novia?
No. Tuve una, pero no funcionó.
¿Qué salió mal? ¡Espera!
Creo que lo sé.
Tenías secretos para ella.
No, le dije todo.
¿Y la verdad le asustó?
Hay dos verdades...
...¿Sabes?
Ella tuvo problemas para reconciliarlas
porque yo tuve problemas...
...para reconciliarlas.
Vicki pensó--
¿Vicki?
¿Patinadora o azafata?
No, ella era fotógrafa.
¿Vicky tenía razón sobre tu...
...dificultad con la dualidad?
Verás...
...si digo que sí, entonces...
...pensarás que soy un...
...Norman Bates, o Ted Bundy y....
Tal vez no dejes que te bese.
Los llamados "hombres normales" son
los que siempre me decepcionan.
Los psicópatas no me asustan.
Están condenados.
No puedo hacer esto.
Yo tampoco.
Este es un boletín especial.
La Princesa de Hielo ha sido secuestrada.
¿Puede confirmar los reportes que sospechan
que Batman estuvo involucrado?
Esta evidencia es puramente circunstancial.
Esto fue encontrado, manchado de sangre,
en el camerino de la chica desaparecida.
-Debo irme.
-No, es tu casa.
Aguanta. Solo siéntate un segundo y relájate.
Yo volveré en un segundo.
Tengo que ir a la Plaza.
-Está casi rogando que aparezca.
-Por eso espero que no vaya.
No puedo. Hubo un secuestro.
Esto es lo que quiero que hagas.
¡Carajo!
Dile a Selina, la Srta. Kyle,
que tuve que salir de la ciudad.
Dile que un gran negocio surgió....
¿Sabes qué?
Dale a entender, no de una forma tonta,
eso de "quieres ser mi novia"--
yo le daré el mensaje.
El Sr. Díaz me dijo que--
Bruno, sí....
Dígale...
...que he atravesado por...
un montón de cambios....
Y que esto...
...no es un rechazo...
...mi abrupta partida.
De hecho, me hace sentir como de verdad...
...espero estar.
¿Podría improvisar un poema...
o algo erótico?
Uno acaba de pasar por mi mente.
Por aquí, señorita.
Damas y caballeros.
Por favor, ¿Pueden darme su atención?
Sé que para muchos de ustedes...
...ciudad Gótica parece un tanto
problemática estos días.
Pero quiero que sepan
que sus oficiales electos...
...y su departamento de policía...
...tienen la situación bajo control.
De prisa.
gracias.
Arreglaron todo para que pareciera que yo lo hice.
Le diré a la policía que fui secuestrada
por un horrible hombre-pájaro con aliento a pescado.
¿Alguien dijo "pescado"?
No me han alimentado en todo el día.
Come las baldosas.
Tienen fibra.
Hey, macho...
-...creí que teníamos algo juntos.
-Lo tenemos.
Tengo que irme. Cosa de chicas.
Ella me dejó ir. Creo que es porque hablé
con ella de mujer a mujer.
Tenga cuidado. No se mueva.
¡Lanzamiento de jabalina!
¡Ratas con alas, hagan lo suyo!
¡Batman empujó a la Princesa!
¡No disparen!
Eres irresistible para una chica como yo.
Apuesto, mareado...
...y como para morirse.
El muérdago puede ser mortal si lo comes.
Pero un beso...
...puede ser letal si viene del corazón.
Eres el segundo hombre
que me mata esta semana.
Pero me quedan siete vidas.
Intenté salvarte--
Parece que cada mujer que intentas
salvar termina muerta.
O profundamente resentida.
Tal vez deberías retirarte.
Maldición.
¡Espectacular!
Tu eres la Bella y la Bestia...
...en un lujoso paquete de Navidad.
Dijiste que asustarías a la Princesa de Hielo.
Yo la vi bastante asustada.
¿Un poco del burbujeante?
Bien, ¿Qué estamos esperando?
Consumemos nuestra ruin unión.
¿Qué?
Oh, vamos.
¿No te lo imaginas?
Está oscura la mansión del Alcalde.
Estoy exhausto, así que entras en la habitación...
...moviendo tu colita...
...con mis pantuflas en una mano,
y un martini seco en la otra.
Por favor.
No te tocaría ni para arañarte.
¡Eres una falsa! ¡Debería haberte esterilizado!
¡Me diste falsas esperanzas!
¡Y creo que ya no me agradas!
Adiós, mi querida.
Vete al cielo.
¡Ahí está!
No ajustes tu señal.
Bienvenido...
...a la Escuela de Manejo de Oswald Cobblepot.
¡Caballeros, comiencen a gritar!
¡Tal vez sea un mal momento para mencionarlo,
pero mi licencia ya expiró!
Relájate.
¡Yo me encargaré de las chillonas,
y tontas marionetas de Ciudad Gótica!
¡Tienes que admitir que maneje esta ciudad
como un arpa del infierno!
¡Anciana indefensa a las 12:00 en punto!
No funcionó.
Ahora estoy un poco preocupado.
Así que sobrevivió. ¿Por qué preocuparse?
¡Ni siquiera perdió un miembro!
¡Un ojo! ¡O el control de su vejiga!
Escúchelos. Perdieron la fe en los viejos símbolos.
Están listos para unirse a usted,
el icono del futuro.
Si funciona, no hace falta arreglarlo.
Esta noche celebraremos en mi fiesta.
Shreck y Cobblepot...
...la alianza visionaria.
Cuando llegó el momento...
...de asegurar la tranquilidad de nuestra ciudad...
...¿El Alcalde tuvo un plan?
¡No!
Confió en un hombre.
Un hombre-murciélago.
¡Una bomba de tiempo disfrazada de monstruo!....
Nuestro primer objetivo es ese ser grotesco.
Pero no debemos olvidar reparar el Batimóvil.
No podemos escatimar en seguridad.
No podemos llevarlo a cualquier taller de reparación.
¿Seguridad?
¿Quién dejó entrar a Vicki Vale a la Baticueva?
Estoy trabajando, me doy vuelta, y ahí está.
"Hola, Vicky. Adelante."
-¿Listo?
-Usaré las escaleras.
Ustedes preguntan...¿Estoy aquí por la gloria personal?
No.
¡La gloria que quiero recuperar...
...es la gloria de Ciudad Gótica!
¿Cómo puede esto llevarse a cabo?
Yo sé...
...que a todos les interesa.
Relájate.
¡Yo me encargaré de las chillonas,
y tontas marionetas de Ciudad Gótica!
Yo no dije eso.
¡Tienes que admitir que maneje esta ciudad
...como un arpa del infierno!...
¡Tienes que admitir...
...que maneje esta ciudad como un arpa del infierno!...
¿Por qué siempre hay alguien que trae huevos y tomates a un discurso?
¡Ahí está!
Mis bebés.
¿Me extrañaron?
Gran discurso, Oswald.
¡Mi nombre no es Oswald!
¡Es Pingüino!
¡No soy un ser humano!
¡Soy un animal! ¡De sangre fría!
¡Enciendan el aire acondicionado!
¿Dónde están mis listas? ¡Tráiganme los nombres!
Es hora.
Estos son los nombres de los primogénitos de Ciudad Gótica.
Tal como yo fui una vez.
Y como a mi les espera un destino horrible.
Esta noche, mientras sus padres festejan...
...ellos estarán soñando...
...en sus seguras cunas...
...en sus suaves camas...
...y nosotros los tomaremos...
...los traeremos a las cloacas...
...y los tiraremos en una oscura, profunda y acuosa tumba.
¿Pingüino?
Matar niños dormidos...
...¿No es un poco?....
No, es mucho.
Un recordatorio.
Esta noche es la aburrida fiesta que da el odioso Sr. Shreck.
¿Quiere que le de una rotunda negativa?
No me interesa.
Aunque...
...Selina Kyle tal vez vaya.
Ingenioso disfraz.
Déjame adivinar.
¿Un personaje de la alta sociedad?
¿Con mucha auto-estima?
Casi convertiste en monstruo al Alcalde de Ciudad Gótica.
Soy la luz de esta ciudad...
...y soy su alma malvada y retorcida.
¿Importa quién sea el Alcalde?
A mi sí.
¿Y qué?
Siento lo de ayer, pero...
...surgió un gran negocio, aunque no funcionó.
Esta bien. Tuve que ir a mi casa a alimentar a mi gata.
¿Entonces sin resentimientos?
De hecho...
...todo lo contrario.
Hay una gran y cómoda cama king-size, arriba en la sección de muebles.
¿Por qué no nos...
...Nos quitamos los disfraces?
Estoy cansada de usar máscara.
Yo también.
Déjame preguntarte algo.
¿A qué viniste?
-Tu primero.
-Para verte.
Encantador.
Desearía poder decir lo mismo, pero vine aquí por Max.
¿Quieres decir que...
tu y Max?
¿Yo y Max?
No. Ella y Max.
No me digas que matar a Max
no resolverá nada, porque no es así.
¿No estás cansado de que ese santo bandido barón...
...este siempre en la cima cuando debería estar enterrado bajo tres metros?
Puede ser que tengas problemas con tu jefe, pero ¿Quién te crees que eres?
Ya no lo sé, Bat... Bruno.
Un beso bajo el muérdago.
"El muérdago puede ser mortal si lo comes."
"Pero un beso puede ser letal...
"...si viene del corazón."
Oh, Dios mío
¿Esto significa que tenemos que volver a pelear?
Vamos afuera.
-¿Estás bien?
-Estoy bien.
¡No me invitaron...
...así que me aparecí!
¿Qué es lo que quiere?
¡Justo ahora, mis tropas...
...recorren toda la ciudad...
...con sus hijos!
¡Sí!
¡Con sus hijos primogénitos!
Los que dejaron indefensos en sus casas...
...para vestirse como idiotas...
...para embriagarse y bailar...
...¡Lástima!
Y o personalmente he venido...
...por el hijo favorito de Ciudad Gótica...
...el Sr. Chip Shreck.
¡Vendrás conmigo, niño blanco idiota...
...a morir en las cloacas!
No a Chip. Si tienes un mínimo ápice de humanidad, llévame en su lugar.
¡No lo tengo, así que NO!
Soy el que quieres.
¿No fue Max Shreck quien te manipuló y te traicionó?
¿No es a Max, y no a Chip...
...a quien quieres ver inmerso hasta los ojos en las aguas sucias?
Bien, tienes razón.
Dejaré que el principito viva por ahora.
¡Al pato!
Esto va a estar bueno...
...erradicar a la más prometedora cosecha de hijos de Ciudad Gótica...
...antes de que crezcan.
¿Me preguntaste... cómo los atraeré?
Una pequeña acción al estilo de "Hammelin".
Y tu los verás hundirse...
...en un profundo pozo...
...de tus desechos industriales.
Luego...
...te unirás a ellos.
Apúrense en subir a esos niños.
Por aquí, niñitos.
Vengan conmigo.
¿Dónde están todos los niños?
"Querido Pingüino:
"Los niños lamentan mucho
no poder asistir.
"¡Batman! "
¡Mis queridos pingüinos...
...estamos en el gran umbral!
¡Es lógico que tengan miedo!
Muchos de ustedes no podrán volver.
¡Gracias a Batman...
...llegó el momento...
...de castigar a todos los hijos de Dios!
¡Los primogénitos, los segundos, los terceros y los cuartos!
¿Para que diferenciarlos?
¡Hombres y mujeres!
¡Diablos, los sexos son iguales...
...cuando las zonas erógenas...
...Vuelan en pedazos!
Adelante...
...¡Marchen!
¡La liberación de Ciudad Gótica...
...ha comenzado!
Los pingüinos están llegando a la superficie.
Pingüinos armados...
...aproximándose al lugar de lanzamiento en Plaza Gótica.
Un minuto para la ignición.
¡No me pusieron en un pedestal...
...así que los pondré en una tumba!
Los pingüinos parecen estar convergiendo Plaza Gótica.
Treinta segundo para la ignición.
Bajas estimadas después del lanzamiento:
100,000 personas
Los pingüinos han llegado a Plaza Gótica.
Quince segundos para la ignición.
Cuando usted esté listo, señor.
Tengo las coordenadas.
Démosles la vuelta.
Algo está mal.
Algo interfirió la señal.
Parecen estar dando la vuelta.
También hay algo viniendo en nuestra dirección.
Muy grande. Muy veloz.
¿Quién está ahí?
Estoy rastreando el origen de la señal.
¡Estás celoso porque yo soy un fenómeno genuino...
...y tu tienes que usar máscara!
Tal vez tengas razón.
Pero todo se reduce a:
¿Quién tiene el paraguas?
¡Mis bebés!
No sé que quieres, pero sé que puedo dártelo sin mucho esfuerzo.
Dinero.
Joyas.
Una gran bola de lana.
Tu sangre, Max.
Ya di, en la oficina.
Eso fue solo un poco. Estoy hablando de muchos galones.
¡Hagamos un trato!
¿Además de mi sangre, que más puedo ofrecerte?
Lo siento, Max. Sangre por sangre.
No solo estás salvando una vida, estás salvando--
Cállate. Irás a la cárcel.
No seas ingenuo. La ley no se aplica en gente como él...o nosotros.
Te equivocas.
¿Por qué hacer esto?
Solo llevémoslo a la Policía.
Luego podemos ir a casa...
...juntos.
Selina...
...¿No lo ves?
Somos iguales.
Divididos...
...desde el fondo.
Selina, por favor.
Bruno...
...me habría encantado vivir contigo en tu castillo...
...y para siempre como en los cuentos de hadas.
No podría vivir conmigo misma. No fijas que esto es un final feliz.
Selina Kyle.
Estás despedida.
Y Bruno Díaz...
...¿Por qué estas vestido como Batman?
¡Porque el ES Batman, imbécil!
Era.
No.
Tu me mataste, el Pingüino me mató,
Batman me mató.
Me faltan tres vidas.
¿Tienes suficiente para acabar conmigo?
Hay una forma de averiguarlo.
Cuatro.
Cinco.
¡Sigo viva!
Seis.
Siete.
Todas las niñas buenas van al cielo.
Quedan dos vidas.
Guardaré una para la próxima Navidad.
Pero mientras...
...¿Qué tal un beso, Santa Claus?
¡Carajo!
Escogí uno bonito.
El calor me está matando.
Te asesinaré en un momento.
Pero primero...
...necesito un buen trago...
...de agua helada.
Detén el auto.
Como quiera que sea...
...Feliz Navidad, Sr. Díaz.
Feliz Navidad, Alfred.
Y paz a los hombres de buena voluntad.
Y a las mujeres.