Bien tocado, Willie.
Gracias.
Desperté junto a la plaza
Rittenhouse, había
Ruido en el vestíbulo
y nieve en el aire.
Pude ver entonces
la chispa llameante
Para mi primer cigarrillo.
Hay casas construidas
para durar,
Es la gente de dentro
la que cambia deprisa.
Puedo ver sus caras
a través de los cristales.
No están en su lugar.
Quiero quedarme contigo...
Tengo que alcanzar el autobús.
¿Cuánto tarda?
Unas cinco o seis horas.
- ¿Necesitas más dinero?
- No, tengo bastante.
... mi lugar está aquí contigo,
Eres una chica preciosa.
Veo tus pies en el borde de la cama,
Mientras una canción
se mete en tu cabeza.
Al cerrarse tus ojos
sólo pude especular
Si soñabas conmigo otra vez.
El cristal emplomado proyectaba
una trémula luz...
- Uno para Knight's Ridge,
- Knight's Ridge.
¿Ida, o ida y vuelta?
Ida.
¿Cuánto es?
48 dólares.
... quiero quedarme contigo.
¿No me dejas quedarme?
Eres una chica preciosa.
Mi lugar está aquí contigo...
Puerta 62 y a la derecha.
Que tengas un buen viaje.
... eres una chica preciosa.
Espero que puedas aguantarme
Cuando me estoy volviendo loco.
Después espero que me acojas...
Y me mantengas caliente
en tu lecho.
Ya está.
Mierda.
- Hola.
Gracias.
¿Sin licor?
¿Por qué no lleva
licor esta vez, Darian?
Son las cinco de la mañana, Kev.
Qué es, ¿tarde o temprano?
- ¿Han terminado por hoy?
- Sí.
Tremenda tormenta.
No tenía vasos de plástico.
Está bien, te los devolveré.
De acuerdo.
Adiós, Kev.
Sí.
- Hasta la vista.
- Adiós.
¿Qué pasa?
Ese despelote de los vasos de plástico
me saca de quicio.
¿De qué mierda estás hablando?
Es la primera tormenta del año.
Debería tener espuma.
Valen como 1,99 $.
¿Y si devuelvo yo
las tazas esta vez?
Métete la lengua en el culo.
Esa mujer está casada, Tommy.
No jodas, ¿sí?
No está en casa.
- ¿Dónde está?
- Cogiendo con el tipo ese.
Estará durmiendo.
Apuesto a que está
cogiendo con él.
- Yo no apostaría.
- ¿Por qué?
Llevas todas las de perder.
Si ganas,
Ella está cogiendo con él. Si no,
Pierdes 20 pavos.
No es una apuesta inteligente.
No puedo creer que...
¿En serio crees
que se le está cogiendo?
- No lo creo, lo sé.
- ¿Al carnicero?
Se coge a ese maldito carnicero.
¿Qué futuro le espera
con alguien así?
- Tú retiras nieve.
- Al menos la carne se come.
¿Por qué está él aquí?
Es mi empleado.
Muy bien.
Me largo.
Los veré en casa.
- No pases por la de Jan.
- No pienso.
¿Echarás arena por mi?
Sí, no vayas por allí.
No iré. Echaré arena.
- Irá.
- No me cabe la menor duda.
¿Tengo manchado el bigote?
No tienes nada.
¡Hola, Mo!
¿Cómo te va?
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Me alegra verte.
¿Qué tal estar de vuelta?
Hace exactamente
4 minutos que he llegado.
¿Te acuerdas de ellos?
Esta es Cheryl y
Este es Michael.
Vaya, Mo... son
Un encanto.
¿Sigues viendo a esa chica?
Depende de lo que quieras
decir con ver.
¿Te has comprometido?
No, no.
- Bueno, ¿cuánto hace? ¿Un año?
- Once meses.
11 meses saliendo
y seis viviendo juntos.
¿Y ella no te presiona?
Depende de lo que quieras
decir con presionar.
¿Mentalizado para la reunión?
Sí. Es fantástico
estar de vuelta.
Estoy impaciente
por enseñarte mi casa.
Vente a desayunar.
Te prepararé
unos waffles.
- Gracias por traerme.
- Nada, hombre.
- ¿Estarás bien ahí?
- Sí, estupendamente.
Me alegra que estés aquí.
- Ya nos veremos.
- Hasta pronto.
- Digan adiós, niños.
- ¡Adiós!
¿Quién quiere un helado?
¡Yo!
Hola, papá.
¿Cuándo has llegado?
Ahora mismo.
Me ha traído Mo.
Vas muy cargado.
- ¿Te quedarás mucho?
- No lo sé.
Dan golf en la tele.
¿Quieres verlo?
Claro, claro.
¿Por qué no subes tu equipaje?
Luego baja a ver el golf.
Sí, sí.
¡Hola!
William, ¿qué tal?
¿Te levantas ahora?
Sí, ha sido una noche movida.
Agarré un pedo tremendo.
¿Te vas a quedar mucho?
No lo sé.
No sé, ya veremos.
¿Has visto a papá?
Sí, vamos a ver el golf juntos.
Te perdiste
una tormenta tremenda.
¿Cuándo se han mudado
Los Ryan?
¿Los Ryan?
No sé, el año pasado.
¿Quién vive ahí ahora?
Ni idea.
¿Tienen una niña?
¿Sí? Ni idea.
Eso creo.
Tienen una hija.
Voy a ver si cago.
- ¡Willie! ¿¡Cómo andás!?
- Paulie...
- ¿Recuerdas a Elle MacPherson?
- Hola, Elle.
¿Cómo te va?
Jan se cepilla
a un carnicero.
Las cosas empezaron
a desmadrarse hace un mes.
Sí, he oído que
te dio un ultimátum.
Que me importa...
¿Con qué derecho me hace algo así?
Son 7 años.
Llevan saliendo 7 años.
¿Y qué pasa?
¿Cuál es la diferencia?
- ¿Qué edad tiene Jan?
- Vamos, Willie, no empieces...
- ¿Cuántos años...?
- Tiene 27.
27. ¿No querrá tener hijos?
¿Y qué pasa? Yo también.
¿A qué tanta prisa?
Kathie Lee Gifford acaba de
tener uno con 45 años.
- ¿Y quién es ese otro tipo?
- Victor, el carnicero.
¿Quieres saber lo peor?
¿Quieres vomitar? 40, divorciado
Y con tres hijos.
Mierda, tres críos. Poco esperma
va a sacarle a ese tipo.
Sabía que tú lo entenderías.
¿Sabes lo que me desquicia?
- Jan es vegetariana.
- En efecto.
¿Ves?, mucha hipocresía.
Ella vegetariana y él carnicero.
¿Qué vida le espera con un hombre
que apesta a vísceras?
Mira quién está aquí.
¿Cómo te va?
Sharon está dormida.
Dentro de un par de minutos
voy para allá.
Ok, muy bien.
- Oye, me alegra verte.
- Lo mismo digo.
- Jesús...
- ¿Sigues viendo a esa chica
De Nueva York, la abogada?
Tracy, sí.
Tracy.
¿Cómo te va?
- Es fantástica.
- ¿Y?
¿Cuál es el problema?
No sé. Estamos pasando
una etapa... ya sabes.
Créeme, Will, todas son hermanas.
Una inmensa conspiración.
Déjalo estar.
¿Sigues tocando el piano?
Sí, sigo tocando regularmente.
¿Ganas dinero?
¿Y a esos cómo les va?
Sale con Sharon pero sigue
haciéndoselo con Darian.
No jodas, ¿siguen así?
Siguen.
Por aquí no cambian las cosas.
Cada vez que Sharon le mira a la
cara y ve que piensa en Darian,
Lo traduce en unos kilos de más
al mirarse al espejo.
¿La has visto?
Parece uno de esos niños
Que Sally
ceba con papilla. Mal augurio.
Nos hacen falta modelos.
¿Modelos?
¿Qué quieres decir?
Necesitamos modelos.
Son hermosas, ricas y viajan mucho.
Apenas las ves.
Los que se las cogen
saben lo que hacen.
Mi próxima chica será
una modelo de 2 metros.
Está decidido.
Una grande.
- ¿Modelos?
- Me gustan esas chicas.
No usas mucho la pala, ¿verdad?
¿Por qué lo dices?
Me da esa impresión.
Tu técnica deja mucho que desear.
O vives en una ciudad
o en un clima cálido.
En la ciudad.
¿Creciste aquí?
Sí.
No vienes mucho, ¿verdad?
No.
¿Tu madre murió?
¿Eres policía?
No.
Sí, mi madre murió.
Lo sabía. Tu padre
parece un tipo triste.
Y tu hermano ha perdido eso
que uno tiene cuando tiene madre.
No te molestes,
tu casa es solitaria.
¿Cómo te llamas?
Marty.
¿De Martha?
De Martin. Por un abuelo
al que no conocí, Martin.
Sólo Marty,
una chica que se llama Marty.
La maldición de mi vida.
¿Cuántos años tienes?
13, pero mi espíritu es viejo.
¿Por qué has vuelto?
Bueno...
Para una reunión de secundaria.
Qué fuerte...
Sí.
¿Cómo te llamas?
Willie.
Me gustan tus patillas, Willie.
Gracias.
Están muy buenas.
¿A qué te refieres?
No sé, es sólo una impresión.
¿Tú no lo crees?
Lo creo.
Creo que no estoy mal.
Yo creo que estás bien.
¿Sí?
O tal vez no.
Tengo que irme.
Ok, ya nos veremos.
Marty.
- ¿Eres Victor?
- No.
Perdón, ¿te llamas Victor?
Busco a un tipo llamado Victor.
Mierda.
¿Eres Victor?
¿Qué haces?
Busco a Victor. He atropellado
a una vaca con el quitanieves.
Esperaba que me hiciese
algunos filetes.
Es una pena dejar pudrirse
una vaca entera en la calle.
- No tiene gracia.
- Hablo en serio, Jan.
Iba a pasarte unas chuletas,
sé que tu madre se muere por...
Tampoco me hace gracia que
bloquees mi garaje con nieve.
Estás loco, como una cabra.
Ok, tienes razón.
¿Qué quieres?
Quiero darte esto.
¿Qué es?
- Un solomillo. Vamos, Jan.
- Paul.
Dale, ¿es que no vas
a abrirlo por lo menos?
Creo que no debería hacerlo.
¿Pueden creer esto?
¿Lo están viendo?
¿Ven lo que tiene que hacer
un hombre por amor?
Es precioso.
Es una maravilla, Paul.
Es marrón.
Es color champán, lo último.
Champán, no marrón.
- ¿Champán?
- Sí.
- Es muy bonito.
- Gracias.
- Pero, ¿qué haces?
- No puedo aceptarlo.
¿Por qué no?
No puedo.
- Cásate conmigo, Jan.
- ¡No!
¿No? ¿Así de sencillo, no?
No.
- ¡Dios mío, Jan!
- Eres un egoísta.
¿Egoísta?
¿Que soy egoísta?
Déjame que te explique algo.
Eso vale la limpieza de 30 caminos.
Incluso 2 sistemas y medio de riego.
¿Qué soy egoísta?
¡No creo yo!
Nos habíamos dado un tiempo. ¡Con
esto lo mandas todo a la mierda!
¿Qué estás haciendo, Paul?
Chip, dame un respiro ¿Ok?
Por favor.
Estás montando el número.
- Salgan afuera.
- ¡Es culpa de ella!
A la calle.
- Quiero que aceptes este anillo.
- Hay clientes esperando, Paul.
Agarra el puto anillo.
Vaya, qué romántico.
Tu eres la que ha jodido
el romanticismo.
Es la reacción desesperada
de un hombre desesperado.
Sólo decides pasar conmigo el resto
de tu vida cuando ves que me pierdes.
¿Y qué tiene eso de malo?
No me atrae la alternativa.
Así es como se toman
las decisiones, ¿no?
Te equivocas de nuevo. Las decisiones
hay que basarlas en lo que quieres.
No en lo que no quieres.
¿Lo has entendido?
Me esperan.
¿Qué tal las cosas en casa?
Se puede aguantar.
Bueno, un poco raras.
Mi padre está todo el día
delante de la TV.
Y la ropa de mi madre todavía
está colgada en el armario.
¿Qué hiciste en Navidad?
Verás, en el Tiki Lounge
hay mucho tumulto en Navidad.
Dale, ¿qué hiciste?
Fui a Pennsylvania a conocer
a los padres de Tracy.
- ¿Te fue bien?
- Sí, estupendamente.
Estupendo.
¿Cómo está Sharon?
¿Sharon?
Está bien, ya sabes.
Bueno, en realidad no muy bien.
¿Y qué hay de la otra?
De la otra...
Historia.
¿Darian?
Se terminó.
¿Se terminó?
Prácticamente.
¿Prácticamente?
Ya te he lo dicho. Prácticamente.
Vamos, que se acabó.
¿Cómo fue que no viniste
aquel fin de semana?
Ya lo tenía todo planeado.
Estuve ocupado, ya sabes.
Tuve que quedarme por aquí.
¿Qué harás esta primavera?
Iré a verte esta primavera.
Hazme saber lo que haré
en primavera.
Oye, Stinky Walmac ha abierto
otra vez el Johnson Inn.
¿Quieres que vayamos
- ¿A tomar una cerveza?
- Sí, estupendo. Buena idea.
- ¿Cómo va eso, Tommy?
- ¿Quién es ese?
¡Hola, Stinky!
¡Willie!
Cuidado con lo de Stinky.
Ahora soy propietario.
Disculpa, Stinky.
Es un buen sitio.
Sí. Tenemos barra, chimenea.
Tenemos carta. APS.
¿APS?
Sí, APS. Aperitivos.
Ahora que es propietario,
tiene un nuevo vocabulario.
¡Willie!
¿Qué pasa?
¿A mí?
¿Estás bien?
Córrete.
¿Por qué está así?
Por esto.
- ¿Qué es? Déjame ver.
- Es un diamante.
¡Maldición, un brillante marrón!
Es color champán.
El último grito.
¿De qué mierda hablas?
- Es una novedad.
- Dos cervezas, Frank.
Es un inculto. Es
lo último en diamantes.
Color champán.
Bonita piedra, Paul.
Es verdad. Los de los diamantes
han apostado fuerte.
Intentan abrir un nuevo mercado.
Es verdad. Sí, sí.
Los llamaban ''pipí'',
pero no vendían ni uno.
¿Qué pasa contigo?
¿Qué?
¿Cuánto has pagado
por esta piedra marrón?
¿Y eso qué importa?
¿Que qué importa? Se supone que
los diamantes no tienen color.
Y tú vas y... vas y compras
un diamante de color
Para una mujer con la que ni te ves.
Has vuelto a comer algo vencido.
- No necesito mierdas, Birdy.
- Yo creo que sí.
- Yo creo que no.
Andate a la mierda, listito.
Por favor, si pareces salido
de un reality show.
¿Y eso qué mierda significa?
- Vamos, chicos.
- ¡No! ¡Que se vaya a cagar!
Una mina jode su matrimonio
y otra se jode el estómago.
Y te limitas a sentarte
a ver hockey.
No te pases.
¿Me apalearás al salir de clase?
¿Me quitarás el dinero de la comida?
No estamos en la secundaria.
Ya no eres una leyenda Birdy.
Esta leyenda todavía
puede cagarte.
- ¡A la mierda!
- Paul...
No te metas, ¿Ok?.
No jodas.
Con tu mierda
de hombre de mundo.
- A nadie le interesa esa mierda.
- Jodído perdedor.
- ¡Maricón!
- Idiota.
Idiota.
¡APS gratis!
Tengo APS gratis.
¿Qué pasa?
Willie...
¿Qué haces?
Nada en especial.
Me gusta pisotear la nieve.
Me produce una sensación
De lo más gratificante.
¿Tienes novia?
¿Por qué lo preguntas?
No lo sé.
Eres un tipo en proceso de cambio.
Si no me equivoco, has vuelto
al hogar de la soledad
Y el llanto, con tu apenado padre
y el vago de tu hermano
Para tomar algún tipo
de decisión sobre la vida.
O, si lo prefieres,
una decisión vital.
¿Te crees una personita
lista, no?
No soy una personita.
Soy la más alta de mi clase.
Puedo llegar a medir 1,80.
Seré espectacular.
¿Tengo razón?
¿Una decisión vital?
¿Una movida estilo Hamlet?
¿Conoces a Hamlet?
Un príncipe danés incapaz
de tomar decisiones.
Sí, conozco a Hamlet.
¿Que hay entonces de esa novia?
Sí, tengo una novia.
Que pretende casarse.
Eso creo.
- ¿Tú no?
- No estoy seguro.
¿Es gorda?
No, no es gorda.
De hecho es linda.
- ¿Por qué no te casas?
- Casarme con ella...
¿Sabes? Sabía que
había vuelto aquí por algo.
Gracias.
Muy bien, tómale
el pelo a la niña.
Ya nos veremos.
Hasta pronto.
Sharon...
Sharon, ¿qué...?
Sería estupendo que sólo
por una vez pensaras en mí.
¿Cómo?
Ella no va a abandonarle, Tommy.
No sé de qué hablas, Sharon.
Llevo meses sin verla.
No soy estúpida.
¿Así que quieres
terminar?
¿Quieres que te ahorre la culpa,
que sea yo la que rompa?
Déjame preguntarte algo.
¿Qué puedo hacer?
¿Qué le voy a hacer yo?
¿Si pasaste los días más felices
de tu vida en la secundaria?
Cuando eras el rey de la montaña,
el que se ligaba a todas, y Darian
Tu novia. Quieres recuperar
eso y yo no puedo dártelo.
¿Cómo voy a competir con una
vida que jamás volverás a tener?
Tienes que dejarlo.
Y tienes que hacerlo ya.
Superarlo será lo más difícil.
Puedes creerme, lo sé.
Tiene razón.
Al principio te verás a ti misma
Sola, con 57, 58 años,
Vagando con un camisón
y el pelo recogido en un moño.
Convertida quizá
en una bibliotecaria
Que se calienta una lata de sopa.
Preocupada por las telarañas
que te crecen en el útero.
Gina.
Pero la visión desaparecerá,
y entonces le habrás olvidado.
Te costará dos años.
Entonces tendrás 29.
Sería mejor
si ahora tuvieses 24.
Así lo superarías con 26.
Pero uno no escoge estas cosas.
Nos escogen ellas.
Exacto.
Decíamos que 29.
Eso no es exactamente ser vieja.
No es lo mismo que tener 30.
Y eso está bien
Está muy bien.
Mira... entiendo lo que me decís
Y sé que esto
parece no tener futuro.
Pero no se imaginan cómo es
cuando estamos los dos solos.
Lo quiero.
Está bien, tienes razón.
Es justo.
¿Cómo es?
Ultimamente las cosas van peor.
El tipo no es capaz
de comprometerse.
El hombre no se compromete.
¿Por qué cada vez
que una relación no funciona
Decimos que es porque ellos
no se comprometen?
¿No debería cargar yo también
con parte de la culpa?
No, quien habla es el dolor.
Esta no es Sharon Cassidy.
No, es una chiquilla hundida que
recuerda mucho a Sharon Cassidy.
- ¿Sabes? No creo que hayan roto.
- ¿No lo crees?
Se han separado,
¿verdad Sharon?
No sé. Es que la semana próxima
es el cumpleaños de Tommy.
El sábado.
Quizá si le organizo una pequeña
fiesta con todos sus amigos...
Lo pasaremos bien,
será algo tranquilo.
¿Me ayudan a montarla?
Por favor.
Una más.
Iban Michael y mi padre.
Los dos se cayeron del bote
Al lago.
- Todo un clásico.
- Hay testimonio gráfico.
¿Has tenido mucho trabajo?
Sí, bueno,
unas cuantas noches.
Estoy pensando en convertirme
en un ciudadano.
¿Qué quieres decir?
Me han ofrecido un trabajo de
vendedor. Material para oficina,
Con un buen sueldo base,
Más las comisiones.
Tengo que contestarles.
Suena bien.
Sí, puede que funcione. Sí.
Claro.
Voy a por el vídeo.
- ¿El de éste cayéndose? Ok.
- Te encantará. Ahora vuelvo.
¿Qué pasa?
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
- Eso es cualquiera.
- ¿Por qué?
Si consigues un trabajo como vendedor
no tendrás tiempo para el piano.
Escucha, Mo. Eso no resulta.
No funciona.
Me hago mayor y tengo que
pensar en el futuro.
Serías el peor
vendedor de la historia.
Tengo que vérmelas
con vendedores a diario.
Tú no sirves.
Vaya, gracias por tu confianza.
¿Material de oficina?
¿Qué demonios sabes tú de eso?
¿Qué sabes tú de niños? Y estás
educando a dos tan ricamente.
Sarah.
¿Ves a esos tipos?
Husky Pete, Rizzo y Sammy B.
Desde hace 40 putos años trabajan
todo el día y beben toda la noche.
Durante dos semanas al año
se van de vacaciones al cabo.
¿Y qué hacen?
Beben durante todo el día
y toda la noche.
¿Contiene esa observación
Algo parecido a un sentido?
Sí, Tom.
Si no nos ponemos las pilas,
si no vamos con cuidado
Acabaremos como Husky Pete
y Rizzo y Sammy B.
Excelente.
¿Excelente?
Virgen santa.
Hola, Frank.
Ven para acá.
Me alegro de verte.
- ¿Quién es esa?
- Alguien increíble.
¿Quién es ese bombón, Stink?
Es mi prima.
Ha venido de Chicago.
No es posible que
lleve tu misma sangre.
Pues lo es.
Y no sólo está buena,
Sino que además es magnífica.
Increíble.
¿Tiene novio?
¿Tú qué crees, imbécil?
Mírala.
Una chica así nace con novio.
Voy a saludar a Stanley.
- ¿Stanley?
- Hola.
Me alegro de verte.
Y yo. Has engordado un poco.
Quiero presentarte
a unos amigos.
¿Sí?
Ya verás, será divertido.
Andera, éste es Tommy...
Kev...
Paul...
- ... Y Willie.
- Hola.
Chicos...
- Eh, Stink.
- Lo siento. Y Mo.
Hola, Mo.
Hola.
Muchachos, Andera.
Estaré ahí si me necesitas.
¿De qué parte de Chicago eres?
¿Conoces Chicago?
Sí, conozco Soldiers Field.
Eso es un campo de fútbol.
¿A qué te dedicas?
Trabajo en publicidad.
¿En publicidad?
Publicidad. Genial
¿Y ustedes qué hacen?
¿Qué, qué hacemos?
Bueno, Paul y yo
Tenemos nuestro propio negocio.
Algo de construcción,
un poco de pintura...
Y aquí Kevin trabaja conmigo.
- Mo trabaja en una empresa textil.
- Soy el gerente.
Y Willie es músico.
¿Qué tocas?
El piano.
¿Por qué no tocas algo?
No, no... Mejor no.
Dale, Will, toca algo.
No, eh...
Vamos, Willie.
Ya no tocas nunca, Willie.
Necesito un sorbo.
¿Quieren ustedes uno?
¿Un sorbo?
Nos encantan los sorbos.
¿Quieres uno de manzana?
- ¿Licor de melón?
- A las chicas el de melocotón.
- Whisky.
- ¿Whisky?
Whisky, sí claro.
Whisky, eso es.
Stan, seis cortos.
- ¿Quién es Stan?
- Aquí tienes.
Gracias.
Bueno, Willie,
¿vas a tocar o qué?
Ok, bueno.
Eh, amigo.
¿Por qué has dicho que toca el
piano? No podemos competir con eso.
Puedes enseñarle cómo esparces
arena, es algo muy sexy.
¿Qué es eso?
- ¿No lo conoces?
- No.
No puedo imaginar
Cuándo empezó esto,
Oh, no.
Pero sé que cada
vez es más fuerte.
Fue en primavera
Y la primavera
se convirtió en verano.
Quien podía esperar
que aparecieras.
Cántala, Willie.
Mis manos.
Tocan tus manos.
Tendida.
Tocándome.
Tocándote.
Dulce Caroline,
Nunca me parecieron tan buenos
los buenos tiempos.
Me inclinaba.
A pensar que nunca llegarían. Pero.
Ahora, cuando miro dentro de mí
No parece todo tan solitario.
¿Quieren saber cuál es
su problema?
La TV, Playboy y la maldita
Madison Avenue.
Dejen que les explique una cosa.
Las chicas con tetas grandes
tienen culos grandes.
Las de tetas pequeñas,
tienen culos pequeños.
Dios no se anda con
pamplinas. Es un tipo justo.
A las gordas
les da hermosas tetas.
Y a las delgaduchas,
traseros pequeños.
Si no les gusta,
cuéntenselo a él.
Hola, Mitch.
Gracias.
Miren lo que tenemos aquí.
Esta es su favorita.
Esto te encanta.
- No está mal.
- Te gusta, ¿eh?
Bueno, pues no existe, ¿Ok?
Miren ese pelo.
Es largo y fluye como un río.
No es más que un
maldito postizo, ¿Ok?
Y las tetas... ¡Por favor!
¡Podría colgar en ellas
mi chaquetón!
Las tetas se inventaron
para dar de mamar a los niños.
Sí, son puramente funcionales.
Estas son como silicona city.
Y aquí mi favorito.
Un pubis rasurado.
El vello púbico es incontrolable.
Así queda muy pulcro.
¡Es una burla!
Es una vergüenza.
Es una mierda.
Implantes, colágeno, rinoplastías,
dientes con fundas.
Liposucciones, tratamientos
capilares, cirugía en la nariz,
Vaginas afeitadas... No son reales,
son engendros de belleza.
Hacen que las demás,
las mujeres normales,
Con muestras arrugas y estrías,
- Hola, Bob
Con nuestra celulitis, nos
sintamos inadecuadas. Pues no.
Son unos putos tarados
y no tienen la menor posibilidad
De conseguir a una de esas mujeres.
No se comprometen con nosotras,
las mujeres de verdad.
Es patético. No sé
en qué están pensando.
A los 80 se estarán
babeando en un asilo.
Entonces decidirán que es hora
de sentar la cabeza y tener hijos.
¿Y qué harán? ¿Casarse con
una animadora? Anótamelo, Mitch.
Creo que estás
simplificando en exceso.
No me jodas. Mira a Paul,
con sus fotos en las paredes
Y su perra, llamada Elle
MacPherson. ¡Está chiflado!
Es un obseso, todos lo son.
Si tuviesen un poco
De autoestima, de confianza
en ustedes mismos,
Se darían cuenta
De que por absurdo que parezca
La belleza está en el interior.
¿Y sabés algo más?
Si consiguieran
a una de esas chicas
Terminarían hartos.
Sí supongo que me hartaría
Después de 20 o 30 años.
Quitense la venda.
Gracias, Mitch.
Da recuerdos a Gertrude.
Por perfecto que sea el pezón
o por torneado que sea el muslo.
Lo importante es
que haya algo más
En la relación
aparte de lo físico.
El cuerpo envejecerá, ¿Ok?
Y ustedes,
Los hombres, tienen
que ponerse las pilas.
Si no, el futuro de la raza
humana está en peligro.
¿A qué venía eso?
¡Me has hecho detenerme!
¡Ya podías haber frenado un poco!
- Buen culo.
- Bonitas tetas.
Dale, vamos.
¡Hola!
- ¿Qué te cuentas?
- Nada.
¿Quién es ese chico?
Andrew Wilitz.
Está en mi clase.
¿Es tu novio?
No sé.
Creo que está bien.
Parece un poco bajito.
Tiene 12 años, Willie.
Ok...
Así que no es realmente... Ok.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
- ¿Por qué?
- Te veo un poco raro.
No, estoy bien.
Bien.
Sí.
Dime una cosa. ¿Qué hacen
Los chicos de tu edad
durante el fin de semana?
Ultimamente nos ha dado por
fumar droga en cantidad,
Montar fiestas en Entemans y
escuchar viejos CD's de Pink Floyd.
¿En serio?
Estás colgado.
Estabas bromeando, ¿no?
Lo de Entemans es cierto.
¿Te gusta ese Andrew?
No está mal. Es partidario
de los preservativos,
Lo que está bien para variar.
Es una broma.
Tómatelo con calma, Willie.
Sí, claro.
Me voy adentro.
¿Seguro que estás bien?
Sí, perfectamente.
¡Marty!
Sí.
Se me ha olvidado
lo que iba a decir.
Ya nos veremos.
Adiós.
Te digo que el controlador
no funciona.
- Callate.
- Tronco, el botón X no funciona.
- Siempre dices lo mismo.
- Te digo que no es justo.
¿Era Tracy?
Sí.
- ¿Está buena?
- Es un encanto.
Ponle nota a su cara,
su cuerpo y su personalidad.
No voy a hacer tal cosa.
- Vamos, hazlo.
- No seas bruto.
- A ver si creces. Dale.
- No tienes que hacerlo.
No sé, veamos. Cara...
Espera, necesitamos
un marco de referencia.
- Creía que el bruto era yo.
- Si se hace, hay que hacerlo bien.
¿Quién?
- Kelly Norman.
- Kelly Norman. Veamos.
Kelly Norman, cara 6.
Cuerpo 8 1/2.
Personalidad...
4.
Jennifer Colton.
¿Jennifer Colton?
Cara 1.
Cuerpo 2.
Personalidad 3
- Ahora ya me oriento, así que...
- Espera.
Carmen Swisher.
¿Quién?
Carmen Swisher,
la actriz porno.
No la conozco.
Sí que la conoces.
Es la de "Hatajo de Zorras".
Esa a la que penetran por todos
lados los enanos del circo.
Esa. Así que se llama así.
Es buena.
- Tiene mucho talento.
- Mucho talento.
Cara 7. Cuerpo 9 1/2.
Y personalidad,
bueno, el cielo es el límite.
Los enanos parecían
entusiasmados con ella.
Exacto.
Pasemos a Tracy.
¿Tracy?
Cara, un merecido 7 1/2.
Cuerpo,
Un merecido
7 1/2.
Personalidad,
Un merecido 7 1/2.
Suena excelente.
- ¿Cuándo viene?
- ¡Rudduck tiene el puck!
¡Dispara! ¡Marca!
Sí, dos a cero.
Tommy, ¿te importaría parar?
Tengo que ir al servicio.
¿Qué? Llegaremos al restaurante
en cinco minutos.
No tardaré mucho. Podemos
parar en el local de la VFW.
Tienen servicio.
Estaremos en el restaurante
en cinco minutos.
No me siento muy bien, ¿Ok?
Necesito ir rápido.
¿Has comido hoy? Seguro que
no has comido. ¿Has comido algo?
He comido.
- ¿Qué has comido?
- ¿Y tú?
¿Que qué he comido?
¿Qué importa?
No comes, te duele el estómago,
¿y aún te preguntas por qué?
No has comido.
Sí lo he hecho.
No puedes seguir así, Sharon.
Son las ocho...
- Para, Tommy.
- ¡Mierda! Ok. Vomítalo todo.
- Bien.
- Me importa una mierda...
¡Sorpresa!
Feliz cumpleaños, tronco.
¿No sabías nada de esto?
¡Que empiece la fiesta!
Yo hago de DJ.
Yo me ocupo de la música.
¡Nada de Jethro Tull!
- ¿No se lo había olido?
- No, parece que no.
Segundo plato.
- ¡Hola! ¿¡Qué tal!?
- Hola, ¿cómo estás?
Voy a decirte una cosa.
Este es mi terreno.
Deja que te explique algo.
Aquí mando yo
y no quiero ni oírte.
Debería poner ''Stinky's''.
Un cartel grande.
Nuestro lema:
Cógete una buena o lárgate.
Me gusta ''Stinky's''.
Quedará bien en las cerillas.
¿Saben en lo que estaba pensando?
Esta fiesta se celebra en un salón
Yo los atendí en un salón.
Si estás contenta, estoy contenta.
Así va la cosa.
Tu amigo está bien jodido.
¡Hostias!
¡Dios!
¿Quieren comer o beber algo?
Mierda.
No puedo creerlo.
¿Quién se lo dijo?
No pasa nada, Sharon.
Se va a largar ahora mismo.
Hola, Darian.
- Feliz cumpleaños.
- Muy amable, gracias.
Tengo algo para ti,
por tu cumpleaños.
Esto es de mi parte.
Gracias, chicos.
Alguien debería ir allí.
Simplemente ir allí.
Vámonos.
- ¿Quieres irte?
- Si quieres, nos vamos.
Nos largamos. Por lo que a mí
respecta ella es contaminante.
- No me lo puedo creer.
- No pienses siquiera en ello.
Ve pronto a casa
y pagale a la niñera.
Le he puesto un lazo.
No.
Es muy bonito.
- ¿No deberíamos hacer algo?
- ¿Qué vamos a hacer?
¿Qué mierda es esto?
- No lo entiendo.
- No sé por qué está aquí ella.
Pero él es el clásico mujeriego.
No es divertido, pero es cierto.
Steven pasará el fin de semana
en Nueva York.
Estupendo.
Kristin está con mi familia.
Es tu noche, Tommy.
¿Por qué no podía
compartirla contigo?
Porque...
Buenas noches, Darian.
Quiero que entres.
No pienso entrar.
Vamos, Tommy.
Tengo que darte
tu regalo de verdad.
Con lo que me has regalado está bien.
Dale, Darian.
Ven.
Enfúndate en algo más cómodo.
¿Cómo qué?
Como yo.
- Dale, Darian. Tengo que irme.
- Dale, Tommy, crece.
Tengo que irme,
así que entra, ¿quieres?
Lárgate.
¿Siempre tenemos que estar así?
Vete a casa.
Ok, ¡Jodete!
Estúpida camioneta.
Lo que digo es que
es sorprendente.
Tienes a una persona
con todo ese potencial,
Todo ese futuro. Esa chica
Va a ser increíble.
Es inteligente, es divertida,
- Es hermosa.
- Tiene 13 años.
Lo sé, Mo. Olvídalo.
No tiene que ver con el sexo.
- Podría esperar.
- ¿Qué?
Puedo esperar.
En 10 años ella tendrá 23.
Yo tendré 39 y no habrá problema.
Willie, me asustas.
Esa chica será algo extraordinario.
Fantástico.
De hecho, me sentí celoso
de ese chico en la bici.
De un enano en bicicleta.
Porque él es de su edad
y yo parezco un viejo verde.
Como...
¿Cómo se llamaba?
¿Roman Polansky?
¡No, no!
Como Nabokov.
Como un personaje de Nabokov.
Ya sabes, como un viejo verde,
fofo y quisquilloso...
Un tipo gordo, apestoso,
corrompido... ¿entiendes?
No sé. Sencillamente te
apetece decirle con toda sinceridad:
Llévame contigo
cuando te vayas.
Willie. Esa chica era un zigoto
Cuando tú estabas en séptimo.
¿Y? ¿Qué quieres decir con eso?
¿Que es mi manera
de posponer lo inevitable?
¿Mi forma de decir
que no quiero hacerme viejo?
No, creo que es tu forma de decir
que no quieres crecer.
No, sólo quiero algo hermoso.
Todos queremos algo hermoso.
Hola, señora Cassidy.
Lo siento, sé que es tarde.
¿Está Sharon?
Está durmiendo, Tom.
¿Puedo verla?
Está durmiendo.
De acuerdo.
Lo siento.
¿Puede decirle que he venido?
Debes saber
Que Sharon estaba muy ilusionada.
Está bien, mamá.
Vete a la cama.
Sólo quería disculparme.
No tienes que hacerlo.
Estoy bien.
Creo que debería darte
una explicación.
¿Sabes una cosa, Tommy?
Ya es un poco tarde.
Sí. Ok.
Está bien.
¡Willie! ¿Qué tal?
Hola chicos.
¿Cómo va eso, Willie?
¿No volviste a casa anoche?
Vinimos aquí. Dijeron que no
paran de picar, pero nada.
Adivina lo que he hecho
esta mañana.
¿Qué?
He telefoneado
A la prima de Stinky,
a la preciosa Andera.
- ¿Y qué ha pasado?
- Ha dicho que sí.
Saldrá conmigo.
Para que veas.
¿Tienes una cita?
No entramos en detalles.
¿Celoso?
Bueno...
Un poquito.
Salgamos fuera a tomar el aire.
Caray, hace frío.
¿Es ése Mo?
El maldito Mo lo tiene claro.
Es como un idiota
que no conoce nada mejor.
No desea nuevas experiencias
ni nuevas mujeres, nada. Mírale
Es como un loco
que no sabe que está loco.
Por eso está tan contento.
- Tengo que ir a mear.
- Ok, hasta luego.
Las veré más tarde.
¿Qué haces aquí?
Mis amigos están pescando
en aquella cabaña.
¿Esos son tus amigos?
¿Les conoces?
Vienen los domingos. Les llamamos
los borrachos vomitosos,
Devoraquesos y coprófilos
de la cabaña.
¿Son amigos tuyos?
En realidad, sólo conocidos.
Ok.
- ¿Dónde está el ciclista?
- ¿Quién?
¿Cómo se llama?
¿Billy? ¿Tiger? ¿Pooky?
- El chico de la bici.
- ¿Andrew?
Eso es, Andrew.
¿Dónde anda?
Es idiota. Ya no tengo nada
que ver con él. Es idiota.
Ok. ¿Y tienes a alguien nuevo?
Sí. Tú.
¿Cómo?
Tú eres ahora mi novio, Willie.
¿Te parece bien?
Voy a desmayarme.
Mi héroe.
¿Vas a casarte con esa chica
de Nueva York?
No sé. ¿Por qué?
- No creo que debas.
- ¿Y eso?
Deberías esperar hasta encontrar
a alguien que te atraiga.
Bueno, puede que ella
no exista.
Es como en El mago de Oz.
Siempre la has tenido al lado.
¿A qué te refieres?
A ti.
A mí y a ti.
¿En serio?
¿No lo crees así?
Bueno, hay un pequeño
problema de edad.
Lo sé. Ríete
de Romeo y Julieta.
Lo nuestro es una tragedia
de proporciones isabelinas.
Qué luz es la
que traspasa la ventana.
Es el oriente
y Julieta el sol.
Y las chicas negras
cantan: ''Du-Du-Du...''
¿Qué hacemos entonces?
Pobre Romeo,
no podemos hacer nada.
Tú irías a la cárcel y yo sería
el hazmerreír de las exploradoras.
Pero si tus sentimientos
son verdaderos, espera.
¿Esperar?
Espera cinco años.
Yo tendré 18. Podremos
recorrer el mundo juntos.
En cinco años ni siquiera
te acordarás de mí.
Yo soy maduro y tú no.
Aún experimentarás cambios.
Cambiarás.
Yo seré Winnie the Pooh
y tú Christopher Robin.
Acabemos con las referencias
literarias. ¿Cómo que tú eres Pooh?
Christopher Robin prescindió
de Pooh. Así acabó todo.
Tuvo a Pooh
mientras fue pequeño.
Luego, maduró
Dejó de necesitarle.
Es lo más triste
que he escuchado nunca.
Sí, pero es cierto.
Ahora no te das cuenta,
Pero algunas cosas cambiarán.
Y no puedo ser tu Pooh.
Creo que me voy a patinar, Pooh.
Muy bien, Christopher.
¡Hola, Earl!
¡Hola, Kirkwood!
Siéntate aquí.
Hay mejor panorama.
¿Dónde están tus amigos?
- ¿Qué?
- Tus amigos.
Vendrán un poco más tarde.
Trae una botella del mejor
champán, por favor.
No tenemos mejores. Vienen
a ser todos lo mismo.
Gracias, con eso bastará.
Estás preciosa.
¿Qué está pasando?
- ¿A qué te refieres?
- ¿Qué es todo esto?
¿De qué estás hablando?
- ¿Vas de Al Capone?
- ¿Qué Al Capone?
¿Quién es la chica?
¿Qué chica?
Esa chica, la que está allí.
Es mi...
Es mi contadora.
Tu contadora.
Eres un mentiroso.
Una chica muy eficiente.
Tiene una buena cabeza para los números.
Paul, voy a levantarme
Y voy a montar un número
que ni te imaginas.
- Es mi prima.
- Tu prima.
Tuvimos una pequeña discusión
y no nos hablamos en público.
Adiós, Paul.
- Me marcho.
- Ok, bueno...
Es mi ex novia.
Hemos roto después de 7 años
Porque ella se ve con ese
carnicero cuarentón de allí.
Y me estoy volviendo loco.
¿Contenta? Sólo
Estaba presumiendo.
¿Por qué no me lo dijiste?
Por favor,
no me hagas una escena.
La haremos los dos.
No necesitas esto.
¿Vuelves a mi vida
Para quedarte?
¿O sólo por hoy?
Me necesitas.
Si buscas
Un momento de emoción,
Querida,
Soy flexible.
Sé sincera.
Mujer, sé sincera.
¿Quién es?
Es Paul.
No jodas, ¿sí?
Mujer, sé sincera.
- ¿Y la chica?
- No lo sé.
Dios, está como un tren.
Bueno, no tanto como tú,
pero está muy bien.
¿Podemos irnos, por favor?
Claro.
Mujer, lo entiendes, ¿verdad?
Ahora ya ves
Que no soy un ingenuo.
Pero me gustaría poder creer...
¡Basta!
... lo que me cuentas.
- ¿Dónde vas, Andera?
- A casa.
¿Por qué?
He intentado echarte una mano.
Eres un idiota.
Vuelve dentro.
- Adiós, Paul.
- Andera.
Adiós, Paul.
Vamos.
Adiós.
Te llamaré mañana, ¿Ok?
- Le gusta el aire fresco.
- Ok.
¿Qué haces en la calle tan tarde?
He salido con tu amigo Paul.
Dejemos clara una cosa.
No es mi amigo.
Vive en mi casa.
Tengo cucarachas, termitas
Y a Paul.
¿Quieres que te lleve?
No.
Es agradable poder pasear
después de que oscurezca.
Sí, supongo que es una de las
pocas ventajas de vivir aquí.
Merece la pena.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Adelante.
¿Cuánto llevas con tu novio?
Ocho meses.
¿Y te va bien?
Muy bien.
¿Eres feliz?
Sí.
Eso es lo que busco en un hombre.
Los que me hacen desgraciada
no duran mucho.
Eso está bien.
Hay cuatro palabras que necesito
oír antes de irme a dormir.
Cuatro. ''Buenas
noches dulce niña.''
Eso es todo lo que pido.
Sé que lo pongo fácil.
Pero quiero a un tipo capaz
de juntar esas cuatro palabras.
Bueno, ¿seguro que no
quieres que te lleve?
Seguro.
Muy bien.
- Ya nos veremos.
- Hasta la vista.
Buenas noches dulce niña.
He hablado con Jan esta mañana.
Fue evidente para los dos
que ya no le importo.
Se largó hecha
una maníaca, Willie.
Creo que después de pensarlo,
comprendió que ya no le importo.
Sí.
He hablado con Tracy. Viene este
fin de semana para la reunión.
¿De verdad? Tengo que
conocer a esa Tracy.
Lo que tienes que hacer
es quitar esa mierda.
¿Por qué?
Pareces un asesino en serie.
No te metas con mis modelos.
Déjalas en paz.
Sólo digo que es inquietante.
Mira quien fue a hablar.
El señor Jerry Lee Lewis.
¡Ese maldito de Mo!
Yo no te juzgo, ¿Ok? Si sabe
comer sola, la puerta está abierta.
Lo único que digo
es que tienes que quitar eso
Porque es realmente bochornoso.
¡Mira!.
Hay supermodelos y chicas hermosas.
Una chica hermosa
puede provocarte mareos.
Como cuando
bebes whisky con Coca-Cola.
Puede hacerte sentir bien.
Repleto de lo mejor que conoce
el hombre, de promesas.
La promesa de un día mejor.
La promesa de una mayor esperanza.
La promesa de un nuevo mañana.
Ese aura particular puede hallarse
en los andares de una chica hermosa.
En su sonrisa y su alma.
En el modo en que hace que parezca
que todo en la vida va a salir bien.
¿Las supermodelos?
Eso es lo que son,
promesas embotelladas.
Imágenes de un nuevo día. La
esperanza sobre tacones de aguja.
Voy a registrar tu nevera
En busca de cabezas humanas.
Una mujer hermosa
es todopoderosa.
Y eso es tan bueno como el amor.
Tan bueno como el amor.
Tengo que pensar
Más allá de vernos
dos veces a la semana.
Después me siento
como una basura.
Veo a tu hija sonriéndome.
Mira, mami.
Es precioso, cariño.
Es ridículo.
Me está volviendo loco.
Nos estamos volviendo locos.
Están Sharon, Steven...
Él no tiene ni idea. Me las he
arreglado para que no se entere.
Eso es porque yo no me presento
en tus fiestas borracho.
Sharon ya lo sabía de antes.
Quizá Steve no lo sepa
porque le importa una mierda.
Tommy,
No se te ocurra hablar mal
de mi matrimonio.
Yo quiero a Steven.
¿Entonces qué haces
cogiendo conmigo?
No sé.
Pero supongo que ya
no lo haré más, ¿verdad?
Creo que no.
Me pregunto
cómo me las arreglaré.
Por favor.
Le dije a Steven que la reunión
sería un aburrimiento.
Supongo que Sharon
No irá contigo, ¿verdad?
No, ya te has ocupado tú de eso.
¿Mami?
¿Qué?
Vamos, cariño.
Nos marchamos a casa.
Ok, mete el otro
brazo. Muy bien.
Mira, será estupendo.
Estaremos solos.
Será como antes.
Y veremos
Si de verdad has roto
conmigo o no.
Nos vamos, cariño.
Hola, ¿cómo estás? ¿Un poco
de vino para entrar en calor?
Claro, buena idea.
Gracias, Stanley.
Muy bonito.
Bonito de verdad.
Menos intenso y emotivo
de lo habitual.
Pero eficaz, gracias
a un colorido sin objeto.
¿Cómo dices?
Ese fue el comentario de mi
profesor tras mi primer concierto.
Rhapsodie in Blue.
En la duda, Gershwin.
¿Estás borracho?
No sé, pero ustedes
dos son preciosas.
¿A qué viene esa cara triste?
Exigencias del trabajo. Los
pianistas felices tocan en el circo.
Creo que aquí los chicos nos
toman muy a pecho a las chicas.
Hasta que empieza
la temporada de béisbol.
Los jugadores saldrán al campo dentro
de 2 meses, 3 semanas y 6 días.
¿Quieres venir a casa conmigo?
No.
Tenía que preguntártelo.
Para serte sincero
No te encuentro
en absoluto atractiva.
- No me digas.
- Sí.
¿Te vienes conmigo, entonces?
No.
- Al menos lo he intentado.
- Exigencias del trabajo.
Exacto.
Toca algo más.
¿Por qué? ¿No te gusta este
vacile de músico borracho?
No se puede bailar.
De acuerdo.
Has rechazado mis dos proposiciones
sexuales, mi intento de conversación.
Ahora recurriré a mis trucos.
¿Quieres ir a pescar en el hielo?
Me encantaría.
Fantástico.
Ya sabes cómo es al principio
Y cuando te enamoras
por primera vez.
No puedes comer,
no puedes dormir.
Y recibir
una llamada de ella.
Es como ver una estrella fugaz.
Es lo mejor que hay.
Pero inevitablemente se esfuma.
Se aplaca.
Este es mi problema.
¿Por qué casarme ahora?
¿Por qué no tener dos
O tres experiencias más antes de
instalarme en el gran apagón?
El gran apagón. Es un
modo terrible de verlo.
Ella llega mañana.
Eso es evidente.
No siento nada.
Tengo una abrumadora
sensación de ambivalencia.
Preferiría temer su llegada
a que me dé lo mismo.
Verás, es asombroso.
Hay alguien que espera
hacer de todo contigo.
Hacerte feliz
y pasar las noches contigo.
Hacerme martinis,
escuchar a Van Morrison.
Oler tu piel.
Después de un día en la playa.
Leer el periódico.
- La mañana del domingo.
- Una mañana lluviosa de domingo.
Y llenar tu tripa
de besos de niño.
Lo siento...
La cuestión es que hay un chico
que piensa lo mismo de Tracy.
Y está celoso de ti.
Tu vas a hacer todo eso con ella.
Déjame preguntarte una cosa.
¿Imaginas algo mejor
Que hacer el amor con un atractivo
desconocido sobre un lago helado
Iluminados tan sólo por la luz
de una lámpara de petróleo?
¿Se te ocurre algo mejor?
Volver a Chicago.
Un martini helado.
Van Morrison.
Y el periódico del domingo.
Tengo que irme, Willie.
Oye.
¿Por qué tengo la impresión
de que nunca volveré a verte?
Me verás.
Maldita sea.
Hola.
Tienes un aspecto horrible.
Llevo dos semanas borracho.
Muy bonito.
Estaba muy rico,
realmente soberbio, Tracy.
Gracias.
Descubrir que sabes guisar,
que eres una famosa abogada,
Sumado al hecho de que eres
preciosa, me vuelve loco.
¡Bobbie!
Me siento halagada, Bobbie.
Estaba fantástico, Tracy.
Muy bien, vamos a ducharnos.
¿Por qué?
Porque vamos a salir. Vamos a casa
de Mo. ¿A ti qué te importa?
¿Quieres ducharte
primero, o voy yo?
Ve tú primero.
Así aprovecharemos
para conocernos mejor.
Vete, no pasa nada.
Soberbio.
Estaba soberbio, Tracy.
Romeo y Julieta
en versión para disléxicos.
¿Qué estás haciendo?
Pasando otra emocionante
noche de sábado.
Tendrás un montón de noches
emocionantes en el futuro.
Sí, Ok.
Ha venido tu dama, ¿eh?
Sí.
La he visto.
Es muy linda.
Está bien,
Aunque no es tan linda como tú.
Tiene las tetas a su favor.
Y puede entrar en las películas ''X''.
Hay 3 palabras que no están en
su vocabulario: Dinero del almuerzo.
Marty.
Espero que sigamos en contacto.
Porque me gustaría saber
Algún día lo que andas haciendo.
Porque seguro que sea lo que sea,
Será asombroso.
Eso es lo que pienso.
Gracias.
De nada.
Estaba realmente fantástico.
Tracy, será mejor
que nos vayamos.
Adiós.
Vayan con cuidado.
Tengan cuidado.
¡Adiós!
Adiós, adiós.
Es increíble.
No les ha caído bien nadie
desde que murió Steve McQueen.
Son un encanto.
¿Un encanto? Son lo más
lejano a encantadores...
Si Londres es encantador,
ellos son Tokio.
Bueno.
Tú eres un encanto.
Estoy hecho polvo.
Que se diviertan.
Te encantaba la secundaria, Birdy.
Preguntarán qué te ha pasado.
Diles que estoy en Ginebra,
Haciendo mi presentación sobre la
eliminación de aguas bajo cero.
¿Vas a quedarte aquí
tirado toda la noche?
En el canal 38 ponen ''Hombre rico,
hombre pobre'', los 12 episodios.
¿En serio?
De principio a fin.
Mierda.
Maldición.
¡Maldición!
364 noches tocándome los huevos.
Y la noche que decidió salir...
Tienes que grabármelo.
No puedo hacerlo.
¿Por qué no?
No se puede grabar
''Hombre rico, hombre pobre''.
Hay que verlo con anuncios,
como todo el mundo.
Bien pensado.
Falconetti.
¿Ha habido un malo de película
más terrible que Falconetti?
No.
¿Vas a verlo?
Sí.
¿Los doce capítulos?
De principio a fin.
Mierda.
Una elección difícil.
Eres un bastardo.
Sí.
Mierda.
No bebas demasiado ponche.
Eres la pera, Stanley.
¿Cómo funciona eso normalmente?
No es mi especialidad.
Pero si...
¿Quieres que te traiga más?
Sí.
¿Tracy?
¿Qué tal lo pasas?
Me gusta tu blusa.
Vino blanco, Mohamed, por favor.
Amigo, es deliciosa.
¿Deliciosa?
Ni que fueras Rex Harrison.
Es fantástica.
Ese es tu principal problema.
Es lista, divertida, con buen culo.
Por lo que veo tiene buenas gomas.
- ¿Buenas gomas?
- Buenas gomas.
Es atractiva, rica.
Tiene un buen culo.
- Sí. Ya lo habías mencionado.
- Es que es excelente, Will.
- Hola, Frank.
- Hola, Tommy.
Dame una cerveza.
- Es preciosa.
- Claro que lo eres.
Siempre es posible mejorar.
¿Sabes a quién te pareces?
A Ally Sheedy.
Me lo dicen siempre.
Salía en ''Breakfast Club''
con los hermanos Estevez.
Exacto, eso es.
No la he vuelto a ver.
¿No has visto ''Misery''?
No.
- Tú me recuerdas a Kathy Bates.
- No digas eso.
He oído hablar mucho de...
¿Sabes que Andera
se ha vuelto a Chicago?
Iba a quedarse para la reunión,
pero se ha largado.
¿De verdad?
¿Qué le hiciste en la cabaña?
Ya te lo he dicho, sólo hablamos.
- Le dijiste algo, ¿no?
- ¿El qué?
¿Miró detrás de la cortina?
Quizá echase
de menos a su novio.
Sé que la dejaste mirar.
Sé que lo hiciste.
Nunca las dejes mirar detrás, Will.
Nunca dejes que vean al
hombrecillo que se oculta detrás.
El que mueve las palancas
del poderoso Oz.
Son todas hermanas, Willie.
No se les permite el paso.
No deben verlo.
Dime la verdad, ¿te pasas las noches
en vela pensado estas mierdas?
Lo dices como si fuera algo malo.
Hola, Darian. Me alegra verte.
Susan.
- ¿Tu apellido?
- Smalls.
¿No eres Darian Smalls?
Exacto.
Soy Peter Gropman.
¿Me recuerdas?
No.
Tenía problemas de peso.
Solías llamarme Peter Glotón.
Me hacías llorar en séptimo.
- ¿De verdad?
- Sí.
Lo siento.
¿Estás sola?
- Sí, eso parece.
- Es extraño.
Darian Smalls sola.
Eras algo fuera de serie entonces.
Eras preciosa.
Pero si no te importa que lo diga,
Eras peor que una víbora.
Malvada como una serpiente.
Hola, Tom.
Steve.
¿Cómo es que no
estás en la reunión?
No estaba de humor.
Darian se sentirá decepcionada.
- ¿Ha ido ella?
- Sí.
Estupendo.
¿Puedo invitarte a una copa?
No gracias, ya tengo una.
Vamos, Tom. Toma algo.
No, estaba a punto
de marcharme.
De acuerdo.
A ver si lo he entendido.
Yo no puedo invitarte a una copa,
Pero tú puedes cogerte a mi mujer.
Frank, un whisky.
Dos.
Ese es el problema
de Knight's Ridge.
Un maldito pueblo
de clase trabajadora.
Las chicas mojan las bragas cuando
ven un cinturón de herramientas.
Puedo prestarte algunas
de las que me sobran.
Puedo pasarte algunas mordazas
y una llave Allen.
No me jodas.
No te preocupes por ellos.
Esto es algo entre tú y yo.
No te creo, Steve.
No me pareces la clase de tipo
que libra sus propias batallas.
Aunque te concedo
el beneficio de la duda.
Te diré qué, Steve.
¿Por qué no te haces un favor?
Bebe tu copa
y vuelve con tus amigos.
Juega a "Piedra, papel o tijera". O a lo que
quiera que jueguen entre ustedes
Y yo me esfumaré.
Gracias, Frank.
No podías dejarlo estar, ¿no?
Tienes razón, hijo de puta.
Que
Te jodan.
Vámonos.
¡Mierda!
- Michael.
- ¿Qué hay?
Acaba de llamar Frank.
Le han dado una paliza a Tommy.
Lo han molido a palos.
- ¿Quién?
- No lo sé. ¡Vamos!
Creo que no debes ir, Michael.
Ahora no, Sarah, ¿Ok?
¡Ahora no! ¡Vámonos!
Yo también voy.
Vamos.
¿Willie?
¿Dónde está?
No ha querido que llamase a la policía.
Dijo que nada de policía.
Gracias.
- ¿Quién lo hizo?
- Tranquilízate.
- ¿Quién mierda fue?
- ¡Tranquilo, Mo!
¿Quién fue, Frank?
Rossmore y sus amigos.
- ¿A dónde vas?
- A buscar a Steve Rossmore.
- Mierda, parece Charles Bronson.
- Llevémoslo al hospital.
Vamos.
Está nevando.
No puedo creerlo.
Voy a tener que limpiar esta noche.
Tommy se acostaba
con la mujer de ese hombre.
¿Y?
Quiero decir
que no es inocente del todo.
¿Por eso se merece tal paliza?
- No, pero...
- ¿Le has visto la cara?
Lo que digo...
Es un dilema moral.
Bueno, maldición.
Linchemos a ese bastardo.
¿Algún plan?
No hay plan.
- ¿Crees que está ahí?
- No lo sé.
Es un maldito cobarde.
Tranquilo, Mo, tranquilo.
Has jodido a mi amigo.
¡Jódeme a mí ahora!
Tú le has pegado,
pues pégame a mí.
¡¿Te metes conmigo?!
¡Yo me meteré contigo!.
¿Quieres beber en la fuente?
¡Nada de beber!
No sé de qué estás hablando.
No me contestes,
hombrecillo de mierda.
¡Mo!
¿Qué?
Tenemos compañía.
Ha llegado la caballería.
¡Idiota!
¿Algún problema con el coche?
¡Ni siquiera los había visto!
¡Bien! ¿Dónde
estábamos, mamón?
¿Qué pasa, papá?
Sólo intento
salvar a mi familia.
Mántente alejado
de nosotros, Stevie.
Vamos.
Hola, cariño.
Entra, yo voy ahora mismo.
Ok.
- ¿Estás bien?
- Sí, larguémonos de aquí.
Aparecen los putos hijos
y lo arruinaron todo.
¿Qué mierda has dicho?
- Vaya palo.
- Ya nos veremos.
- ¿Cómo está?
- Lleva ahí 1 hora. No sé nada.
- ¿Qué les han dicho?
- No han dicho nada.
¿Cómo estás?
¿Ya han ejercido de matones?
No. Llegamos allí
y Mo le zarandeó un poco.
¿Has llamado a Annie
para decirle que llegaremos tarde?
Sí. Le he dicho que puede
quedarse a dormir.
Bien hecho.
¿Estás bien?
Sí. Lo siento, Sarah.
- Lo siento.
- Ya lo sé.
Te quiero.
¿Le importaría ver qué pasa
en la habitación 309, por favor?
¿No hay noticias?
Guau, está aquí.
- ¿Quién la ha llamado?
- No lo sé.
¿Quién crees? Yo.
¿Qué hay?
Se pondrá bien.
Dicen que tiene una conmoción
y dos costillas rotas.
Y le han dado
unos 30 puntos. Pero...
- ¿Pero se pondrá bien?
- Se recuperará.
Dice que está nevando
y que alguien debería...
Echar arena en su zona.
Entendido.
Hazte cargo, Kev.
¿Le dirás que volveré mañana
para despedirme?
Espera, ¿dónde te vas?
Nos volvemos.
Nos marchamos mañana.
- ¿Así por las buenas?
- Así por las buenas.
¿El sofá está bien?
Sí, está bien.
Siento lo de esta noche.
Me lo he pasado bien.
- ¿Sí?
- Es un lugar muy animado.
¿Cómo es que vuelves conmigo?
No sé, porque deseo hacerlo.
Y voy a aceptar
ese trabajo como vendedor.
No creo que debas.
¿Y eso?
Los pianistas son sexy.
Los vendedores
son hombres carnales.
Y los carnales no son sexys.
Normalmente, no.
Espera. No me siento cómodo.
¿Nunca has hecho aquí el amor?
No con otra persona.
Y bien...
¿Cómo te encuentras?
¿Te duele mucho?
Estoy bien.
Estás preciosa.
Gracias.
Tuve una cita.
¿Te lo has pasado bien?
No ha estado mal.
Esto es rarísimo.
¿Qué pasa?
Estoy aquí tumbado,
Preguntándome
Cómo he llegado a aquí.
No me refiero al hospital.
Quiero decir
¿Cómo he llegado a esto?
Mi vida no se parece en nada
A lo que yo había esperado.
¿Sabes?
Ni siquiera me parezco al tipo
que creía que llegaría a ser.
Y resulta difícil de aceptar.
Quiero decir que cuando pienso
En el hombre que pensaba
que iba a ser...
Hay una chica a su lado,
Junto a él.
Y no sé...
Se parece mucho a ti.
¿Se parece?
Es igual.
Exactamente como tú.
- Hola.
Tienes buen aspecto.
¿Le han pegado a Rossmore?
No, sólo le asustamos un poco.
Vaya mierda resultó ser.
Tiene derecho
a sentirse molesto.
¿Cómo está?
Está bien.
No lo arruinarás más, ¿verdad?
¿Tú qué crees?
Es una de las buenas.
¿Por qué siempre jorobamos
a las buenas?
No sé. Yo he tenido
mucho éxito en eso.
Bueno, sólo he venido
A decirte adiós.
Me voy.
¿Te largas?
Sí.
Bien. Escucha, puede que
Vaya a hacerte una visita.
Claro, estupendo.
¿En primavera?
En primavera.
Hasta la primavera.
Mándanos noticias tuyas.
De acuerdo.
Cuídense.
¡Sorpresa!
Mierda.
- ¿Cómo estás hoy, chico duro?
- He estado mejor.
- ¿Te marchas?
- Sí, vuelvo a casa.
Despídeme de Sarah.
- Dale recuerdos a Tracy.
- Lo haré.
¿Has resuelto ya
todas las dudas?
No lo sé...
Estoy en ello.
Estupendo.
- Mejor voy para allá.
- Bien, hasta la vista.
¡Ok, amigo!
Te quiero.
- ¿Cuánto tardarán?
- Unas cinco o seis horas.
Si conduce él, cinco.
- Espero que tengan buen tiempo.
- Gracias.
Ya sabes donde estamos.
Gracias.
- ¿Delante o detrás?
- Mejor detrás.
Jan y Victor están prometidos.
¿Cómo te lo has tomado?
Esa chica podía conmigo.
Son todas hermanas.
Todas ellas. Ya lo sabes.
Hola, Willie.
- ¿Te vas?
- Sí.
Es dulce como un caramelo.
- Ha sido un placer conocerte.
- Gracias.
Que tengan un buen viaje.
Tracy.
Esta es Marty.
Marty, Tracy.
- Hola. Encantada.
- Me alegra conocerte.
Cuídate, hijo.
Gracias.
Bob.
Me alegro de haberte conocido.
- ¿Estás lista?
- Sí.
- Adiós.
Adiós, Marty.
Hasta luego, Pooh.
Vuelve a vernos, Will.
Estaremos donde nos dejaste.
Aquí sólo cambian las estaciones.
¿Así que tú eres
la Lolita de la vecindad?
¿Y tú el amigo alcohólico
con el cerebro lleno de mierda?
Esa niña era preciosa.
¿Cómo se llamaba? ¿Marcie?
No, Marty.
- ¿De Martha?
- No, de Martin.
La pusieron el nombre de un abuelo
al que no conoció.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí, estoy bien.
Soberbio.
¡Willie!
Cuídate.
No pierdas la cabeza.
De acuerdo, Kev.