¿Quién eres?
¿Quién salta ante mi cámara?
- Cucú, te veo.
- Hola.
- No, estaba apagada.
- No. ¿En serio?
No lo sé.
¿Cómo puedes verme por allí?
- ¿Cómo?
- ¿Puedo ver?
- ¿Puedes verlo?
- Espera.
- ¿Puedes vernos?
- Espera. No.
"Cuando el chico y la chica bajaron
corriendo de su camioneta...
...la playa se alegró.
Se alegró de tener sus pequeñas
huellas sobre sí.
Se alegró de tener hoyos
cavados con palas plástica.
Hasta se alegró de tener
envoltorios de papel...
...movidos por el viento
luego de que se fueran.
Pero la playa sabía
que no podría esperar más esto.
No más juegos descuidados...
...sólo nevadas solitarias que marcarían
el comienzo de un invierno eterno".
Epa. Buena patada.
"La playa amaba al chico y a la chica
aunque no tenía modo de decírselos...
...y sabía que esta sería
su última vez juntos.
Las cosas cambiarían
de ahora en más.
No sabía si sería
para mejor o para peor...
...pero las cosas cambiarían
con seguridad".
"Un muchacho hermoso"
"Apartamentos Pico"
"Verifique Disponibilidad"
Oiga, jefe. Bill.
Vamos a hacerlo ahora... la fiesta
por el bebé de Carl.
Claro. Claro.
Hola, soy Sam.
Déjame un mensaje
y te llamaré luego.
Hola. No he sabido de ti
en cierto tiempo...
...así que llamaba para ver
cómo estaban las cosas.
Seguramente tienes muchos exámenes.
Bueno, llámame cuando puedas.
A propósito, habla mamá.
- Hola. ¿Cooper?
- Kate, hola. Cooper Stearns.
Hola. Un gusto.
¿Cómo estás?
Bien. ¿Te pido algo?
- ¿Un café?
- No, no, gracias. Estoy bien.
No puedo tomar cafeína por la tarde
o no podré dormir.
Dios, yo vivo con ella.
Así terminé esto.
Cielos. Felicidades.
Bueno, no me felicites
hasta haberlo leído.
Yo sólo soy la correctora,
pero seguramente es maravilloso.
Es muy importante ser publicado.
No es Simon & Schuster,
pero mi mamá está muy orgullosa.
Apuesto a que sí.
Y su papá puso todos los distintos
fluidos esenciales en la cajuela...
...en botellas plásticas de soda:
Enfriador en una botella de Coca,
aceite en Mountain Dew...
...y líquido limpiaparabrisas en Sprite,
ya saben, así.
- No me digas que ella lo bebió.
- No, no, pero un día ella...
...anda conduciendo y el auto
se recalienta.
Entonces ella abre la capota...
...y examina el motor
como mecánica veterana...
...y dice: "Creo que le falta un poco
de Dr. Pepper".
Hola, habla Sam.
Déjame un mensaje
y te llamaré luego.
Hola, cariño.
Es mamá de nuevo.
Vayamos a algún lado este verano,
unas vacaciones familiares.
Hace mucho que no lo hacemos.
Como sea, te quiero.
Llámame luego. Adiós.
- Hola, Bonnie.
- Hola.
- Déjame ayudarte con eso.
- Gracias.
- ¿Cómo está Nikki?
- Deprimida.
Trata de perder los 7 kg que ganó
en la universidad.
- ¿Cómo está Sammy?
- Está bien.
- Acabo de dejarle un mensaje.
- Por favor.
Le dije a Nikki que si no empieza
a atender mis llamadas...
...tendrá que pagar su propia
cuenta del celular.
Gracias.
A propósito, la carne se ve hermosa.
Estaba en oferta.
$3,99 el medio kilo.
Quizá llueva mañana.
¿Qué?
Quizá llueva.
¿Cómo está tu carne?
¿Recocida?
No, está bien.
- ¿Le gustó la mantita a Carl?
- Sí, sí.
Bien.
Creo que hallé un lugar.
Llamaré mañana para averiguar.
Espera, no lo pongas allí.
Tienes que enjuagarlo.
¿Qué sentido tiene entonces?
Deberíamos lavarlos a mano.
Así se hacen las cosas.
- Creí que habíamos decidido esperar.
- No lo sé.
Sólo pensé que quizá deberíamos
dejar una seña.
Ese era el verdadero sentido
de las vacaciones familiares, ¿no?
Vamos a pasar tiempo juntos...
...lejos de todo y ver qué hacemos.
- Lo sé, lo sé.
- ¿Y ya no es más el plan?
- Avísame.
- No, no dije que me iría.
Yo sólo... mira, olvídalo.
Sólo me pareció un buen lugar,
eso es todo.
No, no, no, si no quieres ir
de vacaciones, lo entiendo.
- Sólo dímelo.
- No, no dije eso.
- Honestamente, yo puedo...
- No dije eso.
- Bueno, ¿qué dijiste?
- Yo... nada.
No lo sé.
Sólo creo que pones demasiada presión
en unas vacaciones.
Me voy a la cama.
De acuerdo.
Gracias. ¿Qué pasó con Miami?
Realmente no somos gente
de playa, ¿no?
Sí, como sea.
- Buenas noches.
- Hola, desconocido.
- Hola.
¿Dónde has estado?
- Debes estar estudiando como loco.
- ¿Hola?
Es Sammy. Ya que los tengo
a los dos al teléfono...
...¿podemos determinar
adónde iremos de vacaciones?
- Creí que habías dicho Miami.
- No.
Quería que todos
lo decidiéramos juntos.
No me importa.
Escojan Uds. dos.
- Donde sea está bien.
- Bueno.
Está bien, haré reservaciones
en Miami.
Lo haré esta noche.
¿Cómo estás, Sam?
¿Tienes suficiente dinero?
¿El auto funciona bien?
Sí. El auto está bien.
Bueno, bueno.
Bien, iré a dormir.
No estudies demasiado.
Muy bien. Adiós, papá.
Suenas un poco cansado.
¿Duermes lo suficiente?
No, la verdad no...
...pero voy a... irme a la cama
en un minuto.
Tengo una clase temprano
en la mañana y...
De acuerdo.
Pero escucha, se hará más sencillo.
La universidad es un ajuste.
Al menos tienes mucha compañía.
Todos tus amigos pasan
por lo mismo, créeme.
¿Adivina qué?
Me encontré con la mamá de Nikki.
Dijo que había ganado mucho peso.
¿La has visto últimamente?
¿Cariño?
¿Sabías que los copos de nieve
siempre tienen seis lados?
Creí que eran todos distintos.
¿No es lo que dicen siempre?
Sí, pero siempre tienen
seis lados.
Tiene algo que ver con...
...las cargas positivas y negativas
en una molécula de agua.
Realmente no lo entiendo.
Sabes, aunque supuestamente
son todos distintos...
...pasa con cada uno de ellos.
Aún puedes contar con que todos
tengan seis lados.
Sí.
Deberías considerar estudiar
meteorología o química...
...en vez de literatura inglesa.
Suena a que te gustan esas cosas.
Sí, quizá.
Mira, debo irme.
De acuerdo.
Estudia mucho.
Adiós, mamá.
Adiós, cariño.
Hoy en "Dentro y Fuera"...
Puedo enseñarles a comer
sus comidas favoritas...
- ...todas las comidas...
- Buenas noches.
...un nuevo modo de acelerar
su metabolismo dramáticamente...
...y de poder reducir sus medidas
todas las semanas.
Yo como chocolate,
pasta con salsa de crema...
...panqueques y perdí 27 kg.
Kate. Kate.
Esperamos recibir más detalles
sobre las víctimas...
...ya que ha habido distintos números
de muertos informados hasta ahora...
...en su mayoría estudiantes,
pero al menos tres docentes...
...están entre las 17 personas
que se sabe murieron.
Aún tratamos de reunir
información sobre el...
Ahora dicen que hay 21 muertos
confirmados.
Por Dios. Maldita sea, Nikki,
atiende el teléfono.
Y esperamos que este número
no aumente más.
Hola, habla Sam.
Déjame un mensaje
y te llamaré luego.
Hola... hola, Sammy.
Habla mamá.
Llámame en cuanto puedas, ¿sí?
Te quiero.
Está bien, ya pasó.
Están bien.
Sólo me iré a casa.
MASACRE EN CAMPUS
Quizá ella llame al teléfono de casa.
Hola, habla Sam...
...tras lo que ahora se llama...
...uno de los tiroteos más letales
en un campus de la historia.
...edificios de los dormitorios
de la universidad...
...y más tarde
entró a clases matutinas...
...y abrió fuego sobre los estudiantes
y docentes.
Aún no se sabe si...
No consigo con el celular, pero él nunca
lo atiende, ¿no?
Probablemente todos tratan de llamar.
Las torres están atascadas.
Deberíamos ir para allá.
Me comuniqué con alguien
en la oficina del decano.
El campus está completamente cerrado.
- No podemos hacer nada allí.
- ¿Entonces esperamos?
- ¿Qué hacemos...?
- Seguramente está bien.
Dios, él dijo que tenía clase
temprano esta mañana.
Él está bien. Está bien.
Te lo prometo, ¿sí?
Espera. ¿Sammy?
No, hola. ¿Supiste algo?
Lo sé. Yo tampoco.
No se darán a conocer los nombres
de las víctimas en este momento...
...por respeto a las familias.
Sin embargo, los estudiantes
tendrán una vigilia...
...en honor de los difuntos esta noche.
Policías armados
siguen llegando a la escena.
Se les dice a los estudiantes
que se queden en los dormitorios...
- ¿Es Ud. la Sra. Carroll?
- Sí.
Temo que tenemos malas noticias.
No. Está muerto.
- Está muerto.
- Sí, señora.
No es así.
- ¿Podemos entrar?
- Lo sabía... lo sabía.
Señora, temo que hay algo más.
A las 7:15 de esta mañana...
...su hijo Sam entró
a un edificio de la universidad...
- ...con dos armas cargadas y...
- ¿Qué?
Abrió fuego contra los estudiantes
que estaban...
- ¿Qué?
- Señora, sé que esto es difícil...
...pero debo hacerle unas preguntas.
Mentiroso.
No, Bill.
¿Él dijo algo inusual?
No. Él parecía... parecía
completamente normal.
Planeábamos unas vacaciones.
¿Cuándo podemos...
ver el cuerpo?
Será en un par de días.
Pero tengo que advertirles...
...se suicidó de un disparo
en la cabeza...
...así que quedó bastante irreconocible.
Les daré un momento.
Dijeron que estaba irreconocible, ¿no?
¿Cómo pueden estar seguros
de que es Sammy?
No es él.
No recuerdo cuáles libros van
en cuáles estantes.
No lo sé.
Se molestará tanto.
Dios.
¿Hola?
El mismo.
Lo siento, sin comentarios.
¿Por qué no atiendes?
Hay camiones de noticieros afuera.
¿Qué?
Deben haber hecho público su nombre.
Acabamos de perder a nuestro hijo.
¿Qué quieren de nosotros?
Somos noticia.
Ignóralos.
Deberíamos ir arriba.
Comenzarán a espiar por las ventanas.
¿Se quedarán esperando todo el día?
Vamos. Vamos.
...se conoce más allá
de la identidad del asesino.
Estudiantes de su dormitorio sólo dicen
que era callado e introvertido.
Pasamos ahora al cronista
de Noticias 7 Michael Call...
...en vivo frente a la casa
donde creciera el asesino.
Apágalo.
Alguien podría ver la luz desde afuera.
Comenzarán a tocar el timbre de nuevo...
...si se dan cuenta
de que estamos en casa.
¿Siguen allí?
El último por fin se va.
Pero probablemente regresarán
en la mañana.
- Lo siento tanto.
- Gracias.
- Remodelaron la cocina, ¿no?
- Sí, hace un par de meses.
- Es bonita.
- No tienes que atendernos.
No es nada.
Puse toallas limpias en su baño.
Gracias.
Esto se ve delicioso.
- ¿Dylan está dormido?
- Sí.
Lo verán mañana.
Delicioso. ¿En qué lo marinaste?
Es algo embotellado que compré
en el supermercado.
Lo siento.
Es que no puedo creerlo.
¿Él estaba bien?
Antes, digo.
Eso creíamos.
Pero nosotros... no lo veíamos mucho.
El primer año de universidad
siempre es difícil.
Supongo que por estar lejos
de casa, solo.
- Sí, claro.
- ¿Estaba deprimido?
¿Usaba drogas?
- Trish.
- Lo siento. Perdonen.
¿Te dije que mamá compró
un auto nuevo?
¿De qué tipo?
Estaba un poco más callado
de lo habitual, es todo.
¿Qué lado quieres?
No importa. Escoge tú.
Tu hermano hace un buen trabajo
con la casa.
Probablemente ya vale el doble
de lo que pagaron.
¿Llamaste al trabajo para avisar
que no irías por unos días?
También estarán apostados
en tu oficina.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Y...
...gracias también por...
No. Oye, eres de la familia.
Y si necesitas algo,
sólo dinos.
Buenos días.
Allí está ella.
¿Cómo dormiste?
Bien, gracias.
Buenos días, Dylan.
¿Cómo estás?
Trish le enseñó a leer
la información nutricional.
Y eso salió mal.
Ahora sólo quiere comer los que tienen
13 gramos de azúcar por porción.
Cielos. Y lo dejas, ¿no?
No siempre.
¿Puedo prepararte el desayuno?
No, gracias. Sólo café, por favor.
Yo puedo. Yo puedo.
Eso se ve bien.
Aquí tienes.
Vamos, chiquito. Terminaste.
Sólo 15 minutos.
Luego nos alistamos para la escuela.
Mami, Sammy está en la TV.
Estaba completamente en su poder
evitar esto hoy.
Salvo que ahora me dejan
sólo una opción.
Por Dios.
Y ahora todos Uds. tienen
sangre en sus manos.
Destrozaron mi corazón.
Vamos, cariño.
Preparémonos para la escuela.
Pero aún no pasan 15 minutos.
Quizá ahora me escucharán.
- Bien, señor, hora de la cama.
- Pero no terminé.
- Claro que sí.
- No.
- Dylan, vamos. Muévete.
- Chiquito.
Es obstinado.
Sammy también era así a su edad.
Tenemos que emitir un comunicado.
¿Para qué?
Es lo correcto.
Me refiero a algo simple, sabes...
...expresando nuestro remordimiento
y tristeza.
¿Remordimiento?
Si no les damos algo a las familias
de las víctimas...
...creerán que no nos sentimos mal
por lo que hizo Sammy.
¿Kate?
- Hola.
¿Usas lejía en la ropa blanca?
Sí, eso creo.
Katie, sé que él no quiso decir
que no te sientes mal.
Es sólo que no pueden esperar
demasiado.
- Lo sé.
- La gente no piensa con claridad.
Tienes que darles algo para que sepan
que estás de su lado.
Eric, lo sé.
De acuerdo.
HABLA PADRE DE ASESINO
Lamentamos muchísimo la devastación...
...que causara nuestro hijo.
Como los padres de todas las víctimas...
...estamos sorprendidos
y absolutamente destrozados.
Por favor permítannos
tener privacidad...
...mientras lloramos la pérdida
de nuestro propio hijo...
...y tratamos de hallar la fortaleza
para seguir adelante...
...tras esta tragedia horrible
e inexplicable.
¿Te molesta si voy yo?
Seguro.
Está bien, yo puedo.
- Gracias.
- De nada.
Pensaba en ir a caminar.
Es bueno estar fuera de la casa.
Sí, Trish y tu hermano
son estupendos...
...pero después de un tiempo,
sólo quiero que...
...no sé... me ignoren.
¿Hueles el jazmín?
¿Lo hueles?
Es dulce, floral.
¿No lo hueles?
Creí que eras tú...
...tu champú o tu loción
o algo así.
"Perfil"
MUÉRETE, ASESINO LOCO
PÚDRETE EN EL INFIERNO PARA SIEMPRE
MIREN AL MALDITO CHIFLADO
Algo bueno salió de tu acto horrible:
AHORA ESTÁS MUERTO
"La violencia no es la respuesta...
Mira la devastación que causaste."
Trish nos dio somníferos,
por si los necesitáramos.
¿Hicimos algo?
Quiero decir, ¿cómo pudo hacerlo?
- ¿No hicimos algo?
- No.
No. Le dimos todo
lo que podía querer.
Pero era... era un niño
tan callado.
Era solitario.
Nunca jugaba con los niños
del barrio.
Debimos haber sabido que había...
¿Por qué tiene que ser
nuestra culpa?
Hicimos todo lo que pudimos.
- Anda, vamos a dormir.
- No quiero ir a dormir.
- Quiero hablar de esto.
- ¿De qué hay que hablar?
Fuiste una madre estupenda.
Nosotros... no hicimos nada malo.
¿De acuerdo?
Yo estoy cansado. Me voy a la cama.
Bien, buenas noches.
Pensaba en quizá volver
mañana al trabajo.
De acuerdo.
Podría pasar por la casa,
buscar la correspondencia...
...asegurarme de que todo
está bien.
Bonnie dijo que los periodistas
siguen allí.
Bien, no iré.
No dije eso. Puedes hacer
lo que quieras.
No podrás vivir allí
tras todo esto, sabes.
Quizá deberíamos empezar
a hablar con agentes inmobiliarios.
- Buenos días, Trish.
- Buenos días.
- ¿Puedo ayudarte?
- No, no hace falta.
¿Quieres que levante a Dylan
para ir a la escuela?
Ya está levantado.
Quizá pueda ayudarlo
a vestirse, entonces.
Eric se está ocupando
de eso ahora.
Por favor, déjame hacer algo.
- Puedes hacer el almuerzo de Dylan.
- Estupendo.
¿Alguna vez viste que las puertas de
tu refrigerador estaban desparejas?
Esta está un poco más baja
que la otra.
Haré que Eric dé un vistazo.
- Hola, Harry. Habla Bill.
- Bill.
Cielos, viejo, ¿cómo estás?
¿Cómo está Kate?
Bien. Bien.
Ella es resistente.
Entonces yo... pensaba que las cosas
deben estar apilándose muy alto...
- ...sin mí allí, ¿eh?
- Ni te preocupes por eso.
Hablé con Personal y te conseguí
cuatro semanas de licencia pagas.
Me pareció que te vendría bien
el tiempo.
Bueno, sabes, no me molesta ir...
...y asegurarme de que nada
quede desatendido.
No te preocupes por nosotros, Billy.
Sólo cuídate.
Y si hay algo que pudiera hacer,
me avisas.
Claro, de acuerdo.
Gracias. Adiós.
Creí que hoy irías a trabajar.
Bien. Puedes ir
al cementerio conmigo.
Sí, sólo saldré un rato primero.
Puede parar aquí mismo.
Aquí está bien.
Gracias. Guárdese el cambio.
Quiero que comas
un poquito más, chiquito.
Muy bien.
Billy, ¿eres tú?
- Hiciste ejercicio.
- Siéntate, viejo.
Tu esposa preparó un banquete.
Quizá deberías ducharte primero.
Sí, eso creo.
Siéntate, siéntate. Permíteme.
Dylan, ¿le gustaría pastel
y helado, señor?
- Sí, por favor.
- Quiero que comas uno más.
Uno más, uno más
antes de que comas helado.
De acuerdo.
- Buenas noches.
...en su baño.
Elimina ese anillo desagradable
alrededor del...
Y sé que algunos de Uds.
en casa están pensando:
"Los padres también son víctimas".
No es así. Ellos criaron
a este chico.
No me importa si legalmente
es un adulto o no.
Al final los padres son
los responsables...
...y deberíamos hallar la roca
bajo la que se estén escondiendo...
...para que los padres sufrientes
puedan enfrentarlos.
Pero esta es la pregunta real, amigos:
¿Tienen otros hijos corriendo
de los que yo deba preocuparme?
Porque con sus antecedentes
con este muchachito...
...realmente no quiero conocer
al resto de la familia.
Y con toda seguridad
no quiero que su chifladito...
...vaya a la escuela
con uno de mis hijos.
Oigan, estaba usándola.
Viejo, llevamos esperando
como una hora.
- Vamos.
- Todavía estoy usándolo.
Muy bien. Lo que sea.
Vamos.
Oye.
Pero sabes que lo bloqueo.
Hola, habla Sam.
Déjame un mensaje
y te llamaré luego.
Hola. Habla papá.
Sé que no vas a recibirlo,
pero yo sólo...
Ojalá me hubieras dicho
que algo estaba mal.
Para eso estoy aquí, sabes.
Bueno...
...sólo quería oír tu voz, nada más.
Adiós.
Por favor, tomen asiento.
Nuestras plegarias son hoy
para las familias y amigos...
...de las víctimas
de esta terrible tragedia...
...especialmente para Patty Larson,
que perdiera a Jillian, su hija menor.
Tendremos honras fúnebres
mañana a mediodía.
Todos son bienvenidos a asistir.
Hoy examinamos Lucas 6:37:
"No juzguen y no serán juzgados.
No condenen y no serán condenados...
...perdonen y serán perdonados".
Tienes que quedarte conmigo
durante ocho segundos.
Muy bien, ¿listos?
Bien, ahorcas a papi.
Estás ahorcando a papi.
Tienes que arrojar tu sombrero al aire.
Tiene que arrojar tu sombrero al aire.
Tienes que arrojar
tu sombrero al aire.
Bien. Eso es.
- Así es.
- Buenas noches.
Eso no fue tan difícil, ¿no?
¿Sammy es malo?
Él...
...bueno, a veces la gente buena hace
cosas malas por error.
- ¿Por qué?
- Hola, socio.
Vamos. Es hora de ir a la cama.
Uno, dos, tres.
Duerme un poco.
- ¿Quieres hacerlo?
- Sí.
- Buenas noches, chiquito.
- De acuerdo.
¿Quieres una canción o un cuento?
- Una canción.
- De acuerdo.
Esta le gustaba mucho a Sammy
cuando tenía tu edad.
# Está bien #
# Puedes ir a dormir #
# Por fin quieto y sonriendo #
# Para que el mundo
no te haga llorar #
# Sueña hasta #
# Que te llame el sol #
# Y el día levantará la tristeza #
# Y evitará que tu mente piense #
# Mientras el hombre en la luna
dice con un guiño #
# "Te quiero"...
# Está bien #
# Puedes cerrar los ojos #
# Nunca me iré #
# La noche está cayendo #
# Y la luna nos guiará #
# Las estrellas casi parpadean #
# Mientras el sol lentamente se pone #
# En ti. #
¿Cuándo acaba el período
de gracia, entonces?
Sí, sé que es un caso inusual, pero...
...no, no me transfiera de...
- Quién es?
- El banco.
Trato de determinar cuándo podemos
empezar a pagar sus préstamos.
¿Eso te preocupa ahora?
¿A quién le importa cuándo se vencen
sus préstamos de estudiante?
A mí. Hay que arreglar esto...
...las tarjetas de crédito,
el perfil de Facebook...
...el depósito de las vacaciones.
Dime que no tratas de poner en orden
nuestras finanzas antes de separarnos.
No, claro que no. Sí, sí.
Trato de llamar con respecto a...
- No me ignores. No me ignores.
- No lo hago.
Sólo me tomó 20 minutos conseguir
a la persona correcta por teléfono.
No puedo creer que seas
tan insensible.
¿Qué soy, Kate?
Tenemos que tratar de empezar
a seguir adelante.
No quiero recibir una sorpresa
en el correo...
...dentro de un año y tener que volver
a vivir todo esto de nuevo.
Claro, entonces sólo borraremos
su recuerdo.
- ¿Eso es todo?
- Regresamos.
Sí, es lo que quiero hacer.
¿Me das el teléfono?
- Hola.
- Mira lo que tengo.
Cielos. Mírate.
Consiguió dos estrellas doradas.
Qué inteligente eres.
Muy bien, cariño,
ve a lavarte las manos.
Tiene un mensaje sin oír.
Hola, Kate, habla Coop.
Coop... Cooper Stearns.
No llamaba para apresurarte respecto
al libro, para nada.
Sólo me preguntaba cómo estabas.
Tratas de convertirme, ¿no?
La misión de adictos
y fanáticos religiosos.
No he dormido mucho,
de todos modos, así que...
Lamento todo lo que...
Quiero decir... Dios.
Para ser escritor, tienes mucha
facilidad de palabra.
Es... es un talento.
¿Alguna vez te dio una razón?
¿Te diste idea de por qué?
Supongo que por mucho
que lo queramos...
...quizá a veces no hay explicación.
Claro.
Como sea, sé que estás ansioso
por ver esto.
Dios, cuando llamé, no trataba
de apresurarte para nada ni...
No, por favor. En realidad agradecí
tener algo que hacer.
Pues gracias por terminar tan rápido.
- ¿Así de malo?
- No, no te preocupes.
No es tan malo como parece. Supongo
que me gusta la lapicera roja.
La historia estuvo buena.
Aunque mi opinión no importe mucho.
- Yo sólo...
- Eres la correctora.
- Sí.
- Sí, lo sé.
- Pero gracias.
Probablemente debería irme.
De acuerdo. Sí.
Bueno, fue un gusto
trabajar contigo.
- Igualmente.
- Y si escribo un segundo libro...
- Cuando escribas un segundo libro.
- Serás la primera en leerlo...
- ...tú y tu lapicera roja.
- Cuídate.
Compré unas zanahorias chiquitas
para el almuerzo de Dylan mañana.
Gracias. A él no... no le gustan
las zanahorias crudas.
Pues tienes que obligar a los niños
de esa edad a comer cosas saludables.
- Es decir, Sammy...
- A él no le gustan.
De acuerdo.
¿Está dormido?
Sabes, ha estado diciéndoles a todos...
...que su primo es una estrella de TV.
No lo es, pero es casi cómico.
No, es un problema.
Hoy jugaba a los pistoleros.
Todos los niños juegan a los pistoleros.
Ahora le gustan los vaqueros.
Y tu hermana le está encima
cada minuto.
¿Sabes que arregló las puertas
del refrigerador...
...porque estaban desparejas?
Dylan ve a Bill durmiendo
en el sofá.
Ella juega a la súper mamá.
Es decir, ella está en todas partes...
...haciéndolo todo
como si esta fuera su casa.
Por amor de Dios,
no son desconocidos.
Él también era parte de nuestra familia.
Ella es mi única hermana
y perdió a su hijo.
Deja de ser tan egoísta.
Sé más tolerante.
Hola. ¿Qué tal la escuela dominical?
- ¿Qué pasó?
- Unos niños lo molestaban.
Dijeron que iría al infierno,
al igual que su primo.
- Disculpa. Aquí tienes.
- Gracias.
Esto se ve bien, cariño.
Acabo de cortar con Roger.
- ¿Quién es Roger?
- Un compañero de universidad de Bill.
Acaba de regresar de Europa
y vamos a molestarlo un tiempo.
- ¿Qué? No.
- Sí, me lo ha estado pidiendo.
- Le debemos una visita.
- Queda en Uds.
Son más que bienvenidos a quedarse
el tiempo que quieran.
¿Quieres tratar de ir a casa?
¿Adónde quieres ir?
No lo sé.
- Papá, un cliente.
- Está bien.
...un hombre del que aún
sabemos muy poco.
Sus motivos sólo se conocen
mediante especulación...
No deja de mirar a ese muchacho
que asusta en la TV.
...sin explicación real antes
de quitarse la vida y las vidas...
No importa cuántas veces muestren
a ese chico volviéndose loco...
...sigue espantándome, ¿sabes?
Estaba loco como Charles Manson.
- ¿Puede darme un cuarto?
- Sí.
¿Qué cama quieres?
No importa.
¿Quieres estar más cerca del baño...
...o más lejos del acondicionador
de aire?
No importa. Por favor, escoge una.
- ¿Hablaste con Bonnie?
- No.
Apuesto a que la pila de correo
está altísima.
La TV no funciona.
Y sé que está lejos...
...pero siempre podemos ir a quedarnos
en lo de mi madrastra.
Sólo quiero quedarme aquí.
- ¿Vamos a cenar?
- Sólo quiero recostarme aquí.
De acuerdo.
Falta el siete de picas.
Vamos, deberíamos ir a comer algo.
Vamos.
Buscaré menúes.
Esa mujer está llorando.
Lo siento.
Lo siento. Lo siento.
Disculpa.
Lo siento.
Lo sien...
Lo siento tanto.
No fuimos los mejores padres
del mundo...
...pero tampoco fuimos
los peores, ¿verdad?
Verdad.
Hay padres peores en el mundo.
Pero sus hijos no...
¿Por qué él...?
No lo sé.
Es lo mejor que tiene para ofrecer
el mundo de las dispensadoras.
La cena está servida.
Y el postre.
Vamos, vamos. Comamos.
¿Y sabes qué?
Por una vez yo cocinaré para ti.
Es una receta familiar
muy, muy antigua...
...de la abuela Winnie...
...pasada de generación en generación.
¿Te he contado de la abuela Winnie?
- No.
- Ella era una anciana muy sabia.
Y este era su plato favorito.
Espero que te guste.
Vamos.
¿En serio?
La abuela Winnie no sabía cocinar.
- No mucho.
- No.
Bueno, para el segundo plato
tenemos...
- Funyuns.
- Son divertidos y...
- Y cebollas.
Y cebollas, así es.
¿Sabes qué? Puedes comerlos tú.
Yo comeré las galletas
con queso fresco.
No seco, "fresco".
- Epa.
- Extremo equivocado.
Nada mal.
Un poco seco.
Eres tan raro.
Más.
Gracias.
No sé por qué nunca dejé que Sammy
comiera comida chatarra.
- Es realmente nutritiva.
- Y además es muy sabrosa.
Brindo por eso.
¿Y sabes cuál es la mejor parte?
No hay platos que enjuagar.
No, pero todas las migas
están en la cama.
Dios. Migas
en la cama, no.
- Basta. Basta.
- Nada de migas en la cama.
Qué asco.
¿Qué hora es?
- ¿A quién le importa?
- ¿Qué quieres hacer ahora?
- Juguemos a las cartas.
- Creí que dijiste que faltaba una.
Póquer de cinco cartas.
Ninguna es comodín.
Bien. ¿Y qué apostamos?
¿Qué edad tenemos, 16 otra vez?
Paso.
- Estás atascado.
- Socorro. Mi cabeza.
¿Qué día es hoy?
No tengo idea.
Sabes que no podemos seguir
así para siempre.
Lo sé.
Pero podemos hacerlo
un tiempo más.
Sí.
¿Quieres que vaya contigo?
Sólo quiero asegurarme
de que todo está bien...
...buscar ropa y regresar.
- Las cuentas pueden esperar, sabes.
- Lo haré rápido.
Le avisaré a Bonnie, para que no llame
a la Policía por accidente.
Adiós.
Sí.
Viejo, le dieron un premio
a la asistencia perfecta.
Sí.
Qué bien.
¿Qué haces aquí?
¿Qué haces en el cuarto
de mi hijo?
Lo siento, yo...
no sabía que estaría aquí.
¿Qué haces en el cuarto de mi hijo?
No puedo respirar.
Maldito psicópata.
¿Bill?
Sí. Ya volví.
- ¿Viste a Bonnie?
- No.
Siento que me arreglé de más.
Bien. Mírate.
Te cambiaste la camisa.
La otra empezaba a oler mal.
Sí.
- ¿Qué le pasó a tu mano?
- Nada.
Yo sólo... me corté en un vidrio.
- Está bien.
- ¿Estás seguro? Se ve mal.
Sí, está bien. Está bien.
Qué bueno, me trajiste
ropa limpia.
Estoy harta de usar
la misma cosa.
Correo basura.
¿Y qué es esto?
¿Alguien quiere una revancha?
¿Qué?
- ¿Todo está bien?
- Sí, sí.
Sólo estoy cansado, ¿sabes?
Sí.
Dios mío, Bill.
- Mamá y papá...
- Dios mío.
Por Dios.
...lo siento.
Por favor no me odien.
No, no... quiero volver a verlo.
No, pero... es Sammy.
Es nuestro Sammy.
- No. No es él.
- Claro que sí.
Ese es el verdadero él...
...no lo que esos horribles canales
de televisión siguen pasando.
- Este es él.
- No es así. No lo es.
Pues era él hasta que lo cambiaron.
- Lo convirtieron en eso.
- No, no, no. Ocurrió...
...ocurrió mucho antes
de que se fuera a la universidad.
Y yo... no sé cómo, pero lo hicimos.
Lo arruinamos.
Nosotros...
...quizá no le dimos esperanzas...
...o, ya sabes, no le mostramos
exactamente cómo ser feliz.
- ¿Cómo puedes decir eso?
- No estaba bien.
Estaba deprimido e...
e irracional...
...y... enojado.
Pues todos están deprimidos
y enojados...
...pero esa sigue sin ser
una explicación.
No sabemos por qué hizo lo que hizo.
Y yo parezco ser la única a quien
le importa preguntar por qué.
No dejas de preguntar por qué
porque...
...porque buscas que alguien
nos diga que no somos responsables.
Y tú sigues evitándolo porque asumes
que somos responsables.
Porque él... él lo hizo, Kate.
Él lo hizo.
Entró a esas aulas y...
...y realmente mató a toda esa gente...
- ...a sus profesores, a sus amigos.
- No, no voy a escucharte.
- ¿De acuerdo? Es un asesino.
- Cállate.
- Es un asesino y es nuestra culpa.
Deberías estar defendiéndolo.
Eres su padre.
Pues no hay defensa
para lo que hizo.
No quiero oír hablar
más de eso.
Ni siquiera sé quién eres tú.
Así es, tú no sabes quién soy yo.
Nunca lo supiste.
Ni siquiera lo intentaste.
No me conoces y con seguridad
no conocías a tu propio hijo.
¿Quieres saber de quién es la culpa?
Es culpa tuya.
Si no fueras un cliché de padre
emocionalmente ausente...
...esto no habría ocurrido.
- Él... sería feliz.
- ¿Y qué? ¿Me culpas a mí?
Él no era feliz porque tú corregías...
...cada defecto que tenía,
cada error.
No, no. Al menos él sabía
que me preocupaba.
- Tú y tu lapicera roja.
- Yo estuve allí cuando se enfermaba.
Yo me preocupaba cuando no llegaba
a tiempo para cenar.
- Y yo no me preocupaba. Yo no.
- No. No.
Yo revisaba su tarea.
Yo planeaba las fiestas de cumpleaños.
Yo escogía todos los regalos
de Navidad.
Tú... tú lo corregías.
Lo corregiste y lo corregiste
hasta que... hasta que explotó.
Yo... hice todo lo posible...
...pero estaba completamente sola.
¿Y dónde estabas tú?
Estabas en el trabajo.
Tú le suministraste un techo.
¿Pero qué... dónde estabas tú?
¿Dónde estabas tú?
Sí.
Adelante. Adelante, vete.
Has querido hacerlo los últimos
10 años de todos modos.
Sí, porque no podía soportar
estar contigo.
Quería estar en cualquier otra parte,
pero estaba... atascado.
No, no era así.
No lo estabas.
Eres un chico grande. Pudiste haberte
ido en cualquier momento.
Estaba atascado debido a Sam.
Me quedé debido...
debido a él.
Y mira... mira
en qué se convirtió.
- Mira. Mira.
- No. No.
Dios, ojalá no lo hubiéramos tenido.
- Ojalá no lo hubiéramos tenido.
- No digas eso.
No digas eso, por favor.
- Ojalá no lo hubiéramos tenido.
- Cielos...
Quizá sea por eso.
Vaya. Bonita patada.
Harry. Hola, habla Bill.
- Bill. ¿Cómo estás?
- Bien.
Me preguntaba si querías
ir a tomar algo.
- Claro.
- ¿Qué tal hoy?
Hola, Billy, lamento llegar tarde.
El tráfico era terrible.
Toma asiento. Déjame traerte
una cerveza.
No puedo quedarme mucho, pero...
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Y Kate?
- Bien...
...ya sabes, considerándolo todo.
- Aquí tienes, cariño.
- Gracias.
Para ser honesto,
ya no estamos juntos.
- Estás bromeando.
- Conseguiré mi propia casa.
¿No crees que deberías dormir
en el sofá de un amigo un tiempo...
...y tratar de arreglar las cosas?
No tengo amigos.
Pues yo espero que Uds. dos
se reconcilien.
¿Qué puedo hacer por ti?
Estoy listo para volver a trabajar.
- ¿Estás seguro?
- Absolutamente.
¿Qué le hiciste a tu muñeca?
No es nada.
Entonces...
¿Qué te parece?
- Bill...
- Necesito hacer algo.
Me estoy volviendo loco.
Harry, por favor.
Mira, debo irme.
Muy bien, ven la semana próxima.
¿Nos vemos el lunes?
Gracias.
Disculpe.
¿Kate?
Me pareció que eras tú.
Hola. ¿Qué haces aquí?
Me moría por cereal de chocolate.
Supongo que va
con tu expreso cuádruple.
Absolutamente. La dieta
del azúcar y la cafeína.
¿Puedo invitarte una taza?
Aún no es la tarde.
Déjame ayudarte.
- Gracias.
- Sí.
¿Hablo del tema?
¿Lo evito por completo?
¿Finjo que no ocurrió?
Es que... nadie sabía cómo actuar.
Cielos, ¿tu familia también?
Yo... no sé, apuesto que
todo ese andarse con cuidado...
- ...te afectará después de un tiempo.
- No, no es su culpa.
No puedo decir que yo reaccionaría
de otro modo en su lugar.
- ¿Puedes alcanzarme esos, por favor?
- ¿Fui un perfecto idiota aquella vez?
- Un completo imbécil...
- No.
- Lo fui.
- Sí, un poquito.
Pero fuiste muy amable.
Te lo agradezco.
¿Quieres quedarte a cenar?
No es nada especial, pero...
- Claro, me gustaría.
- De acuerdo.
No hemos tenido una verdadera
cena en esta casa...
...donde en realidad nos sentamos
a comer...
...desde que Sammy estaba en segundo
año de la secundaria, así que...
Pues me alegra traer de regreso
la tradición.
Y es realmente bueno.
No estoy seguro de haber comido
macarrones con queso...
...que no vinieran de una cajita azul.
Era su comida favorita.
¿Él tenía muchos amigos?
Cada tanto, pero era un chico
realmente tímido.
Sí.
Todos los años íbamos a esta fiesta
anual de Navidad...
...en casa del Dr. Ko.
Era un amigo mío.
Y tenía esta tradición donde antes
de recibir los regalos...
...los niños debían cantar una canción
ante todo el mundo.
- Dios.
- Lo sé. Era horrible.
Y Sammy nunca lo hacía, ¿no?
Prefería quedarse sin regalo...
...a pararse frente a toda esa gente,
y mucho menos cantar.
Sí.
Pues una Navidad...
él tenía como nueve años...
...y todos los niños se presentaban,
niños chiquitos.
Se levantaban, cantaban,
recibían un aplauso...
...y conseguían su regalo y...
no lo sé.
Bill dijo que lo dejara en paz.
Pero no sé... supongo
que estaba avergonzada.
Sólo quería que él lo hiciera.
¿Sabes? Quería que se parara y...
¿Y?
Él hizo un berrinche
y yo le grité.
Y lo obligué a cantar.
Lo obligué a cantar.
Y él comenzó a cantar
"Campanitas Navideñas"
...y lloró toda la canción.
Y pasó como una semana antes
de que volviera a hablarme.
Pues espero que al menos
el regalo fuera bueno.
No, un juego de química.
Jamás lo abrió.
- Lo siento. Dios, lo siento.
- No, no lo sientas.
Cuéntame de tu libro.
- ¿De qué trata tu nuevo libro?
- Yo... no lo sé.
Sólo tengo una idea dándome
vueltas por la cabeza.
¿No puedes contármela?
No, no puedo
Es... es horrible.
Vamos, dime.
Es realmente el germen de una idea.
No la tengo redondeada aún, pero...
...pero ni bien esté hecho, serás
la primera en leerla.
Ni bien termines, dirás.
La carne está hecha,
la gente termina.
Por eso serás la primera
en leerla.
Bien.
¿El baño?
Por el corredor, a la izquierda.
¿Quieres pastel de manzana
con helado?
Sí. Sabes que no puedo
rechazar el azúcar.
¿Qué estás haciendo?
Lo siento. Yo sólo estaba...
No me dijiste que Sammy escribía.
¿Estabas investigando?
Bueno, yo estaba...
Sólo quería ver un poco mejor
quién era Sammy.
Para. Está bien. Sólo para.
Quiero mostrarles que era
un ser humano...
...que en realidad no era distinto
a nadie más.
Está bien. Por favor.
Todos son capaces de ese tipo
de ira, ¿de acuerdo? Todos.
No es culpa de nadie
lo que pasó...
...ni tuya, ni de tu esposo.
Sólo eso trato de decir.
¿Puedes irte, por favor?
De acuerdo.
Lo siento.
¿Cómo está Nikki?
Está volviendo a la normalidad.
Perdió 1,5 kg.
Vendemos la casa, tratamos
de ponerla presentarle.
Te extrañaré.
- ¿Bill no te ayuda?
- No.
Qué pena.
No hay mucha gente
que realmente pueda entender...
...por lo que estás pasando, ¿sabes?
- Bill, hola.
- Hola, Bill.
- Estuviste excelente.
- Gracias, amigo.
¿Qué pasa?
¿Qué están mirando?
¿Disfrutan del show?
¿Se mueren por llegar a casa a contarles
a todos del papá del asesino?
¿Y decirles que también
está loco?
¿"El chico debe haber salido a él"?
Oye, oye, ¿qué pasa?
Que nadie puede meterse
en sus cosas, eso pasa.
- Muy bien. Vamos, amigos, andando.
- No dejan de mirarme.
Sólo están preocupados.
Son tus amigos.
Mentira. Sólo quiero hacer mi trabajo
y no me dejan en paz.
- Bill, quizá regresaste muy pronto.
- No, son ellos.
Me observan como si estuviera
en una pecera.
¿Cómo se supone...?
Quizá debas tomarte unas semanas
más, ver a alguien.
No necesito ver a nadie.
Estoy... estoy bien.
- Sólo quiero que me dejen en paz.
- Bill. Bill.
No es una sugerencia.
Pues entonces púdrete.
EN VENTA
- Apresúrate. Vamos.
- Ya voy.
Sí, sí, sí.
Vaya. ¿No fue de locos?
Por Dios.
Voy a pagar la cuenta.
¿Su última noche?
¿Regresa a casa?
A propósito, algunos periodistas
vinieron a husmear.
Yo... les dije que nunca
lo había visto.
Gracias.
Tengo miedo de que él sacara
esa ira de mí.
Sabe, él...
...nos llamó la noche anterior.
Y sigo... sigo reviviéndolo
en mi cabeza...
...tratando de entenderlo, ¿sabe?
¿Por qué? ¿Por qué llamó?
¿Qué tenía que decir?
Debe haber estado
pidiendo ayuda, ¿no?
Debe haber querido
que lo detuviéramos.
¿Qué dijo?
No lo sé... no lo sé.
Colgué y me fui a dormir.
Y luego, la siguiente mañana...
Bueno...
¿Qué podría haberle dicho
de todos modos?
Sí.
ASESINO
"La nevada y la arena"
de Sam Carroll
DESCANSA EN PAZ
Realmente has dejado
un gran lío, ¿no?
¿Pero qué es lo que dicen?
Dios no te da más
de lo que puedas aguantar.
Eso no es tan cierto, ¿no?
Hola, no estamos en casa...
...pero si deja un mensaje
con su número...
...lo llamaremos tan pronto
como podamos. Gracias.
Él vino para irse, pero fue
un par de días atrás.
No ha salido desde entonces
ni deja entrar a las mucamas.
Me da pena, sabe.
Simplemente no sé qué hacer.
- Ud. es su esposa, ¿no?
- Sí.
Estoy bien. Sólo déjenme en paz.
- Bill, soy yo.
- ¿Katie?
Sí. Gracias. Gracias.
Dios, mírate.
Ángel.
Está bien. Está bien.
- Yo lo quería.
- Lo sé.
Lo sé. Lo sé.
Es hora de irnos a casa.
¿De acuerdo?
¿De acuerdo? Es hora
de irnos a casa, ¿sí?
Vamos, cariño.
Lo sé. Lo sé.
Te tengo. Te tengo.
Vamos.
"Cuando el chico y la chica bajaron
corriendo de su camioneta...
...la playa se alegró.
Se alegró de tener sus pequeñas
huellas sobre sí...
...se alegró de tener hoyos
cavados con palas plástica.
Hasta se alegró de tener envoltorios
de papel movidos por el viento...
...luego de que se fueran.
Pero la playa sabía
que no podría esperar más esto.
No más juegos descuidados...
...sólo nevadas solitarias que marcarían
el comienzo de un invierno eterno.
La playa amaba al chico y a la chica
aunque no tenía modo de decírselos...
...y sabía que esta sería
su última vez juntos.
Las cosas cambiarían
de ahora en más".
¿Duermes conmigo, por favor?
Por favor, no te vayas.
No lo haré. No lo haré.
"Y no sabía si sería para mejor
o para peor...
...pero las cosas cambiarían
con seguridad".
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
"Un muchacho hermoso"