¡Hrothgar! ¡Hrothgar!
¡Quiero aguamiel!
¡Dame aguamiel, mi reina!
DINAMARCA
507 D.C.
Gracias...
...mi hermosa reina.
¡Hrothgar! ¡Hrothgar! ¡Hrothgar!
Esto funciona así, Aesher: después de
morir, no estarás realmente muerto...
...si es que lo aceptaste a Él
como el verdadero y único Dios.
¡Atrás, atrás!
¡Más rápido, más rápido!
Quiero un beso. Dame un beso.
Sólo un beso.
¡Por favor! ¡Basta!
¡Más!
¡Mis Daneses! ¡Mis hermosos Daneses!
Hace un año...
...yo, Hrothgar vuestro rey...
...juré que celebraríamos las victorias
en un nuevo salón poderoso y bello.
- ¿Por qué no?
- ¡Sí!
Y en este salón dividiremos
el botín de nuestras conquistas...
...el oro y el tesoro.
Y éste será un lugar de
esparcimiento, alegría y fornicación.
Desde ahora y hasta el fin de los
tiempos este salón se llamará... ¡Herot!
Tesoro, repartamos algo de tesoro...
...de mis conquistas.
¡Unferth!
Para Unferth.
Mi consejero más sabio,
violador de vírgenes.
Y el mejor y más valiente peleador.
¡Unferth!
¿Donde estás, bastardo
cara de comadreja?
Aquí estoy, mi rey.
Aquí estás.
¡Estúpido desagradecido!
Sólo... deja...
¡Hrothgar!
Enfrentó al dragón demonio.
Donde otros se habrían paralizado.
Y entonces, mi Dios, tomó su espada.
Y lo rindió a sus rodillas.
¡Hrothgar! ¡Hrothgar!
- ¡El más grande de nuestros reyes!
- ¡Hrothgar! ¡Hrothgar!
- Las alas del dragón quebró.
El reino se sumía en la oscuridad,
y las sombras dominaban la luz.
Al amanecer, con la lucha,
a la vida nos regresó.
¡Hrothgar! ¡Hrothgar!
Nunca antes existió rey así.
El soberano ideal.
¡Hrothgar! ¡Hrothgar!
Nos dio estas predicciones...
...de las que debemos saber.
¡Aguamiel!
Estás volcando.
¿Dónde está mi aguamiel?
¡Estás volcando! ¡Estás volcando!
Idiota. ¿Cómo te atreves a
desperdiciar el aguamiel del rey?
¡Hrothgar! ¡Hrothgar!
Cabalgó como un salvador,
cuando no había esperanzas...
...la bestia se había ido,
la hazaña estaba hecha...
...sus hombres podían vivir.
¡Que cada copa se alce!
- ¡Hrothgar! ¡Hrothgar!
- Y ahora vamos a...
Una espada.
¡Denme una espada!
¡Vamos, ármense!
¡Busquen la salida!
¡Espada! ¡Espada!
¡Pelea conmigo!
Pelea conmigo, maldito.
¿Qué... fue eso?
Grendel.
Grendel, ¿qué has hecho?
¿Qué has hecho, Grendel?
¿Madre?
Pescados, lobos, osos,
una oveja o dos...
...¡pero hombres no!
Los hombres...
ellos nos lastiman.
Los hombres, Grendel, han asesinado
a muchos de nuestra especie.
Los hombres... hacen ruido.
Molestan con sus festejos.
Hombre me hizo doler...
la cabeza.
Me lastimaron los oídos.
Me lastimaron...
...los oídos.
¿Estaba ahí Hrothgar?
¡Yo no lastimarlo!
¡Yo no lastimarlo, no!
Buen chico.
Ternura.
Madre.
Hombres, armen otra pira. Hay
madera seca tras los establos.
Luego quemen a los muertos y sellen el
salón. Cierren las puertas y ventanas.
Y por orden del rey, no habrá cantos
ni entretenimientos de ningún tipo.
Este lugar hiede a muerte.
Los bardos están cantando
la vergüenza de Herot...
...desde el reino del medio en el
Sur hasta Islandia en el Norte.
He hecho saber que daré la mitad del
oro de mi reino a cualquier hombre...
...que nos libre de Grendel.
Mi rey, por la liberación
nuestra gente...
...sacrifica cabras y ovejas a Odín
y Heimdal. Con vuestro permiso...
¿Podemos rezar también al
nuevo Dios romano, Jesucristo?
Tal vez Él pueda librarnos
de nuestro sufrimiento.
No, Unferth, no.
Los dioses no harán nada por nosotros
que no hagamos nosotros mismos.
Lo que necesitamos es un héroe.
¡Arriba!
¿Puedes ver la costa?
¿Puedes ver el fuego danés?
No veo nada salvo viento y lluvia.
¿Ningún fuego?¿Ni estrellas
para guiarnos?¡Estamos perdidos!
¡A merced del mar!
¡La mar es mi madre! ¡Ella nunca me
llevaría de vuelta a su oscuro vientre!
Mi madre pescaba en Tierra Alta. Habría
preferido morir luchando como guerrera.
¡Remen!
Los hombres están preocupados.
Esta tormenta no tiene fin, Beowulf.
¡No es una tormenta natural, sin duda!
¡Pero esta tormenta del
demonio no nos detendrá...
...si realmente queremos llegar!
- ¿Quién quiere vivir?
- ¡Yo!
¡Entonces empujen sus remos!
¡Veamos como lo hacen!
¡Por Beowulf!
¡Por el oro!
¡Por la gloria!
¡Tiren! ¡Tiren!
Esperen.
No.
¿Quiénes son?
Visten como guerreros.
¡Habla! ¿Por qué no debería
atravesarte ya mismo?
Somos Gautas.
Soy Beowulf, hijo de Edgethow.
Venimos a ver a vuestro príncipe,
Hrothgar, en amistad.
Dicen que tienen un monstruo aquí. Dicen
que vuestras tierras están malditas.
¿Eso dicen?
Los bardos cantan la
vergüenza de Hrothgar...
...del Norte helado a las
costas de Finlandia.
No es vergonzoso ser
acechado por demonios.
¡Soy Beowulf!
Y estoy aquí para matar a su monstruo.
Pensaba que no había más héroes
tan tontos como para venir aquí...
...y morir por nuestro oro.
Si morimos, será por gloria, no por oro.
Mi señor.
Mi señor, hay guerreros afuera.
Gautas. No son mendigos.
- Y su líder, Beowulf es un...
- ¿Beowulf? ¿El hijito de Edgethow?
Beowulf, ¿dónde está? aquí estás.
¡Beowulf! Bienvenido,
muchacho. Bienvenido.
¿Cómo está tu padre?
Muerto.
Murió peleando con saqueadores,
hace dos inviernos.
Era un hombre valiente. ¿Puedo preguntar
a qué has venido del otro lado del mar?
¡Vine a matar a su monstruo!
Y a probar esa famosa aguamiel tuya.
Hubo muchos hombres valientes que
vinieron a probar el aguamiel de mi amo.
Y muchos juraron deshacerse
del portal de nuestras pesadillas...
...pero por la mañana, no quedó
nada más de ellos...
...que la sangre a
limpiar del suelo...
...y de los bancos...
...y de las paredes.
No he tomado nada... aún.
Pero yo mataré a su monstruo.
¡Él matará al monstruo!
¿Escucharon eso?
¡Grendel morirá!
- ¿Grendel?
- El monstruo se llama Grendel.
Entonces, mataré a su Grendel.
Yo, Beowulf, maté a una tribu
de gigantes en Orkneys.
Aplasté las cráneos
de serpientes marinas.
Y este... este troll de ustedes
no seguirá siendo un problema.
¡Un héroe! ¡Un héroe!
¡Sabía que el mar nos traería un héroe!
Entonces, ¿subirás por la llanura
hasta el estanque oscuro...
...junto a la cueva y matarás
al monstruo en su guarida?
Tengo... 14 valientes taneses conmigo.
Estuvimos mucho tiempo en el mar.
Es un gran momento, poderoso Hrothgar,
para abrir su aguamiel dorada...
...conocida en todo el mundo...
...y celebrar en su legendario salón.
El salón ha sido cerrado
por ordenes de su amo.
Festejar en el salón
atrae al demonio, Grendel.
¿Entonces?
¡Abran el salón!
¡Vamos a tomar!
No queremos ningún problema
con los lugareños.
Hondshew, siento que finges escucharme.
Han pasado sólo 5 días
desde que te despediste de tu esposa.
¿5 días? ¡En el nombre de Odin!
Con razón mis testículos arden.
Beowulf, allí estás. Estaba pensando
en tu padre, un gran hombre.
Él huía de los Wylflings cuando
mató a uno de ellos con sus manos.
- ¿Heatholaf?
- Eso es, sí.
Pagué la deuda de sangre de tu
padre y juró su lealtad hacia mi.
Salvé su pellejo y tú estás aquí
para salvar el nuestro, ¿no?
¡Todos saluden al gran Beowulf!
Vino a salvar nuestro patético
pellejo danés, ¿no?
Y estamos endiabladamente
agradecidos, poderoso Beowulf.
Pero, ¿puedo hacerle una pregunta...
...como gran admirador suyo?
Hubo otro Beowulf del que oí...
...que desafió a Brecca El Grande a
una carrera de nado en mar abierto.
- ¿Ése fue usted?
- Yo nadé contra Brecca.
Porque pensé: "ése tuvo
que ser otro Beowulf".
Otra persona con el mismo nombre.
Porque, vera...
...el Beowulf del que oí nadó
contra Brecca...
...y perdió.
Él arriesgó su vida...
...y la de Brecca...
...para saciar su propio
orgullo y vanidad.
Un estúpido fanfarrón.
Y...
...¡perdió!
Entonces, pensé que tuvo
que ser otra persona.
Yo nadé contra Brecca.
Pero...
la victoria fue de él, no suya.
¡Un poderoso guerrero que no puede
ganar ni una competencia de nado!
Hablando sólo por mí...
...no sólo dudo de que pueda
hacerle frente por un segundo...
...a Grendel, si no que no creo
que no tenga las agallas...
...de quedarse en el
salón toda la noche.
Encuentro muy difícil
discutir con un borracho.
Pero es verdad.
Yo no gané esa carrera.
Nadamos durante cinco días.
Cabeza a cabeza.
Estaba conservando mi fuerza
para el tramo final.
Cuando una tormenta se levantó...
...y con ella vinieron
monstruos marinos.
Una y otra vez,
los monstruos atacaron.
Oscuras cosas desde las
profundidades del mar.
Corté y acuchillé a estas
bestias voladoras con mi espada...
...derramando sus tripas en el mar.
¡Beowulf!
Entonces, una de ellas
me tomó con su mandíbula...
...y me arrastró
hacia las profundidades.
Maté al monstruo con...
mi propia espada.
La enterré en su corazón.
Sí, claro.
Los "monstruos marinos".
Y usted mato... ¿cuántos eran?
¿20?
9.
La última vez eran 3.
Pero, ¿me haría el honor
de decirme su nombre?
Soy Unferth.
Hijo de Ecglaf.
¿Unferth, hijo de Ecglaf?
Sé quien eres.
Dicen que... mataste a tus dos
hermanos cuando los viste...
...teniendo sexo con tu madre.
Tengo otra verdad para decirle,
homicida Unferth.
Si tu fuerza y tu corazón fuesen tan
fuertes y feroces como tus palabras...
...Grendel no se sentiría libre
de matar y llenarse de su gente...
...sin temer una represalia.
¡Esta noche será diferente!
Esta noche él encontrará Gautas
esperándolo. No a una oveja asustada...
...como tú.
¡Bien hecho!
Ése es el espíritu, Beowulf.
Ése es el espíritu que necesitamos.
Entonces, matarás
a Grendel por mi, ¿no?
Brindemos, en honor a la
muerte que está por suceder.
Labios maduros como moras en junio...
...rojas las rosas,
rojas las rosas...
...piel clara como la luz de la luna...
...suavemente mientras avanza...
...Ojos azules como el mar o el cielo...
- Beowulf, ven aquí.
...cataratas, cataratas...
Ven conmigo, quiero mostrarte algo.
Corazón, candente
como fuego en la noche...
...suavemente mientras avanza...
Ven.
El Cuerno de Dragón Real.
Es...
hermoso.
¿No es grandioso?
Es lo más valioso de mi tesoro.
La gané luego de mi batalla con Farmir,
el dragón de la llanura del norte.
Casi me cuesta la vida.
Hay un lugar débil debajo...
...de la garganta.
Allí. ¿Lo ves?
Tienes que atacar con
un cuchillo o con una daga.
Ésa es de la única forma en
que podrás matar a un dragón.
Me pregunto cuántos hombres
han muerto por amar su belleza.
¿Puede culparlos?
Si destruyes a Grendel por mi...
...te pertenecerá por siempre
y por siempre, y por siempre.
Me siento muy honrado.
Somos nosotros los honrados.
¿Es ése su demonio?
Eso fue un lobo. No escuchas
a Grendel cuando se acerca.
No, lo escucharé, lo prometo.
Ven, mi poderosa lujuria te
transportará al paraíso...
...y al éxtasis ida y vuelta. Ningún
otro hombre te volverá a satisfacer.
- Perdón.
- ¡Vamos!
- Dije no, y quise decir no.
- ¿Por qué no?
Porque es tarde y está oscuro, y puede
llegar un monstruo en cualquier momento.
Bueno, entonces, ¿qué tal
una chupadita rápida?
Ya es la hora.
Este viejo necesita descansar.
¿Dónde está mi compañera
de cama? Ven, amor.
En un momento.
- Ven, Wealthow, sacudamos las almohadas.
- No me toques.
¡Ésa es la actitud, mi niña!
Mi Señor.
¿Quizás su majestad pueda
deleitar nuestros oídos con...
...otra melodía antes de acostarnos?
Es lo menos que puedo hacer.
Beowulf, espero verte en la
mañana, entero y dispuesto.
Y asegúrate de que tus guerreros
traben las puertas.
Buenas noches.
Buenas noches, Beowulf. Cuidado
con los monstruos marinos.
Seguro que tu imaginación
está llena de ellos.
Sólo espera,
por más lejos que esté...
...siempre a casa
el héroe vuelve.
Él va donde nadie más fue...
...pero siempre a casa
el héroe vuelve.
Él va donde nadie más fue...
...pero siempre a casa
el héroe vuelve.
Eso fue...
hermoso.
Debe irse ahora, su majestad.
Por supuesto...
Grendel.
El demonio es la vergüenza
de mi esposo.
No es una vergüenza,
es una maldición.
No, vergüenza.
Mi esposo no tiene otro...
No tiene hijos.
Y no tendrá más, por lo que dice.
- Oye, Hondshew. ¿Como estaba ella?
- No, no era mi tipo.
Yo sé cuál es tu tipo.
¿Lord Beowulf, qué hace?
La criatura no tiene
espada ni armadura.
Y no tengo arma capaz
de matar a un monstruo.
Pelearemos como iguales.
Y el destino...
decidirá.
Ya basta de holgazanear.
Prepárense para pelear.
- Estás loco, ¿lo sabes?
- Sí.
Algo te preocupa, mi Wiglaf.
No me gusta como
huele esto, mi señor.
Los hombres no están
preparados. Están distraídos.
¡Demasiadas mujeres aquí!
¡La abstinencia antes de
la batalla es esencial!
Los guerreros deben estar
atentos, mi señor.
Buenas noches, Wiglaf.
¿Y mientras duermes que
se supone que hagamos?
¡Canten, fuerte!
Ya escucharon. Quiere que cantemos.
Así que canten. ¡Olaf, canta!
Había doce vírgenes,
Frisonas, Danesas y Francas.
Las tomamos para revolcarnos
¡Y sólo conseguimos pajas!
Somos el ejército de Beowulf,
¡Somos poderosos guerreros!
La más gorda de las vírgenes,
¡Sabía que era puta!
Le di toda mi bragueta,
¡Y aún quería más!
Su hermana era de Noruega,
¡Me costó 20 monedas!
Me mostró que había más maneras
que una de sembrar mi avena.
Su madre era de Islandia,
¡Y estaba muy buena!
Haría falta todo un iceberg
para enfriarle la...
Grendel, él... golpea.
¡Debe ser mi ciruelita, Yrza!
¡Quiere que pruebe su fruta jugosa!
Mi señor.
Paciencia.
¡Paciencia, mi amor!
¡No, Hondshew!
¡No puede ser, es un maldito monstruo!
Maldito bastardo, no tiene pelotas.
- No tiene pito.
- Lo sé.
El demonio se encoge.
¡Se encoge!
¡Tus días de derramar sangre
se terminaron, demonio!
¡No soy un demonio!
¡Habla!
¿Quién... eres... tú?
Soy destripador, desgarrador,
mutilador, cegador.
Soy el diente en la oscuridad...
...que muerde en la noche. Tengo la
fuerza, la codicia y el poder.
¡Yo soy Beowulf!
¡El brazo de Grendel!
¡Lo hiciste!
¡Lo hizo!
¡Arrancó el brazo de la bestia!
¡Beowulf lo mató!
¡Viva Beowulf!
- ¡Viva Beowulf!
- Mi Señor, Beowulf mató al demonio.
- Alabado sea Odin.
¡Ve a decirle a los bardos, pasa la voz!
Sí, mi Señor.
Mañana será un día de gloria y
regocijo. La pesadilla se acabó.
Ven a la cama, mi dulce.
¡Mi reino necesita un heredero,
y yo necesito un hijo!
- Es hora de que cumplas con tu deber.
- ¿Cómo podría acostarme contigo...
...sabiendo que lo hiciste con ella?
Nunca debí habértelo contado.
Grendel... hijo mío.
Mi pobre hijo.
Madre.
Me dañaron, madre.
Duerme ahora, hijo mío.
- Me quiso matar, madre.
- ¿Quién te quiso matar, hijo mío?
Me arrancó el brazo.
Lo pagará, cariño.
¿Cómo era ese hombre?
Era muy fuerte.
Tan fuerte.
- ¿Quién era el hombre?
- Era...
...era...
Su nombre era...
...Beowulf.
¿Beowulf?
Fueron grandes guerreros.
Tuvieron una muerte vil.
Fueron asesinados
por una criatura vil...
...de las profundidades del infierno.
Los bardos cantarán
su gloria por siempre.
Vamos, bebamos por su memoria.
Quiero que levantes la primer copa.
No estoy de humor para festejos.
Iré a la marina, a preparar el bote.
Aún nos vamos mañana, con la marea.
¿No?
Sí.
Mis guerreros.
Mis amigos, hermanos.
Este lugar ha sido para
mí un salón de tristeza.
Y para todos nosotros
ha sido un lugar de...
...miseria, sangre y muerte.
Pero hoy...
...el reinado del monstruo ha terminado.
Dicen que arrancó el brazo del
monstruo con sus propias manos.
Me pregunto si tiene esa
fuerza sólo en sus brazos...
...o también en sus piernas...
en las tres.
Luego del festejo de esta noche, estoy
segura de que podrás comprobarlo, Gitte.
¿Yo? No es a mi a quien quiere, mi reina.
Wealthow, mi amor.
¿Por qué no nos haces los honores?
Para ti, mi lord.
Gracias, mi rey.
¡Por todos ustedes!
Desearía que hubiesen estado anoche
para verme matar al monstruo.
Dormía cuando llegó.
Destrozó las puertas con sus manazas.
Medía 6 metros y tenía la
fuerza de 10 hombres.
Lo miré fijo y le dije:
"Yo soy Beowulf".
Valiente tanés.
¿Mi reina?
Te amo, te quiero, mi rey.
Sólo a ti, mi héroe.
Te amo.
No entiendo,
¿dónde está tu esposo?
Muerto.
¿Muerto?
Esto es un sueño.
No está sucediendo, es sólo un sueño.
¿Yo querido?
¿Un sueño?
Dame un hijo,
¡penétrame y dame un hijo!
¡En el nombre de Odin!
¿Grendel no está muerto?
¿Le creció un brazo nuevo?
No fue Grendel.
Sino fue Grendel, ¿entonces quién?
Su madre.
Tú mataste a Grendel.
Esperaba que su madre hubiese dejado
estas tierras hace mucho, mucho tiempo.
¿A cuantos monstruos más debo matar?
La madre de Grendel, el padre, el tío.
¿Debo talar un árbol familiar
entero de monstruos?
Es la última. Con su ida la raza de los
demonios se hundirá en las sombras...
- ... de donde viene.
- Y adonde pertenece.
¿Y el compañero de la madre?
¿Dónde está el padre de Grendel?
El padre de Grendel no
puede herir a los hombres.
Beowulf.
Me equivoqué al dudar de ti
antes, y no lo volveré a hacer.
El valor está en tu sangre,
te ruego me perdones.
- Concedido.
- ¡Cain! ¡Cain!
Toma mi espada, perteneció
al padre de mi padre.
Su nombre es "Hrunting".
Una espada no puede
con la magia de un demonio.
Lamento siquiera haber dudado de ti.
No, yo lamento haber mencionado
que mataste a tus hermanos.
Fueron palabras... duras.
Unferth...
...tal vez no pueda devolvértela.
Tu espada ancestral
se perdería conmigo.
Mientras esté contigo
jamás estará perdida.
Y tú, poderoso Wiglaf.
¿Aún estás conmigo?
Hasta el final.
¡Mira!
Probablemente sea un demonio acuático.
No querrás combatirla en su elemento.
Lo sé.
¿Quieres que entre contigo?
Bien, estaré por allí.
Bien.
Veo que me trajiste un tesoro.
¡Muéstrate!
¿Qué eres?
¿Eres al que llaman Beowulf?
¿El "lobo-abeja"?
¿El "oso"?
Vaya hombre fuerte que pareces.
Con la fuerza de un rey.
El rey en el que en
un día te convertirás.
¿Qué sabes de mi...
...demonio?
Sé que debajo de tu glamour...
...eres mucho más monstruoso
que mi hijo, Grendel.
¿Mi... glamour?
Se necesita glamour
para convertirse en rey.
Un hombre como tú, debería ser dueño de
las mayores historias jamás cantadas.
Tu historia será grande...
...cuando todo lo que esté vivo hoy...
...sea polvo.
Beowulf...
...ha pasado mucho tiempo desde
que un hombre ha venido a visitarme.
No necesito espada para matarte.
Por supuesto que no, mi amor.
Te llevaste un hijo mío...
...dame uno, valiente tanés.
Quédate conmigo, ámame...
Ámame y te daré riquezas...
...más allá de tu imaginación.
Te haré el más grande rey...
...que jamás haya vivido.
Mientras me tengas en tu corazón...
...y mientras este cuerno dorado
se quede conmigo...
...tú serás rey por siempre.
Por siempre fuerte, valiente...
...y todopoderoso.
Es... lo que te prometo.
Es... lo que te juro.
Mi lord.
Está muerto, mi lady.
Cuando terminé con la madre
del monstruo Grendel...
...me aseguré de traer su cabeza.
Nuestra maldición se ha terminado.
Nuestra maldición ha terminado.
¡Bendito sea Odín!
Bendito sea Beowulf,
nuestra maldición se terminó.
¡Quiten esto de mi vista!
¡Unferth!
Tírenlo al mar, ¡rápido!
Clavé a "Hrunting" en el
pecho de la madre de Grendel...
...y cuando quise liberarla, la
criatura revivió...
...así que la enterré en el
pecho de la bruja de nuevo...
...y allí se quedará...
...hasta el Ragnarok.
Y nuestra gente estará
agradecida hasta el Ragnarok.
- ¿Más aguamiel, mi lord?
- Sí.
¿Y el cuerno dorado?
¿Lo tienes?
No.
Supe que la avarienta bruja lo deseaba,
entonces lo tiré al pantano.
Y cuando ella lo siguió,
entonces la atrapé...
...con la poderosa espada Hrunting.
Cuando estuvo muerta, la busqué,
pero desapareció, para siempre.
Entonces dale a mi héroe
otra copa, mi amor.
Primero el héroe y yo debemos hablar.
Beowulf...
Me trajiste la cabeza de Grendel, pero
¿qué hay de la cabeza de la madre?
Con ella muerta y fría en el pantano...
...¿no es suficiente volver con
la cabeza de un monstruo?
¿La mataste?
¿Desearía escuchar la historia de mi
lucha contra la monstruosa bruja?
Ella no es una bruja, Beowulf.
Ambos lo sabemos.
Pero respóndeme, ¿la mataste?
¿Podría haber escapado de
ella si no lo hubiese hecho?
Grendel está muerto, es lo que me
interesa. No puede molestarme más.
La madre... la "bruja" no
es mi maldición.
Ya no más.
¡Escúchenme, escúchenme!
Como mi lord Beowulf
es un héroe poderoso...
...y porque mató al demonio Grendel,
y echó a la madre a la tumba.
¡Viva Beowulf!
Y como no tengo herede...
No tengo hijos...
...declaro que a mi muerte...
...todo lo que poseo,
mi reino, mi salón...
...de tristeza y de vergüenza...
...incluso hasta mi joven y
bella reina...
...mi Wealthow...
...todo, todo...
...se lo dejo...
a nuestro héroe.
- Pero, mi señor...
- ¡He hablado!
¡He hablado!
Cuando muera, Beowulf,
hijo de Edgethow...
...¡será Rey!
¿Beowulf?
Mi señor.
Todo a su tiempo, Beowulf.
¡Maestro!
Él...
debe haber caído.
- Salve, el Rey Beowulf.
- ¡Salve, el Rey Beowulf!
¡Salve, el Rey Beowulf!
Rey Beowulf.
- Arqueros.
- ¡Arqueros!
Esto no es una batalla, Wiglaf,
Esto es una matanza.
Los Frisios quieren hacerse
héroes, mi señor.
- Que los trovadores canten sus hazañas.
- Va a ser una canción corta.
¿Cómo podemos culparlos?
Su leyenda ya es conocida desde
los altos mares y los picos nevados...
...hasta el gran reino de Islandia.
- Usted es el asesino de monstruos
- Quizás ahora somos los monstruos.
El tiempo de los héroes ha muerto,
Wiglaf. El Dios Cristo lo mató...
...dejando a la humanidad sin
nada más que mártires...
...miedo y vergüenza.
¡Muéstrenme a Beowulf!
¡Muéstrenme al Rey Beowulf!
¡Déjenlo!
¿Crees que es correcto mofarse
de tu oponente de esta manera?
¡Mátenlo de prisa!
¡Con algo de su honor intacto!
¡Cobarde!
¡Mátame tú mismo!
El Rey nunca debe entrar en una batalla.
Maten al invasor ahora. ¡Rápido!
- Mete la espada en su cabeza.
- ¡Deténganse!
Mi Señor, el Rey nunca debe entrar
en combate directo en una batalla.
Déjenlo levantarse.
Él quiere tu nombre.
Es el hijo de Beowulf.
¿Crees que debo terminar muerto
por un saqueador Frísio sin nombre?
Soy Finn de Frisia.
¡Y mi nombre será
recordado por siempre!
¡Sólo si me matas!
De otro modo no eres nada.
¿Piensas que eres el primero que ha
tratado de matarme? ¿Ó el centésimo?
Déjame decirte algo, Frisio.
Los Dioses no me dejarán morir
por tu débil filo.
Los Dioses no me dejarán morir por
una espada, o ser tomado por el mar.
Los Dioses no me dejarán morir
mientras duermo... ya de viejo.
Entierra aquí tu hacha, Finn de Frisia.
Toma mi vida.
Alguien le de una espada, o lo...
¿O qué? ¿Me matarás?
Bien, ¡Mátame!, ¡Hazlo!
¡Mátame!
¿Sabes porque no puedes
matarme, mi amigo?
Porque ya morí hace muchos...
muchos años, cuando era joven.
Denle una pieza de oro, y mándenlo a
su casa; tiene una historia que contar.
¿Su majestad?
¿Está herido?
Es sólo un rasguño.
Eres muy bella...
...y tan joven.
¿Sabes, Ursula?,
cuando yo era joven...
...creía que ser un rey era
luchar cada mañana y...
...contar el botín de
oro por las tardes.
Hacer el amor con bellas
mujeres por las noches.
Pero ahora... nada es tan
bueno como debería.
¿Ni siquiera la parte de "hacer el amor
con una hermosa mujer todas las noches"?
Bueno...
...algunas noches, seguro,
algunas noches.
¿Esta noche quizás?
No, esta noche mi edad cae sobre mí.
Mañana después de las celebraciones.
¿No podemos olvidar qué día es mañana?
¿No podemos?
Es su día, es cuando la
leyenda de Beowulf es contada.
De cómo levantó la
oscuridad de esta tierra.
Y el día después de mañana, celebraremos
el nacimiento del santo Cristo.
Veo que sobreviviste.
Hasta el final, mi Reina. Los invasores
Frisios han sido arrojados al mar.
No eres viuda.
Todavía.
Qué reconfortante,
mi marido.
¡Salve Beowulf!
Grendel invadió el salón,...
...pero Beowulf lo atacó y lo defendió
con el vigor de un toro.
La batalla levantó polvo.
Grendel era enorme,
comparado con Beowulf.
Pero nuestro héroe era
veloz como el viento.
Él esquivaba los golpes con maestría.
Hasta que Beowulf atacó a la bestia.
Golpe tras golpe...
...dejándolo atontado y sorprendido.
Parecía que no había futuro para
Grendel, que en breve sería pasado.
Beowulf le agarró un brazo con todas
sus fuerzas, y rodó, rodó y rodó.
En su último esfuerzo, ¡lo arrancó!
¡Beowulf había matado al monstruo!
¿No estas celebrando esta
noche las glorias de tu Rey?
Tengo algo para el Rey.
- ¿Qué es?
- Dije que tengo algo para el Rey.
- Muéstramelo.
- ¡No lo haré!
- Me lo mostrarás primero.
- Maldición, Wiglaf...
...se lo mostraré primero a Beowulf.
- El Rey necesita verlo.
- ¿El Rey? ¿Qué necesita ver?
Perdido... y ahora encontrado.
La ofrenda adecuada para un Rey.
¿Lo reconoce?
¿Dónde encontraste esto?
En las colinas, mi esclavo
Caín lo encontró...
...en la ladera donde no crece nada.
Lo castigué por merodear
por ese lugar tan maldito.
Mi Señor,
¿no es esto...
Entonces, Lord Beowulf...
...volvió a ti,
después de tantos años.
- Mi Señor, este esclavo lo encontró.
- Por favor, no me mate.
¿Dónde encontraste este tesoro?
Lo siento por escapar.
Por favor, no me lastime.
- ¡Respóndele a tu rey!
- ¡Detente! Detente.
¿Dónde?
Allí... allí en el pantano.
Pero iba a devolverlo,
amo, lo juro.
¿Eso es todo?
¿Ningún demonio,
ninguna bruja...
...ninguna mujer?
Mírate, no eres nada.
Una nada vacía.
¡Acércate! ¡Muéstrate!
Aún con todas tus riquezas,
tu reino...
...tu poder, tu gloria,
y tus mujeres...
¿A quién crees que
debo matar primero?
¿A tu pequeña mujer mascota...
...o a tu reina sabia?
¿Qué eres?
Soy algo que dejaste atrás.
¡Lejos!
¿Otra noche sin descanso?
Todo está bien, niña.
No voy a comerte.
Tiene pesadillas.
Se han vuelto más frecuentes.
Es un rey. Los reyes tienen
muchas cosas en su conciencia.
Dice su nombre en sueños.
¿Lo hace?
Creo que aún la lleva en su corazón.
¿Lo crees?
A menudo me pregunto...
¿qué sucedió?
¿Entre nosotros?
Demasiados secretos.
Dios, ayúdanos.
¿Qué quieres de mí?
Tengo un mensaje para mi padre.
Dime, ¿qué hizo esto?
Vi arder una aldea entera.
Niños gritando y muriendo.
Yo lo vi, Su Majestad,
vomitando fuego y humo.
¡Maldito seas!
¿Qué era?
Un dragón.
- Es Unferth, mi lord.
- ¿Unferth?
Dijiste que un dragón hizo esto.
Deténganse.
Tenías un acuerdo,
no serías lastimado.
Pero ahora que el cuerno dorado
ha regresado a ti...
- ... el acuerdo terminó.
- ¿Quién? ¿Quién dijo eso?
"Los pecados de los padres"
fue lo último que escuché.
¡Lo último antes de que mi
familia fuera quemada viva!
¡Los pecados de los padres!
Tomen sus posiciones sobre el
lado norte del Gran Desfiladero.
- Es nuestra única esperanza, si fallo.
- Mi lord.
- No vayas, te lo ruego.
- Eres libre. Te libero.
Encuentra a un buen hombre. Dale niños.
Pero dale un varón.
- No quiero a nadie más. Te quiero a ti.
- No soy el hombre que crees que soy.
Eres un gran hombre, y un héroe.
Sé que eso es verdad.
¡Entonces eres tan estúpida
como todos ellos!
Muy impresionante, querido...
...pero la armadura te quedaba
mejor cuando eras más joven.
Estoy seguro de que sí.
¿Por qué no tomas a esa pobre chica
y vives los años que te quedan en paz?
Deja que algún héroe joven nos salve.
¿Qué? ¿Y dejar que la pesadilla
comience nuevamente?
No. Yo traje este horror a mi reino.
Debo ser yo quien acabe con ella.
¿Ella?
¿Era tan hermosa, Beowulf?
¿Su belleza tan costosa?
Hermosa, y llena de buenas promesas.
Fui débil.
Lo siento.
Lo siento tanto.
Siempre te he amado, mi reina.
Y yo a ti.
Guarda el recuerdo de mí.
No como rey, o como héroe...
...sino como hombre.
Falible e imperfecto.
- Éste es el lugar.
- Donde mataste a la madre de Grendel.
Wiglaf, no tengo hijos,
y si este demonio me mata...
...he arreglado con los heraldos...
- ... que tú seas el rey.
- No hable de esas cosas, mi lord.
Gran amigo, hay algo que
deberías saber.
¡No! ¡No hay nada que deba saber!
¡Eres Beowulf!
¡Beowulf el poderoso, el héroe!
¡El cazador y destructor de demonios!
¡Ahora matemos a ese demonio
alado mientras duerme...
...y sigamos con nuestras
malditas vidas!
¿Quieres que vaya ahí dentro contigo?
Bien.
Beowulf, ha pasado mucho tiempo.
Toma tu maldito cuerno,
y deja mi tierra en paz.
Demasiado tarde, mi amor.
¡Odín nos salve!
¡Se dirige a Hereot!
Hrothgar.
¡Maldito seas!
¡Clavaré tu cabeza de
lagarto en una estaca!
¡Mi lord!
- ¡Por aquí! ¡Ayuden a la reina!
- Ayuden a la reina.
Te dije que éramos demasiado
viejos para ser héroes.
- Te llevaré a un sanador.
- No esta vez, viejo amigo.
Eres Beowulf. Algo pequeño como
esto no va a terminar contigo.
¿La... escuchas?
No oigo nada.
La madre de Grendel,
la madre de mi hijo, mi...
No, mi lord. Mataste
a la madre de Grendel...
...cuando éramos jóvenes.
Hay canciones sobre ello.
Demasiado tarde para mentiras, Wiglaf.
Demasiado tarde.
¡Hasta el fin de los días!
Él era...
el más valiente de nosotros.
Él era el príncipe...
...de todos los guerreros.
Su nombre vivirá por siempre.
Su canción se cantará por siempre.