No estás asustado.
¿Verdad?
¿Asustado?
¿Porqué tendría que estarlo?
Porque estámos al lado del cementerio.
¿Y?
Y porque, si algo sucede
nadie nos escucharía.
¿Qué podría suceder?
- ¿Recuerdas al asesino de niños del
año pasado? - No ¿Porqué?
- ¿Sábes lo que hizo?
- ¿Qué es eso? ¿Malteada de chocolate?
- Se lo comió, lo cortó en partes.
- Lo estás inventando.
No son inventos, mi hermana lo escuchó
de alguien que trabaja en el periódico.
Cuando lo encontraron
¿Sabes que hayaron en el congelador?
¿Son sus dedos?
¡Que asqueroso!
Éste ojo quedó de aquélla carnicería.
Cuando mueres, lo último que ves se queda
en la parte trasera de la retina. Como una foto.
Mi abuela decía que el
alma está en los ojos.
El alma es una invención.
No se ha comprobado que exista.
Hay alguien allá afuera.
- Aquí no hay nadie.
- Pero había, yo lo escuché.
¿Howie?
¿Howie eres tú?
No más juegos Howie
¿Me escuchaste?
¿Howie?
- Olvidaste cerrar.
- No lo hice, tu saliste al final.
- ¡Dios mío! ¿Porqué se esconden?
- No nos escondíamos.
Muy bien.
Como un par de ratas.
Dejame aquí.
¡Salgan de la casa!
Está en la cocina.
Regresa, Emily.
- Dejenme ir.
- ¿Qué eso de allá adentro?
Dejenme ir.
- ¿Qué le hiciste enfermo?
- No tiene derecho.
13 años después...
¡West!
¿Qué tienes ahí?
- ¿Es algún tipo de animal?
- ¿Porqué Moncho? ¿Tienes hambre?
- ¿Es una rata?
- Tu capacidad visual es dudosa.
¿Dudosa?
Dudosa.
¿Para qué me quieres?
- Un nuevo trabajo.
- Dudosa.
Y soy el Sargento Moncho.
¿Rata?
¿Ratita?
¿Qué le hiciste a la ratita pendejo?
Madre de Dios, no la he visto, lo juro.
Eh estado enfermo, dejame en paz.
¿En dónde está la ratita?
¿Qué pasa Cabrera?
¿Perdiste a tu asquerosa amiguita?
Deberías preguntarle a West si la ha visto.
A West le gustan los animales.
¿Qué quieres decir?
Piensalo.
Dudosa.
¡Hágan una fila!
¡Muévanse!.
- West. ¿Viste a mi amiguita?
- ¿Se te perdió?
- Si la has visto deberías decirmelo Einstein.
- ¿Tiene alguna marca especial para reconocerla?
No esperas que tenga
una marca sobre su cabeza.
- Es usted el nuevo Doctor?
- Así es. ¿Por aquí llego a la clínica?
El Director quiere verlo primero.
En las peliculas le llaman la cárcel de la
muerte. Ustedes deben nombrarla distinto.
- ¿Cómo la llaman?
- La cárcel de la muerte.
- Todos los prisioneros de aquí están--
- Condenados a muerte.
73 % de los prisioneros son--
Usted no hable hasta que él le hable a usted.
Criminales sexuales, a usted como
mujer ¿Le perturba éste hecho?.
No, me perturba más como persona...
Pero como reportero me llama
la atención esa estadística.
Buena respuesta, Laura.
- ¿Puedo llamarla Laura?
- Desde luego.
Entonces. ¿Usted no cree en los
programas de rehabilitación?
No se engañe Laura.
Creo en lo que funciona.
Dos mil voltios de poder
del generador de corriente.
Ésto funciona.
Cuando siento a alguien ahí, y hago que
todos los nuevos presos se sienten ahí...
...son sometidos a mi poder.
Fascinante.
Usted no quiso decir eso.
- ¿Doctor Philips?
- Si Señor. Howard Philips.
Un placer conocerlo
Director Brando.
Doctor, Usted se graduó
con honores en su clase.
Puede conseguir cualquier empleo.
¿Qué está haciendo aquí?
- Bueno, estuve arrestado en una
institución médica. - ¿De verdad?
Hola soy Laura Olney.
Soy reportera.
Todo lo que pueda decirme me
será de mucha ayuda.
En este caso sólo puedo decir hola.
Tenemos un pabellón con
instrumental médico aquí.
Estoy seguro que lo tienen.
Pero estos son míos.
¿Todos los médicos van llevan
sus cosas a todas partes?
Doctor, Usted hizo una petición en
particular para trabajar con un preso.
Creo que Usted entiende.
Mi interés es puramente médico.
- Olvidese de él.
- ¿Cómo dice?
Usted cree que él es más listo
que cualquiera pero no lo es.
- Es una actitud que puede infectar a otros.
- ¿Infectar?
Una idea puede enfermar a algunos.
Si está tratando a un paciente y
descrube un tumor. ¿Lo ignora?
- No doctor. Debe cortarlo--
- Algunos tumores son benignos.
No con un prisionero.
Señor, disculpe pero
tenemos un problema.
Aléjense, háganse a un lado.
Aquí está el médico.
Perdóneme padre.
He pecado.
Sólo calmese.
Sange, carne...
Corazón latiendo.
Me lo comí.
No me envíe al infierno.
Extiendan esa cobija.
Apresunrense.
Mantengan su espalda recta.
Lo lamento.
- Quiteme sus manos de encima.
- Cuidado con la espalda. Uno, dos, tres.
- Uno, dos, tres.
- Por aquí doctor.
- A un lado.
- Dáme ése maletín.
- ¿Se encuentra bien?
- Estoy bien, gracias.
Estoy bien.
¿A dónde vamos?
- ¿Qué pasó?
- Un ataque cardiaco.
¿Usted es el nuevo médico?
Es guapo.
Pónganlo sobre la mesa.
Prepare una infusión.
- Dese prisa.
- Si doctor.
- Déme una dosis de Amiodarone.
- No tenemos Amiodarone.
- ¿Qué quiere decir?
- Eso mismo, no tenemos.
- ¿Qué tienen entonces? ¡Dese prisa!
- Inténtelo con Sotalol es de efecto similar.
Tráigalo.
- Apurese enfermera.
- Ya voy.
- No puedo insertarla.
- ¡Doctor! ¿Puede ayudarla por favor?
- Saque a estas personas de aquí.
- Vamos, todos fuera. ¡Vamos!
- Usted tambien, del otro lado.
- Pero doctor--
Despejen.
Está perdiendo su tiempo.
Despejen. ¡Vamos!
Despejen.
- Estaba muerto antes de que lo
trajeran. - ¡Maldición!
- Era mi paciente.
- Sólo por cinco minutos.
Así que Usted es el nuevo médico.
¿Qué significa esto?
Doctor Herbert West.
Sé todo de Usted.
- ¿De verdad?
- Se lo que hizo.
Trataron de ocultarlo.
Sus experimentos.
- No crea todo lo que escucha.
- No lo escuché doctor. Yo lo vi.
Ésa noche que lo arrestaron.
Yo era ese niño.
Quiero trabajar con usted.
13 años.
Debe tener algún deterioro.
Una base reactiva...
...tal vez pueda estabilizarla.
O tal vez no.
- ¿Qué está haciendo?
- Veo si aún funciona.
- Alguien podría venir.
- Sólo estamos tratando al paciente.
- Va en la espina dorsal.
- ¿En dónde más?
Sostenga su cabeza.
Rápido.
- ¿Cuánto tiempo tomará?
- No creo que funcione.
- Pero le puso la dosis.
- No, no creo que funcione con él.
Tal vez algo falló.
Gracias por devolverme el reactivo.
Espere un momento.
Escuche.
Pienselo, vamos.
Podemos lograrlo.
¿Aquí?
Éste lugar apenas tiene material
de primeros auxilios, ya lo vió.
Pero ahora es mi clínica.
¿Qué necesita?
¡Funcionó!
¡Dios mío! ¿Cómo se siente?
¿Puede oirme?
- ¡Aléjese de él!
- ¿Puede oirme?
¡No!
¡Debemos estabilizarlo!
Consiga Thorazine.
Cincuenta CC.
¡Apresúrese!
Agárrenlo.
¡Agárralo amigo!
Perdóneme por favor.
Perdóneme
Perdóneme.
Tengo--
Doctor Phillips--
- ¿Qué diablos pasa aquí?
- Se volvió loco Señor.
Tuvo una grave arritmia cardiaca.
Reaccionó violentamente al medicamento.
¿Qué medicamento?
Le administramos 10 CC de Sotalol.
No esperabamos que tuviera ese efecto.
- ¿Es su trabajo y no lo esperaba?
- Yo traté de--
El paciente sufrió fibrilación atrial.
En español simple sería:
El corazón late muy rápido.
En ésa frecuencia, podría morir.
Pero pudimos prevenirlo.
Usted West.
Sólo le resta un año
para cumplir su condena.
Está un poco hinchado.
- Dr Philips ¿Que le pasa a ése hombre?
- Yo me encargo Señor.
- Sargento. Encierre a ése hombre
inmediatamente. - Si Señor.
Srta Olney.  El resto de su visita será fuera
de las áreas de seguridad de ésta institución.
- Pero Director--
- West, el encierro es también para Usted.
El Dr Philips me pidió hacer una
lista de provisiones que necesitamos.
Es cierto Señor, lo necesito.
Limpienlo, y llevenlo al calabozo.
Arriba.
West, a tu celda.
Mi compañero anterior estaba en desacuerdo
conmigo. Espero mejores cosas de Usted.
Cuidado con ella.
Es problemática.
- Hola.
Sólo orginizaba mis notas.
Por cierto, tenías razón sobre mi tobillo.
Necesitaré un descanso.
No podrás empujar fuerte el clutch.
¿Qué tal si manejo por ti?
¿Estás seguro?
- Espero que no sea mucho problema.
- En un día como este, nada sería un problema.
Tuviste un gran día. ¿Verdad Moses?
Atacaste a aquellos hombre
después de un ataque cardiaco.
¿Cómo lo hiciste?
¿Fué por el medicamento que te dieron?
¿Qué te dieron?
No estoy aquí.
Estoy muerto.
Y éste es el infierno.
Te mostraré lo que es el infierno.
West, tu y yo tenémos que hablar.
Lamento mucho este mal guiso.
Sólo se quemó un poco.
La pizza está muy bien.
- La pasé muy bien.
- Grandioso.
Me impresionó la forma en que
manejaste la entrevista de hoy.
Lo hice bien hasta que hizo que saliera.
Pero, el progreso en la rehabilitación de la
penitenciaría del Estado es una historia estúpida
Vamos, no te rindas.
Todo es posible, tienes que ver las
posibilidades cuando se presenta el momento.
- Confía en tus corazonadas y ve tras ellas.
- ¿Sólo voy tras ellas?
Bien, iré tras ellas.
¿Qué estás haciendo realmente aquí?
Medicina institucional.
Cuéntame su secreto de la investigación
en medicina institucional Doctor.
Si, por supuesto. Estoy investigando el efecto
científico de la institución entre la vida...
...y la muerte.
Si, como no.
¿Porqué estás de residente en ése lugar?
La verdad
¿Porqué Howard?
Vi morir a mi hermana cuando yo era un niño.
- Lo lamento.
- Nunce más volví a sentirme tan impotente.
Traté de revivirla.
Quería devolverle la vida.
- ¿Quién es el tipo que te ayudó hoy?
- El Dr.  Herbert West.
Es un prisionero. Trabajaba en el
hospital de la universidad Miskatonic.
Investigaba acerca de una teoría
de la vida después de la muerte.
Cuando experimentaba la
reanimación se salian de control.
- Locos, violentos.
- ¿Como el tipo de hoy?
Escapaban de la morgue.
Uno llegó hasta mi casa.
Ésa expresión,
es como la de Emily.
Tu hermana.
¿Te marchas?
-Ha sido un día muy largo.
- Si.
Parece que tu tobillo está mejor.
Si ves el momento.
Ve tras el.
Parece que ya tenemos todo.
Moses no lo ve muy bien.
Necesitamos espacio para un
laboratorio. Un lugar privado.
Ya no parece humano.
Aquí se ve bien.
Es un monstruo.
No tenemos mucho de dónde elegir.
- Así que eso no es problema.
- Demonios, si es un problema.
Quiero ayudar a la gente.
No crear monstruosidades.
¿No cree que debe sacrificar algo Dr?
Toda investigación médica lleva un riesgo,
si no lo entiende, quizás no deba estar aquí.
Estoy muy cerca de encontrar el modo
de arreglar eso que hicimos y no logra reconocer.
- ¿Me está diciendo que puede retarar--
- ¿Qué está diciendo?
Es sólo la fáse de pruebas
y debemos ver si funciona.
Con su ayuda, por supuesto.
Dr, debo pedirle su total y
absoluta discreción y lealtad.
No debe contarle a nadie.
- ¿Creé que voy a--
Tiene lápiz labial en su cuello Dr.
Voy a pasar.
¿Para qué es eso?
Doctor Philips
¿Necesita algo?
Dr ¿Está ahí?
Tenía miedo de que no vinieras.
- Trabajé hasta tarde.
- ¿En qué?
Nada, sólo cosas clínicas.
Vamos, ¿Que haces?
¿Me estás investigando?
- Sólo me preguntaba que pasó con
aquel hombre. - Él está bien. Está bien.
¿De verdad?
Ya no es un humano.
- Sólo debemos--
- Deben, ¿Qué?
¿Qué sucede?
Has seguido trabajando en eso.
Pienso algunas cosas pero...
Sólo son especulaciones.
Necesitas más acción.
Pero para tenerla, debo correr
algunos riesgos. ¿Qué debo hacer?
¿Jugar a lo seguro o ir tras eso?
Sin duda.
Debes ir tras eso.
- ¿Realmente lo crees?
- Si ves la oportunidad.
Eso es lo que estás haciendo.
¿Verdad?
Dime.
¿De que trata tu nueva historia?
Aún no puedo contarte.
¿Secretos?
Todos tenemos algunos.
Me duele mucho.
No puedo ni escupir.
No encuentro nada mal.
¿Porqué no me da de ésas píldoras rojas?.
Vicodin. Me sentiré mejor. Las pildoras rojas.
Vamos. Las pildoras rojas--
Tetas.
- Toma. Debes ir a la cama.
- ¿Qué tal ahora mismo?
¿Me das mas?
- Hoy es el día cabron.
- Hoy es el día.
- Entonces te veo en el patio.
- Eres hombre muerto.
Hoy es el día.
Funcionará.
Hoy no habrá consulta.
Pero Doctor.
- Ahora a probarlo.
- ¿Con quién?
La historia en la que trabajo es
muy impersonal. Le falta algo.
Y Usted. Usted es la clave.
¿La clave?
¿Para qué?
Para entender como funciona ésta prisión.
Todo aquí es una extención de su filosofía.
Me gustaría echar otro vistazo.
Y después, si tiene unas horas para
una entrevista más profunda.
Estaré encantado de darle esa entrevista.
- Si...
- ¿Si?
Si podemos vernos para cenar ésta noche.
Asi podrá obtener lo que desea.
¿Después de dar un recorrido?
Sargento, Porfavor considere como mi
invitado personal a la Srta Olney el día de hoy.
Y dele un recorrido. Otra vez.
- ¿Porqué regresó?
- Para terminar mi perfil sobre usted.
¿De verdad?
- Usted es un hombre fascinante.
- Usted no quiso decir eso.
Esta noche.
¿Sabías que el cuerpo humano pierde de 3 a 4
gramos de peso en el momento de la muerte?
Creo haber escuchado eso antes.
Por supuesto que una rata pierde mucho
menos que eso pero la proporción se mantiene.
Estos son sus contactos...
Es el lugar en que tiene lugar un
extraordinario fenómeno neuro- elétrico.
Sostenla.
Firmemente.
La ratita no se pondrá muy contenta.
Éste fenómeno, NPE,
Nano-Plasma-Energie...
No sucede sólo en el cerebro.
He encontrado rastros de NPE
en el sistema nervioso central.
Y creo que está presente
en cada célula del cuerpo.
Estoy sosteniendola un poco--
Clásico, ésta reacción es tipica.
Confusión, violentas convulsiones.
Tal como lo previne.
Ésto, trajo el cuerpo a la vida.
Pero ésto...
Le dará vida verdadera.
¿Qué es eso?
El Nano Plasma hará que viva Doña Rata.
¿Doña Rata?
Sostenla.
Con mucha firmeza.
Éste, es el catalizador.
Ésto, les dará la orden a
las células de reaccionar.
Funcionó.
- Dr Philips ¿Cómo está?
- ¿Qué estás haciendo aquí?
Sólo voy tras eso.
- Ése es el camino al calabozo
- Ciertamente lo es.
- ¿Sabe? Me gustaría hablarle.
- No es posible.
Mi editor me da una cuenta especial
para gastos en las historias.
¿De cuánto estamos hablando?
Ésta celda debe permanecer
cerrada todo el tiempo.
Regresaré por Usted en 10 minutos.
¿Y si lo necesito?
¿Lo llamo?
No se escucha nada que venga
desde ahí dentro. Él no puede lastimarla.
No con ésa camisa de fuerza puesta.
Mira quien viene.
Ella vino a ver a Moses.
¿Qué puede encontrar allá dentro?
Muy bien, dámela.
¿Quieres decir tus
últimas palabras pendejo?
¿Ratita?
- ¿Qué sucedió?
- Le devolví lo que quería.
- ¿Vas a dejarlo ir?
- Dále un beso a papi.
¿Qué te pasa ratita?
Hola, soy Laura Olney.
Soy periodista.
Quiero hablar con usted acerca de
lo que pasó el otro día. ¿Está bien?
¿Recuerda lo que le hizo el Dr West?
¿Murió cuando le dió
aquel paro cardiaco?
Puedo...
¿Chekar su pulso?
Madre de Dios. Perdoname.
¿Qué le sucedió?
¡Tengo hambre!
¿Sargento Moncho?
Gracias a Dios está--
Usted debe creer que soy idiota.
No, de verdad.
Usted es un hombre muy interesante.
Fascinante.
- No me gusta que me mienta.
- No estaba mintiendo.
Entonces expliqueme.
Dáme éso.
Me atacaste.
Está muerto.
Por supuesto, tiene razón.
¿Qué está haciendo?
Desatándolo. Éso es lo que dirá.
Debe ser algo coherente.
Se estaba defendiendo.
Usted no tenía opción.
Juro que eso diré.
Agáchate.
Debes convencerme.
Ladra.
- ¿Qué?
- Me escuchaste. ¡Ladra!
¿Soy el hombre más
fascinante que has conocido?
Si.
- ¿Harías cualquier cosa por mi?
- Si.
Demuéstramelo.
Sobornaste al guardia.
Para entrar aquí con un prisionero
muy peligroso. Debe ser exitante--
- Quiero hacer que Moses regrese.
- ¿Porqué?
- Para ponerle ésto.
- Tiene más cosas de éstas.
No, éste es el NPE de ratita.
Le di a ratita el NPE de una rata distinta.
- ¿Eso no los convierte en animales distintos?
- Absolutamente no.
El Nano Plasma es por
completo energía neutral.
Es lo mismo en ratas,
perros, seres humanos.
Espera un poco.
¿Quiere poner eso en Moses? - Si.
Ponerle de una rata a otra está bien...
tranferir de especie
a especie no es correcto.
¿No es correcto?
Todo ésto es el resultado de años
y años de penosas investigaciones.
Bajo condiciones incontables.
¿Cómo dice que mi trabajo es incorrecto?
- Porque quiere transferir el alma--
- El alma. Ésto es ciencia Dr. no supersticiones.
- Es un ser humano--
- Era un ser humano...
Y lo será nuevamente con ésto.
¡Dr. Philips!
Uno, dos, tres.
Arriba.
¡Dr. Philips!
Hubo un accidente.
Moses la mató en el calabozo.
Él está muerto también.
¿Muerto?
El Director también necesita
atención. Ahora
- Deshazte de la enfermera.
- Salga con los guardias.
- Pero se supone que--
- ¡Ahora!
- ¿Que tal si paso lo mismo que con Moses?
- No la vamos a poner a congelar.
Vamos.
- Debe ir en la espina dorsal ¿Verdad?
- Así es.
¿Thorazine?
No vamos a esperar a que reaccione.
Apúrate.
¿Puedes oirme? ¿Cuál es tu nombre?
¿Sábes que ocurrió--
Déjela en paz.
Ésa no es una buena idea.
¿Qué estás haciendo?
- No podemos soltarla así.
- La ocultaremos en el laboratorio.
Bien. Detente aquí.
¿A dóde diablos se fué?
Debe estar por aquí en algún lugar.
Busquen en todas partes.
No está aquí.
Y ahora amiguita.
Ve por tu comida. Ve.
Maldito enfermo.
- ¿Qué está pasando?
- Regresamela enfermo.
Pequeña bestia--
- ¿Porqué no?
- Porque es mezclar las especies.
- ¿Entonces quieres tenerla así?
- No vamos a experimentar con ella.
Doctor Philips.
Escóndela.
- ¿En dónde está el cuerpo?
- Ella--
¿Qué demonios está pasando aquí?
- El Sr West y yo--
- Pusieron un laboratorio aquí.
Ha estado haciendo investigaciones prohibidas.
Perderá su trabajo y su licencia médica.
Muevase.
Esto es lo que le dieron a Moses.
Usted no volverá las luces
de la ciudad otra vez.
Estabas muerta.
¡No!
Él tiene las llaves. Vamos.
¿A dónde vas?
¡Deténte ahi!
Vuelve aquí.
¡Regresa a tu celda!
¡Es hora de la fiesta!
¿Qué estás haciendo?
- Espera.
dos mil voltios...
concentrará el Nano Plasma de su
cerebro así se lo pasaremos a ella.
- ¡Lo electrocutará!
- Esa es la idea.
Sólo a travéz de la electrocución...
se puede obtener el Nano
Plasma del hipotálamo.
Si tenémos que electrocutarlo
para obtenerlo lo harémos.
Espera, lo quiere para
pasarle su Nano Plasma a Laura
Ese era el problema ¿No?
De humano a humano lo harías.
Ella estaba ahí hace un momento.
¿Quieres que se quede así?
Enderézalo. Ayúdame a ponerle esto.
Sostén su cabeza también.
No está muerto.
Bajalo ya.
¡Despejen!
¡Es suficiente!
- ¡Detengase!
- Debe estar muerto.
- Vamos. Por la enfermería.
- Vamos, andando.
¿Ratita?
Hola nena, dale un beso a papi.
¡West!
- Howard ¿En dónde estoy?
- Ahora estás bien.
Algo me ocurrió.
Puedes decirlo.
¿Porqué me está mirando así?
El Director Brando te estranguló.
Técnicamente estabas muerta.
El Doctor Philips y yo
la trajimos de vuelta.
¿De que está hablando?
¿Trarme de vuelta?
- Me siento--
- ¿Qué?
¿Qué siente?
Muy interesante.
¿Qué le está pasando?
Puedo ver que está ocurriendo aquí.
Me usaste como rata de laboratorio.
- Y tú, lo dejaste que lo hiciera.
- ¡No!
Aléjate de mi.
Los dos.
¿Qué te pasa?
Howard. Porfavor ayudame.
¡West!
¿En dónde estás, Einstein?
Escuchame. Ratita está muy rara
¿Qué demonios le hiciste?
- Quitame tus manos de encima.
- ¡Guardias!
¿Guardias? No hay guardias
por eso está tanta quietud.
- ¿Qué tenemos aquí?
- Déjala en paz
- ¿Que dijiste ése? - Aléjense de ella
Está enferma, es contagioso.
¿Enferma?
Pues le tengo una buena medicina.
West maltrató a mi ratita.
Así que yo lo haré con su gatita.
Porfavor ayudame. Howard.
¡Eres salvaje!
¡Corre!
¡Por aquí!
Vamos, apurese.
- Cierren.
- ¿En dónde está?
- ¿Quién?
- Laura Olney, la periodista.
- No hay ninguna mujer.
- Estaba allí dentro.
¡Laura!
Por aquí.
Diablos.
¡No la veo!
Oye mamacita. Puedes dejar
de esconderte y venir conmigo
Aquí tengo un regalo para ti.
¡Sorpresa!
Bienvenido de regreso Director.
Si me quedé fué para hacer un último
experimento y hacer de usted un individuo perfecto.
Estos tres años de aislamiento
pudieron ser muy destructivos.
Pero hice mi mejor trabajo.
Y éste, es el resultado
Revivir humanos.
¿Es la energía neutral?
Espero que se comporte.
Vamos a averiguarlo.
West, maldito.
Estás frito por lo que hiciste.
¿Escuchó eso? Suena como si una
estampida de animales anduviera suelta.
Creo que aquí habrá un poco
más de tranquilidad.
Me gustaría quedarme a ver
los resultados pero no puedo.
Hay un nuevo programa de rehabilitación
a partir de hoy y voy a tomarlo.
Como verá, dejo la puerta
abierta para que lo encuentren.
Agarra éstos Smith.
También de éstos.
Oiga ¿Qué está haciendo?
¿Puedo tomar algunas?
- Es el Director.
- Dejó de serlo.
No te atrevas.
Siempre he sido el Director.
- Necesito un médico.
- Sargento. Dejó escapar a ése hombre.
Sargento Moncho. Levantese.
Me escuchó Sargento.
Levántese. Es una orden.
¿Qué debo hacer para
cumpla mis ordenes?
Vaya cosa.
¿Creo que le estaba dando problemas?
- Yo no lo hice.
- Entonces tal vez haya sido yo.
O tal vez se suicidó
No pudo soportar vivir
con criminales.
No pudo soportar mirarse
al espejo otro día más.
A mi me gusta mirarme al espejo.
La cárcel de la muerte fué
construida con un propósito: castigar.
El problema con las ejecuciones
es que son demasiado rápidas.
Un momento de dolor y adios.
Estás muerto.
Usted debe de entenderlo.
Los criminales de ahora
no se asustan tan fácil.
A mi me pareció que él estaba asustado.
Sólo actuaba.
Pero el acto termina aquí.
Disculpeme.
Tengo que ayudarlo con ésto.
Pero para que la agonía...
...no sea sólo un instante.
Prolongarémos su muerte...
Indefinidamente.
Madre de Dios. Perdóname.
- Perdóname por haber pecado.
- Está bien.
Te perdono. Todo está bien.
¿Perdiste algo?
Ella cambió. Usted se equ¡vocó.
¡Ella cambió!
- Sólo era una teoría.
- ¡Lo odio!
Usted y sus locos experimentos.
¿Cómo pude apoyarlo?
Laura tenía razón.
Usted mató a mi hermana.
- Ése fué un desafortunado accidente.
- Emily no era un accidente.
No hay nada que podamos
hacer por su hermana.
- Lo que debemos hacer es salvar a su novia.
- Laura.
Se llama Laura.
- ¿Intentó en la casa de la muerte?
- ¿Qué?
Si el Director la encuentre
probablemente le haga daño.
Pero él está muerto.
Dios.
¡Maldito sea!
Dios nada tiene que ver con ésto.
En sus posiciones.
¡Pongan las manos donde pueda verlas!
Por aquí señora.
¡Suba las manos!
He visto la luz.
¡La he visto!
Gracias Dios mío.
- La he visto--
- No disparen.
Gracias Dios mío.
¡Estoy hambriento!
Fantástico.
Grandioso. ¿Cómo saliste de ahí?
Me gustas.
Me gustas mucho
De rodillas.
¿Prefieres que te castigue?
Eres una buena niña.
Dále a papi una mamadita.
Sargento.
Vaya a vigilar.
¿Qué fué eso?
¡Perra!
Es Laura.
Vamos.
Te estaba esperando.
¡No me vayas a aventar!
- Laura.
Está dentro de mi.
Se está apoderando de mi.
- Debes ayudarme a sacarlo.
- No puedo.
Porfavor.
No dejes que continúe.
Tienes que matarlo.
Mátame.
Fascinante.
- Voy a poseerte.
- No. Nunca.
- Ésto es mío.
- Vete al diablo. Ahora me pertenece.
No puedes tener ésto.
Ésto es asombroso.
- ¡Ésta mierda verde me eleva!
- Dámela.
Lo siento. No puedo hacerlo.
Reglas de la prision. No es tuyo si no lo robas.
- Vete de aquí. Voy a disfrutar de ésto.
- Yo no haría eso si fuera tu.
Afortunadamente cabron.
Tú no eres yo.
Oye. ¿Tienes un poco más?
Sólo un poco más.
- Puedo ver que tienes suficiente.
- ¿Que tal Vicodin? O aspirinas.
¿Director Brando?
¿Es Usted?
- ¿En dónde está?
- ¿Qué?
Lo sabe muy bien.
¿En dónde está mi trabajo?
¿Fué suficiente?
Éste experimento se acabó.
Por favor Howard.
Por favor deténme.
- Serás castigado por ésto.
- Yo digo que Usted será castigado.
Mátame Howard.
Mátame.
Voy tras eso Howard.
Yo soy el Director.
Culpable de los cargos.
¡Capturen a todos los prisioneros!
¡Muevanse!
¿Howard?
Tuve que matarla. Era necesario.
Para salvarla.
Pero la traeré de vuelta.
Todo estará bien Emily.
Yo te cuidaré.
¡Alto ahí!
¿Está bien?
Ella está bien ahora.
Le devolveré la vida.
Este hombre está en crisis. Debo llevarlo
al hospital Mikatonic de inmediato.
- ¿Quién es usted?
Dr. Howard Philips. Estaba a cargo de
ésta clínica. ¿Quién es usted?
Será responsable si este hombre muere.
Está bien. Adelante.
Dudosa.
Llévenselo.
Oigan, yo la salvé.
Díselos Emily.
Díles que yo te salvé--
¿Emily?
¿Laura?