¿Prefieres el calor?
Bueno, sí.
Nunca había
considerado eso, pero...
Bueno...
...supongo que podría
decirse así.
Con... mi trabajo y todo eso...
Por mi trabajo...
La próxima parada es
el Santuario Natsukawa.
Por favor, salgan aquí
para el centro comercial.
Hoy no llovió.
Oh...
No lo hizo...
Ah, ¿por esto?
Es...
Normalmente llevo uno.
Es bueno.
Quiero decir, par...
Paraguas... que se plie...
Me gustan los paraguas plegables.
Me gusta cómo se hacen grandes
cuando los necesitas. Eso me gusta.
Casi nadie va ahí.
¿La gente siempre
se queda mirando?
Podría decirse eso...
"Paraguas - 20% de descuento"
¿Un nuevo paraguas?
No... En realidad no...
"Bienvenido"
"Daisato"
"Dai"
(Grande)
"¡Muere!"
"Departamento de Prevención
de Jefes de Fin de Fase"
¿Tienes un gato?
No, no es realmente mío...
Sólo viene por aquí
algunas veces...
¿Es un gato extraviado?
La verdad es que no lo sé...
Puede que tengo un dueño por alguna parte.
No estoy seguro de eso.
Pero... Hablando de
extraviados, bueno...
Todos están extraviados, ¿verdad?
No creo que los gatos
no puedan extraviarse, sabes...
Y supongo que eso significa
que yo también lo estoy.
Todos los seres vivos
están extraviados, realmente.
¿Qué es esa bolsa?
Esto es, pues...
Algas deshidratadas...
Sabes, las algas se expanden...
Eso me gusta.
Se expanden y se hacen
grandes cuando es necesario.
Creo que eso es bonito, sí.
Van con cualquier cosa.
Por ejemplo...
Están genial con el tofu.
Y con, esto...
Consigues una ingesta
de algas en cualquier momento...
Puedes echarlas
sobre el arroz...
¿Siempre haces tu propia cena?
Sí, bueno...
No hago nada elaborado.
Sólo improviso algo...
Tiendo a... Sí.
¿Tu esposa no cocina?
Bueno... Por el momento
no estamos, esto...
No estamos juntos, así que...
Ella no esta...
¿No vivís juntos?
Podría decirse así...
Sólo con...
Respecto a nuestra hija...
Tuvimos...
"Diferentes formas de pensar", y...
¿Una hija?
Sí, una hija...
Le ocurre a todo
el mundo, ¿verdad?
¿Qué edad tiene?
Creo que 8 años...
¿Sólo un hijo?
Sólo una niña.
¿Puedo preguntarte
cuánto ganas?
Guau...
¿Quieres que responda?
Sí...
No, bueno..
240.000 yenes y...
240.000 yenes es lo que me
proporcionan, y...
Y, además de eso...
gano unos 360.000 yenes...
¿600.000 yenes al mes?
Podría decirse eso.
Aproximadamente.
¿Cuánto te gustaría?
Bueno... si pudiera...
Por supuesto... Si pudiera
conseguir lo que quiero, entonces...
Pero no estoy en una posición
adecuada para poner exigencias...
No es ese tipo
de trabajo, así que...
Alrededor del millón de yenes...
Dai-Nipponjin
(Big Man Japan)
"Fideos Tamagawa"
Fideos "energéticos".
¿Energéticos? De acuerdo.
¡Uno de energéticos!
¿Con qué frecuencia viene?
2 ó 3 veces a la semana.
¿2 ó 3 veces?
Sí.
Así que, ¿es habitual?
¿Siempre come fideos
energéticos?
Siempre come fideos
energéticos.
¿Alguna vez otra cosa?
Nada más que fideos energéticos.
¿Nunca?
Sólo fideos energéticos.
¿Cuándo empezó a venir?
Bueno... No estoy muy seguro...
Sólo recientemente me di cuenta
que viene 2 ó 3 veces por semana.
¿Sabe que él es el
"Dai Nipponjin"?
¿En serio?
No tenía ni idea
Nunca lo hubiera supuesto.
¿Sorprendido?
Sí.
Nunca debes juzgar un
libro por las cubiertas.
¿Vienes a menudo a este parque?
Sí, bueno...
Mi hija, ella...
Cuando empezó a andar,
veníamos a menudo...
Sí... Eso es...
Me trae...
Me trae recuerdos. Sí...
Pensándolo ahora, es...
Bueno... A decir verdad...
Quería tener un chico.
¿Prefieres a los chicos?
No, no los prefiero, yo...
...no quería ser el
heredero final, sabes...
Sí...
Así que un sentido de la
responsabilidad se mezcla ahí...
Por supuesto, no he...
renunciado aún, o algo así.
¿Esperando otra oportunidad?
Bueno, no realmente otra...
Verás, no hay nada... en absoluto,
que diga que las chicas no pueden hacerlo.
No intento detenerla.
Y espero que ella se sienta
de la misma forma que yo.
¿Aún juegas con tu hija?
Bueno, sólo una vez al mes.
¿Qué tipo de cosas hacéis?
No, bueno... Ya sabes...
Cosas normales.
Vamos a ver películas,
y esto..
Bueno...
Sí...
¿No te vas de vacaciones?
No, no me voy de vacaciones.
Esto...
El hecho es que...
Ciertamente no sé nunca cuándo
va a aparecer el trabajo.
Así eran las cosas
cuando yo era un niño.
Siempre tenía que estar
preparado para trasladarme...
Así que, ir de viaje es...
algo que nunca he hecho.
¿Ningún viaje al extranjero?
Ah, al extranjero, no, nunca...
Ni siquiera tengo pasaporte.
No renuncio a las esperanzas,
es sólo cómo son las cosas...
Y...
No soy un anti-EEUU, pero...
Sabes...
Ya sabes... "Proteger..."
"Proteger Japón" no es mi manera
favorita de decirlo, pero...
Ese también es un factor, sí...
¿Te disgustan los Estados Unidos?
¿Dijiste "anti-EEUU"?
Bueno, quiero decir...
En esta época y momento,
ellos no son El Enemigo, pero...
Bueno... Con el tiempo
he estado pensando...
He estado alimentado
algunas ideas...
Sólo un poco...
Así que, eso es por lo que
no considero ir...
...de vacaciones, quiero decir.
Perdón.
¿Qué ocurre?
Discúlpeme.
¿Hola?
Podrías...
Lo siento, pero...
¿Qué?
¿Puedes dejar de grabar?
Oh. ¿Por qué?
Yo... podría tener que
ir a trabajar...
Perdón... Sólo... esto...
¿Hola?
Sí.
Oh... De acuerdo.
Estoy preparado para ir.
Por supuesto.
¿Tengo que hornear?
¿Sí o no? ¿Tengo que hornear?
De acuerdo. Sí.
Entendido. Sí.
Inmediatamente...
Sí. Sí. Estaré esperando.
Sí, de acuerdo.
¿Qué fue eso?
Bueno...
Quizás... Podría tener que ir...
Tener que ir a hornearme...
¿Hornearte?
Sí. Tengo que esperar
una llamada...
Oh...
Podría tener que irme,
si hubiera una llamada...
Muy bien.
¿Podemos continuar?
¿Quieres continuar?
Sí.
¿Te gusta Europa?
¿Eur... Europa?
Bueno, como ya dije...
Oh, lo siento. Discúlpeme.
De acuerdo.
¿Sí?
Sí.
¿Ir a hornearme?
Entiendo. Lo comprendo.
Hornearme.
Sí. Por el Número 2.
De acuerdo. Todo claro.
Muy bien. Nos vemos allí.
¿Qué está pasando?
Tengo que ir a hornearme.
¿Ahora?
Sí. Tengo que ir...
Tengo que hornearme.
¿Aquí?
No, por el Número 2...
Tengo que potenciarme allí.
¿Hablas de trabajo?
Sí, trabajo.
"Kanto Eléctrica
Planta De Transformación Número 2"
Número 2
"Los Basureros Ilegales
Son Poco Humanos"
"Dejen De Tirar Basura"
"Eviten Los Incendios
En La Montaña"
"Quiero Algunos Amigos"
"¡Hueles A Quemado!"
"Eres Un Fastidio"
"¡No Te Dejes Tu Basura!"
"¡Cáete Por Un Precipicio!"
"Vete Al Infierno Daisato"
"Eres Un Incordio"
"¡No Más Explosiones
Ensordecedoras!"
"Devuélvannos A Nuestros
Pájaros Silvestres"
"Por Favor Dejen De
Tirar Basura"
"¡Explosiones No!
No A La Polución Acústica"
"Provocas Corto-Circuitos"
"Dios Te Está Mirando"
"Dejen Las Molestias"
¡Yamashiro-san!
Bienvenido, señor.
¡He sido enviado por el
Ministerio de Defensa!
Recibido, señor.
Perdón...
Estamos haciendo una entrevista.
¿Podría dejarnos pasar?
Perdón.
No tardaremos mucho,
¿de acuerdo?
¿Podemos entrar?
No.
Entramos un momento y salimos
Lo siento. No.
¿Eso es un "NO"?
¿Le importa si grabamos
desde aquí?
Muy bien.
"Dai"
Jefe Final Estrujador
Usa sus miembros en forma de anillo,
como un poderoso torno industrial,
rompe fortalezas, castillos,
y cosas así.
Pone huevos en los
espacios resultantes.
Estas son las características
del Jefe Final Estrujador
"Hostal Tamagawa"
"Sede Oficial Del Dai Nipponjin"
"Querida Tamako-san
-Yuudai Daisato-"
¿Desde cuándo es su agente?
Desde... ¿el 2002?
Por ahí.
¿De 4 a 5 años?
Eso es.
¿Está ocupada?
Lo suficiente.
Las audiencias no
fueron buenas últimamente.
Oh, no debería
decir "últimamente"...
Sí...
¿Cómo consigue volver
Daisato-san a su estado normal?
Sólo dejándole.
¿Sólo le deja?
Sí.
Yo no puedo hacer nada.
¿Encoge automáticamente?
Sí.
Vaya...
¿Lentamente?
Eso depende del estado
de forma en el que esté.
¿Cuánto tiempo le lleva
reducir su tamaño?
¿Unos pocos días?
Pero, luego sufre una depresión
durante un tiempo.
Oh..
Lleva unas medias
impresionantes.
¿Eso cree?
¿Qué son?
Son dragones...
Es enorme.
Increíble.
Eso es más grande
que un enorme...
Es Gigantesco.
Es realmente grande.
Fuera niños.
Os dije que no entrarais aquí.
El enorme señor mayor
necesita dormir.
Me iré hacia casa pronto.
Y conseguí un patrocinador
para su pecho, así que...
...intente no doblar los
brazos desde ahora.
Adiós.
¿Cómo fue la lucha de
Dai Nipponjin el otro día?
Se desmadró, pero...
¿Llama a eso "lucha"?
¿Lo ven?
No.
¿No les gusta?
Nos convertimos en víctimas de él.
Su cabeza es enorme.
Hace más mal que bien.
Divertida... oí que fue
divertida, pero...
No es tan astuto como antes.
Está gordo.
Sí. Está gordo.
"Papi"
¿Has vuelto completamente
a la normalidad?
Sí, ya he vuelto...
Bueno, eso creo.
No puedo juzgarlo
yo mismo, sabe...
El gato no tiene miedo,
así que creo que ya he vuelto...
¿Las peleas te dejan agotado?
Bueno, eso depende del
Jefe Final. Sí...
¿Estás de vacaciones hasta que
venga el próximo monstruo?
Bueno...
La verdad es que no lo sé nunca.
El siguiente podría venir hoy...
...o podría no aparecer
en 6 meses...
No son vacaciones.
No puedo relajarme.
Aquí hay un montón de fotos.
¿Quién es ese tipo grande?
¿Tipo grande?
Oh, ese es él...
El 4º.
"El 4º"
¿El 4º?
Ya sabe...
Él es...
"Dai Nipponjin - El Juego de Mesa"
"Dai Nipponjin IV - Juego de Cartas"
Él es mi abuelo.
"Dai Nipponjin IV - Forma-Burbujas"
¿Tu abuelo?
En los viejos tiempos, ellos...
...tenían mucho dinero
y eran buenos tiempos.
Pasaban a ver a alguna Geisha...
Fiestas noche tras noche,
aparentemente...
Incluso tenían sirvientes...
Unos 50 sirvientes, diría...
¿Y ahora?
¿El 4º?
No. Sirvientes.
¿Sirvientes? Aquí ninguno.
No hay ningún sirviente
aquí ahora, no.
¿Solían pagarle bien?
Era una dimensión totalmente
diferente, por lo visto...
Quiero decir, que él decía que
quería ir a ver flores...
...y allí estaban los seguidores que
se apuraban para cumplirlo.
Nunca necesitaba pagar.
Incluso no tenía ni monedero.
Todo el mundo sólo...
Todos ellos pagaban por él.
¿Y ahora?
Bueno... yo pago todo solo.
¿Por qué fue tan popular?
Bueno, supongo...
...que había más Jefes Finales.
Y...
Déjame pensar...
Había 20 ó 30
en nuestro negocio y...
...en este momento
yo soy el único...
Trabajaban juntos para luchar
contra los Jefes Finales así que...
La cosa estaba animada...
Esa es la única razón.
Pero ahora...
Los Jefes de Fin de Fase
no aparecen tan a menudo...
Supongo que tienen
buenas audiencia televisivas.
No sé mucho de
audiencias, pero...
"Horario de Máxima Audiencia",
¿así es como lo llaman?
Eso es cuando estaba en...
Supongo que había
muchos televidentes...
Ahora está después del
"Horario Nocturno".
"1:40 a.m. Tele-Tienda"
"2:40 a.m. Dai Nip"
"2:55 a.m. Tienda-Ahora"
Después del Horario Nocturno...
Justo después de las 2 a.m...
Justo después de las 2 a.m.
Eso creo...
El parte meteorológico
tiene mejores audiencias.
No sé de eso...
Estación de Tokyo
¿Dónde vas a ir hoy?
Hoy estoy...
Un Jefe Final podría aparecer
en la región de Chubu, así que...
Hay una planta de transformación
eléctrica en Mikawa.
Así que voy hacia allí.
¿Hay muchas plantas?
Ahora no. Sólo Mikawa y...
...y la planta que viste.
Hay una en Hachinohe, pero...
Ahora apenas la usamos...
¿Había muchas antes?
Sí. Había 52 plantas
durante los días dorados.
¿52 plantas?
Sólo en Tokyo había...
...más de una planta, ¿sabe?
¿No es más rápido transformarse
en Tokyo primero?
¿Vas tan lejos
sólo para transformarte?
¿Alguna gente dice que
eres un monstruo?
Sí, soy un monstruo.
El término general es "monstruo".
Estoy bien...
...con eso.
Un "monstruo" para mí no es...
...siempre una mala cosa.
Debemos elegir nuestras
palabras cuidadosamente,
Hoy podemos usar esta
palabra libremente,
las connotaciones no son malas.
Sí, un "monstruo".
En los viejos tiempos,
la gente no pensaba
como lo hace hoy.
Estoy seguro de eso.
¿Estás seguro?
¿De verdad?
Así que dices que depende...
...de cómo pienses en ello.
¿Cómo te sientes por
trabajar para los militares?
¿Tus opiniones?
Bueno...
Eso no me interesa para nada.
Ocasionalmente oigo comentarios,
pero hago que no me doy cuenta.
Lo que hago es una tradición...
...de antiguas épocas.
Es ciertamente muy complejo.
El resultado final es ese,
los humanos y los monstruos
se soportan unos a otros.
Sólo cuando...
...uno de ellos está muriendo...
...hace que los humanos
o los monstruos,
comprendan a la otra cultura.
Yo no tengo el odio
de los humanos...
¿Tienes miedo de alguien?
¡La incertidumbre...
...o esta nueva generación
me asustan!
Ahora sólo somos productos.
Una de las últimas cosas que
no pueden ser controladas.
La generación de hoy
lo quiere todo limpio.
¿Los niños?
Los niños...
Sí, los niños.
No estoy tan seguro.
¿Podemos entrar?
Creo que en Mikawa
sí se podrá hacer.
Sólo, esto...
Espera un momento.
Claro.
"¡Dejen De Desperdiciar
Electricidad!"
"Enemigo Del Ciudadano
Medio - Daisato"
"No Pasar"
¡He sido enviado por
el Ministerio de Defensa!
Bienvenido, señor.
Tengo una cámara siguiéndome...
¿Pueden entrar?
Está bien.
Gracias.
Hola.
Hola...
"Permitido Personal
No Autorizado"
¡Ceremonia de Inserción
del Alma!
Que el sagrado poder del Dios
Todopoderoso de las Piedras del Poder...
...se envuelva en él.
¡Yayyy!
Envuelto.
Por favor, hacia atrás.
¿Esto siempre es así?
¡La Ceremonia de la Vida!
Sí. Siempre es así.
Correcto.
Bueno, siempre igual.
Nosotros nos encargamos de él.
Nos estamos encargando
de él, sí.
Últimamente el ritual
ha degenerado un poco.
Bueno, solía ser más solemne y...
se hacía apropiadamente.
Sí.
¿Se hacía "apropiadamente"?
Sí... solía ser...
Era muy estricto.
"Nivel 2 De Prevención De
Jefes De Fin De Fase"
"Nivel 1 De Prevención..."
"Instalaciones De Alta Importancia"
Se hacía bien o había problemas.
¿No es necesario hacerlo ahora?
Bueno...
Eso no es completamente
correcto, pero...
Los tiempos han cambiado.
Ha sido simplificado.
¿Tiene que venir hasta aquí
para transformarse?
No, pero...
Empezó a hacerlo, así que...
¿No hay necesidad de venir aquí?
No, en realidad no.
¿Son necesarias esas ceremonias?
En realidad no es necesario
hacer esas ceremonias.
¿No es necesario?
No.
¿Por qué las hacen?
Esto...
Bueno...
Verá...
Cuando el 4º estaba aquí,
estaban bien, así que...
Hay que ser humilde ante la presencia de
la Todopoderosa Diosa Imperial Amaterasu,
su santidad...
Somos humildes...
Perdón. ¿Puede volver
a hacer eso?
¿Qué?
Repetir eso...
¿Desde aquí?
Bueno...
Empiece en el  "¡Yayyy!".
Gracias.
Empezaremos otra vez
desde el "¡Yayyy!".
¡Yayyy!
Envuelto.
Por favor, hacia atrás.
¿Qué es "Justicia"?
¿Justicia?
Justicia es...
Como se escribe...
Es...
Justicia...
Es difícil decirlo.
Bueno...
Una maldición...
...también puede ser usada
para servir a la justicia.
Su corazón es honesto.
¿Quién dijo que era
una maldición?
Bueno, nosotros tenemos
nuestro propio punto de vista.
Todos piensan que tienen
normalmente la razón.
Creo que él es un
hombre de justicia,
pero,
¿qué es exactamente la justicia?
Hoy en día, todo esto
se vuelve borroso. Sí.
¿Qué es la vida?
¿La vida?
¿Mi vida? ¿La así llamada vida...
...es el estándar?
Todo es un proceso.
Mi propia vida está aquí...
Vida...
Aún así...
...de generación en generación
nosotros continuamos la última,
esa progresión es "Vida".
¿Decir que la de uno
mismo es la única vida?
O muerte...
¿Sólo moriré cuando cierre...
...los ojos en el último momento?
Esto es muy importante.
Esto es más importante
que otra cosa.
- ¿Eso piensa?
- Si comparo...
...la muerte con la vida entonces la vida
es ciertamente lo más importante.
La vida es dura,
La gente...
...mueren a todas horas.
Ignorarlo es estúpido,
todos tendremos que morir.
Los animales piensan...
...también de esta forma.
Los monstruos...
"Alimentos Katokichi"
Jefe Final Saltarín.
Tiene piernas poderosas
con las que da fuertes saltos,
y cuando va saltando se
divierte gritando "Sei",
y tiene la inteligencia de
un niño de 8 años.
Estas son las características
del Jefe Final Saltarín.
¡Sei!
Intenta mantener el
logo a la vista.
¡Sei!
¡Sesesesei!
Seeeeee...
Sei.
"De La Amore"
Letra: Mikawa
Música: Owari
"De La Amore"
¡Allá vamos!
¡Allá vamos! ¡Yo la cantaré!
¡El mi mejor canción!
De La Ma Noce, ¿verdad?
De La Ma Noche, es...
De La Caliente, ¿verdad?
De La Caliente, es...
"¡De La! ¡De La De La!"
"¡El Grande!
¡El Grande, El Grande!"
¡¡¡El Grande!!!
¿Daisato-san viene a menudo?
Oh, sí. Siempre que está en Nagoya
trabajando, se pasa por aquí.
Perdón. ¿Cuál es su
relación con él?
¿Qué?
¿Con el bebé Dai?
Sí.
Pues...
Amigos.
Mi mejor amigo. Desde hace
mucho tiempo. Estamos muy cercanos.
El mejor de mis amigos, diría.
¿Qué piensa del trabajo
de Daisato-san?
Bueno...
Su trabajo es muy
duro de realizar.
Y ya no es tan joven.
Su salud...
Toda esa electricidad...
Es para cargarle, ¿verdad?
Quiero decir, que debe doler...
Si pudieran cargarme para
hacerme más grande...
...yo le sustituiría. Hacerme
muy grande. Para ayudarle.
¿No pueden encargarse de eso?
No lo sé.
Desearía poder ayudar
al bebé Dai.
¿Y qué edad tiene usted?
¿Qué edad aparento?
Cincuenta...
¡¿Qué?! ¿50?
...y cuatro, en realidad.
Eso es ser muy malo...
No espero que diga 20,
pero 50 es pasarse un poco...
¿Unos 48?
¿Dónde está Mamá?
Mamá...
¿Vienes también? ¿Vienes también?
¿Estás bien?
¡Ya vale de grabar! Tú...
¡Cuidado!
Vamos. Mamá, vamos.
Te veo mañana.
Muy bien.
¡Buenas noches!
¡Adiós! Te veo mañana.
Adiós.
Kyoko-chan, eres muy alta.
¿Qué?
Eres alta.
Oh, vale...
¿Cómo de alta?
1,75 metros más o menos.
Ella aún está aprendiendo el idioma,
¡así que no le preguntes!
¿Está aprendiendo?
¡Sí, no sabe pronunciar bien aún!
¿Puedes decir "Presidente"?
"Presidente", "Presidente".
"Presidente".
¿Estabas aquí? ¡Adiós nene!
PRIMAVERA
"Organización Para El Bienestar Social
Residencia De Ancianos Shirakaba"
¡Hola!
Hola. Soy Daisato.
Ah, hola.
Esto es un obsequio.
Oh, gracias.
Está en el salón.
Muy bien.
Discúlpeme.
¿Cuánto tiempo lleva aquí?
El abuelo.
Oh, 3 años ya.
¿Es un poco tonto?
Ah, tiene demencia senil.
Ligera demencia.
¿De verdad?
¿Hace algo extraño?
Bueno...
Siempre está mascullando algo.
¿Va vagando por ahí
por la noche?
Un poco.
¿Dificultades con el abuelo?
Bueno, demasiada electricidad...
Eso es lo que yo creo.
Recibió demasiada electricidad
cuando era joven.
¿Algún subsidio del gobierno?
Ninguno.
Por cierto,
¿qué hace tu padre?
La verdad es, que todo es
por papá...
Papá es el culpable.
No es la culpa toda suya, pero...
Mi padre, falleció...
...cuando él era más joven...
Se potenció para conseguir
ser incluso más grande.
Se potenció demasiado...
Murió electrocutado, en realidad.
Y para llenar el hueco que
dejó, por así decirlo,
el 4º, mi abuelo,
hizo la parte de su hijo.
Tuvo que seguir trabajando.
El número de cargas
se incremento...
Bueno, ese es...
mi punto de vista.
Así es como yo veo las cosas.
¿Por qué intentó hacerse
más grande?
Le gustaba hacer las
cosas con estilo.
Le gustaba sobresalir, y...
Como dije, había varios más...
...en el mismo negocio, así que...
Literalmente, quería estar una
cabeza por encima del resto.
¿Tú quieres ser más grande?
No, para nada.
¿Hola?
Su abuelo se volvió más grande.
¡¿Qué?!
Se cargó él mismo
¡Aaaaah!
"¡Qué! A primeras horas de la mañana
La Torre de Tokyo vs, Dai Nipponjin"
"¡Llegan Las Quejas De
Los Furiosos Locales!"
"El Aeropuerto Cerrado.
50.000 Pasajeros Se Quedan En Tierra"
"¡Cuidado!"
"¿Saludando Al Sol?"
"¡¡Dai Nipponjin Destruye Japón!!
¿Qué vas a hacer?
Eso fue...
El 4º lo hizo,
así que no me preguntes.
¡No importa qué generación
lo hiciera!
No importa lo duro que trabaje,
los patrocinadores huirán.
En lo que haya patrocinadores interesados,
no me importa de todas formas.
Despierta.
Los patrocinadores están furiosos.
¿Y qué?
Tú eres la agente.
Esos son tus asuntos.
¿Mis asuntos?
Esto es...
Es el 4º, ¿verdad?
El 4º lo hizo.
Mira esto.
Todo el mundo tiene
asuntos familiares.
¿Asuntos familiares?
Ve y pon paz en esto.
Por favor.
Yo ya estoy haciendo todo
lo que puedo para arreglarlo.
Aún así, volviendo
a los patrocinadores.
Vamos a poner el logo en
la parte baja de la espalda.
Te lo dije. No lo llevaré
en la parte baja de la espalda.
No queda ningún otro sitio más.
¿Recuerda esa vez con mi pecho?
Te dejé hacerlo a tu forma entonces.
Fue el colmo. ¿Mi pecho?
De acuerdo. Pero en ningún sitio más...
¿Vas en serio?
Ya nadie quiere patrocinarte.
Déjales hacerlo...
La parte baja... de mi espalda...
Esa es mi mejor parte
y no lo van a conseguir.
Entonces arregla este problema.
¡No me exijas lo imposible!
¿Por qué me gritas?
No te daré la parte
baja de mi espalda.
Esa es mi...
¡Esa es mi política!
Sin importar lo que sea, ¡nunca rendiré
la parte baja de mi espalda!
Si eres mi agente...
Si quieres seguir siendo mi agente,
jura que no cederás ante ellos.
¡Júralo sobre la tumba
de tu madre!
Chocolate Para Los Amantes Blancos
Jefe Final Mirada-De-Malote
Mira fijamente a sus enemigos
y usa sus ojos como arma.
Los extiende y los
encoge cuando los lanza.
Conocido por quedarse dormido
instantáneamente en lugares oscuros.
Estas son las características
del Jefe Final Mirada-De-Malote.
"Perdedor"
"Más grande no es mejor"
"Gay Nipponjin"
¿Qué pasó?
No lo sé...
¿Volverás pronto?
Ni idea...
Las audiencias fueron genial.
Sí...
Normalmente consigues
el 1 ó 2 por ciento.
Ese episodio obtuvo el 7%.
Sí...
Esas fueron buenas noticias.
Sí.
Quiero verlo otra vez.
No. Estoy lleno de...
Buenos días.
Ah, hola.
¿Puede hablar?
Sí.
Impresionante coche.
Sí. Bonito, ¿verdad?
¿Lo compró?
Sí.
¿Nueva marca?
Guau... ¿Cuánto costó?
¿5 millones de yenes?
Es impresionante.
¿Ahora estás ganando más dinero?
- Bueno, no está mal.
- ¿Qué?
Que no está mal.
- ¿Ganar más dinero?
- Sí.
Allí hay perros grandes.
Sí.
¿Cómo se llaman?
Este es "Simpatía".
Y ahí debajo está "Delicadeza".
- ¿Delicadeza?
- Sí
¿Trabajas hoy?
Sí.
¿Con tus perros?
¿No causan problemas?
No. Se portan perfectamente.
¿Cuál de ellos?
¿Qué?... Los dos, Simpa y Deli...
¿Deli?
Sí.
¿Dime otra vez cuál
es Deli?
Este.
¿Viste las últimas audiencias?
Sí, las vi.
Fueron realmente buenas.
Gracias.
¿Ese vendrá otra vez?
Bueno, sí...
Sería bueno si volviera
otra vez pronto.
Dai Nipponjin tuvo una
pelea el otro día.
Oh, la vi, sí.
¿Cómo fue?
Fue... ¿patética?
¿Un poco patética?
Un poco patética... demasiado.
- Yo también la vi.
- ¿La viste?
No le vi patear,
le vi siendo pateado.
- Yo igual.
- Me gustó ese "pateador".
No le quiero en plan de broma,
le quiero en serio.
Es humillante...
¿Quiere que él se
esfuerce más?
Sí. Si él lo hiciera, estoy seguro
que los televidentes...
...empezaríamos a apoyarle
y le sintonizaríamos.
¿Qué? ¿Un coche? Pero...
¿Compraste un nuevo
coche otra vez?
"Otra vez" no, pero...
¿Qué querías discutir?
Sabes...
La... investigación...
¿Cómo va la investigación?
Oh, están buscándolo.
Bien, muy bien...
Creo que necesitamos
echarle un vistazo rápido.
Sabrías más si
no hubieras huido.
¿Recuerdas?
Deja de decir que huí.
Mi agente no debería
decir que huí.
Eso es una idiotez.
Pero como huiste,
vimos el logo mejor.
Eso fue muy bueno.
No huí.
Hice lo que tenía que hacer.
Tú lo viste. Deberías saberlo.
Yo...
Aún así, aparentemente
no es japonés.
De dónde...
¡¿De dónde vino?!
Ni idea...
Una bestia brutal ha causado
el caos en los vecindarios de Japón.
Un castigo divino para...
...Dai Nipponjin, que
enfadó a nuestro querido General.
"¡La Gran Huída
De Dai Nipponjin!"
"Plaga De Jefes Finales Impacta Japón."
"Enciclopedia: Jefes Finales Japoneses."
¿Sabes qué?
Es muy duro...
El...
El regalo de cumpleaños
de mi hija...
No tengo ni idea de qué comprar
como regalo de cumpleaños para mi hija.
En realidad, le compré un sombrero.
Un sombrero...
"Niña Conejo"
...para Selina.
Ella dice que le
gustan los conejos, pero...
No tengo ni idea de
dónde venden conejos...
"Chico Grande"
Pareces un poco excitado.
No, en realidad, no.
Estoy bastante normal.
Sólo quiero darme prisa
y ver a mi niña.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
Creo que ha sido
exactamente un mes. Sí...
¿Siempre viene aquí?
Sí...
Verás... Los padres
de mi mujer viven cerca...
Venía aquí bastante
cuando era más joven.
¡No creo que sea gracioso que
yo esté en el "Chico Grande"!
Pura coincidencia.
Estás alegre.
No mucho. Igual que siempre.
Bueno...
Ella quiere verme más, pero...
No sólo una vez al mes.
Tengo trabajo
y compromisos así que...
Así es como están las cosas.
¿Cada día, si es posible?
Eso es lo que ella quiere...
Supongo que es lo que ella quiere, pero...
Es un poco difícil.
¡Eh!
¿Qué estás haciendo?
¿Qué ocurre?
No la conté lo de
la entrevista...
¿Está bien?
Estará nerviosa, supongo.
No hay problema.
Probablemente está empolvándose
la nariz. Discúlpeme.
¿Qué estás haciendo?
No me lo dijiste.
No... bueno...
Y tu trabajo es tan extraño...
Ella está...
¿A qué te refieres
con "extraño"?
¿Qué ocurrió?
¿Por qué no se lo dijiste?
Se lo explicarás a él.
Lo siento. Mi hija está aquí y...
¿Puedo pedirle que no
muestre su cara?
No sabía de ninguna
cámara, así que...
¿Podría... pixelarla?
¡¿Por qué deberían pixelarla?!
Porque se burlan de Selina
en la escuela.
¡¿Por qué iba nadie
a burlarse de ella?!
Mantén bajo el tono de voz.
¿De qué hay que avergonzarse?
Si la pixelan, entonces vale.
¡¿Por qué tiene que ser pixelada?!
Qué salgas en tu programa,
no es asunto nuestro.
Pero pixelarla es...
¿No hay alguna forma mejor?
¿Te gusta tu papá?
No lo sé.
¿Qué tal el trabajo de papá?
No lo conozco.
¿Quieres un papá?
Me da igual.
¿Cada cuánto tiempo
os encontráis?
Una vez cada seis meses.
¿Seis meses?
Sí.
¿No "una vez al mes"?
No tan seguido.
Una vez cada seis meses es suficiente.
Él quiere una visita al mes, pero dos veces
al año es todo lo que puedo soportar.
Aún no están divorciados,
¿verdad?
En realidad...
Creo que estamos divorciados.
Soy una madre soltera y...
...no estoy segura de lo que
le habrá contado, pero...
Ya sabe...
...no quiero que nuestra hija
se convierta en su sucesora.
¿Puedes dar amor a un niño, y luego
darle una descarga eléctrica?
Yo no podría.
No, no puedes...
Pero Daisato-san dijo
que las chicas no podían hacerlo.
Ni tampoco dejaré
que lo intenten.
Es demasiado...
No puede ser bueno para ti.
Ni hablar.
¿Está trabajando
en este momento?
Oh... estoy ayudando
en la tienda de una amiga.
Y... El jefe,
me trata muy bien y...
Selina ha crecido
acostumbrada a él y...
Oh. Entiendo...
Sí.
Estas imágenes...
¿Sí?
¿Puedo enseñárselas a
Daisato-san?
Claro, por supuesto.
Eso sería genial.
Esto es lo que ella dijo...
Así que, sí...
¿Futuro brillante?
Ocurrió tan naturalmente...
Y eso fue lo que ella dijo...
¿Cómo es él?
Como un japonés normal
y corriente.
VERANO
Hoy hace calor.
Sí.
No creo que vaya a llover.
Oh... ya sabes...
Te lo cortaste un montón.
Sólo... sólo es que...
tenía un poco de calor.
Viene otro monstruo.
¡¿Qué?!
Jefe Final Maloliente.
La temporada de apareamiento
es a mediados del verano,
el cuerpo emite un horrible olor, comparable
al de 10.000 heces fecales humanas.
Estas son las características
del Jefe Final Maloliente
¿Qué estás mirando?
Tú. ¿Qué estás haciendo?
¿Qué ocurre?
"¿Qué ocurre?"
¿Sabes lo podrida que estás, tía?
Colega. Dices que apesto,
pero estoy así desde hace décadas.
No hables mal de mí.
Bueno... no puedes entrar
en la ciudad.
¡Salgamos a los suburbios!
¿Quién eres tú?
En calzoncillos, con un palo...
Das miedo.
¡Y tú también!
¡¡Cállate!!
Escucha...
Las señoras mayores no deberían...
¿A quién llamas señora mayor?
¿Qué?
¡¿Qué?!
Vale, dejaré tu edad fuera de esto.
Pero estas formando un enorme atasco.
¿Qué me importa?
¿Quieres echarme una mano
con los coches?
¡Aahh! De acuerdo.
Deja eso.
¡Estás causando problemas!
No seas mezquino.
¡Aaaah! Vale, vale.
Deja eso también.
¡No pegues a las ventanas
de esa forma!
¡Muérete!
¡Yo estoy...
...protegiendo este país!
¡¡Cierra la boca!!
¡¿De dónde eres?!
¡¡De Kansai!!
¡¡Vete a tu casa!!
¡¡Acabo de llegar aquí!!
¡¿Cuál es tu objetivo?!
¡Maldito!
¡¡No puedo decírtelo!!
¡Date prisa y vete!
Mira eso.
Qué...
Ha estado siguiéndome
todo el día.
¿Qué... es eso?
Oh cielos...
¿Está intentando conquistarte?
Sí. Me quiere con locura.
Ha estado así todo el
camino desde Ikebukuro.
No, no, no, no, no...
¡No podéis hacer eso!
¡No puedo dejaros copular aquí!
Por supuesto que no lo haré.
Echa un vistazo. Es sólo un niño.
Seguro que tiene
alguna enfermedad.
¡No, no, no, no, no!
¡Deja eso en este instante!
¡Simplemente no debes!
¡Como si quisiera!
Nunca le dejaría.
Mira. Está moviéndose
por todos lados.
¡Qué sorprendente forma
de cortejar a una dama!
El mismo movimiento
por aquí y por allí...
Oh. Ese es nuevo.
Espera. ¡Está haciendo...
más ruido! ¡Está gritando alto!
Que se calle ya.
Que lo deje.
¡Ve a decírselo!
¡Ve a decirle lo que pasa!
¡Deprisa!
¡Eh, tú!
¡Deja eso ahora mismo!
¿Qué estás...?
No importa cómo...
estás demasiado excitado.
La dama no está interesada...
¡Pero que...!
´¡¿Qué demonios?!
"Los Tejidos De Scottie"
"Nuestros Hijos Están Mirando"
"Monstruo Chulo"
"La De Daisato
No Es Tan Grande"
"Dai-abólico"
Jefe Final Chiquillo.
Un Frágil Y Débil Jefe De Fin De Fase,
Inofensivo Para Los Humanos.
Su misión es ir
a los suburbios.
Estas son las características
del Jefe Final Chiquillo.
Madre...
"Caramelos Kabaya"
Oh, madre...
Voy a ganarte y
mandarte al cielo...
Y eso es porque...
...tuve un inicio más rápido
al salir en el principio.
Cuando venía
por la última curva,
ya tenía una ventaja ganadora.
Incluso si no tenía
tanta ventaja,
todavía podría haber entrado...
...dos cabezas antes que tú.
Así que, eso es todo...
Madre... voy a...
ganarte y mandarte allí...
¡Ay!
Esto se está convirtiendo
en un gran problema.
¿El qué?
"¿El qué?"
Mataste a un niño.
"Chiquillo, Descansa En Paz"
"Dios Bendiga
A Nuestro Chiquillo"
"¡Abre Tus Amorosos Ojos
Una Vez Más!"
Un escándalo tras otro...
Mató a un niño indefenso.
Eso es un hecho.
No debería haber quedado
tan mal... no mejora su imagen.
Al menos podría haber hecho
algún comentario, pero...
...estoy impactada porque
no está aquí.
Yo no le maté.
Él ya estaba...
Ya es suficiente, ¿vale?
Bebe.
Él ya estaba así.
Yo no le maté.
¿"Así" cómo?
Era sólo cuestión de tiempo.
¿Por qué no vas
al acto en su memoria?
¿Por qué debería ir?
Yo no hice nada malo.
Te mordió un pezón...
...y le mataste...
¿eso es justo?
Los pezones son... importantes.
Por...
Por la corriente eléctrica...
¿Cuándo lucharás contra el rojo?
No lo haré.
¿Por qué no?
Quiero que lo hagas.
Ese rojo consiguió
buenas audiencias.
Ya es suficiente con lo de
las audiencias... Déjalo.
Son irrelevantes.
Podrías conseguir un hueco
en una hora de máxima audiencia.
No estoy interesado.
Se paga mejor, lo sabes.
No me interesa.
¿Estás asustado?
¿Asustado de qué?
De luchar contra el rojo.
¿Qué quieres decir?
¿Tienes miedo?
He estado queriendo decir
esto desde hace tiempo, pero...
¿Sí?
No tengo miedo de nada.
Ah, ¿de verdad?
Lo único es, que
si algo me ocurre...
Lo que me importa es...
¿Quién cuidará del 4º?
Eso es todo.
Si algo me ocurriera...
¿Quién...?
¿Quién cuidaría del 4º?
¿La gente de la residencia
de ancianos?
No puedo dejarle en una
residencia de ancianos para siempre.
Tiene una buena pensión.
No es un tema de dinero.
Se lo debo al 4º.
Con eso quiero decir,
que le debo un favor.
¿Un favor?
Cuando digo "favor",
quiero decir...
Tengo sentimientos
por ese hombre.
No me has contado sobre
tu niñez aún.
No me gusta hablar de eso...
¿Cómo eras?
Era como...
Era... un poco gordito.
¿En serio?
¿Estabas gordo?
Sólo un poco.
¿Cómo de gordo?
Dentro de los límites de
un niño saludable, diría...
¿Estuviste alguna vez a dieta?
Nunca lo estuve, pero...
Bueno...
El 5º, mi padre, siempre me
decía "come"...
...un día tendrás que convertirte
en el Dai Nipponjin...
Así que, eso fue
parte de mi educación.
¿Tu padre es el tipo que se
cargó hasta que murió?
Sí, pero no creo que debas
decirlo con tanta indiferencia.
¿Por qué hizo eso?
Como dije, a él le
gustaba destacar...
Le gustaba dar
sorpresas a la gente.
¿Era estricto?
Era aterrador.
Mira... no estaba físicamente
preparado en ese momento...
Aún era un niño, pero él...
...intentó electrocutarme
un poco...
¿Está bien hacer eso?
No está bien.
Tampoco estaba preparado mentalmente.
Aún iba a la escuela elemental.
¿Dolió?
Fue muy aterrador.
No tenía ni idea
de lo que estaba ocurriendo.
Y el que me salvó...
...fue el 4º.
Pero no te salvó a
tiempo, ¿verdad?
Acabaste cargado, ¿verdad?
Sí, pero...
¿Fuiste electrocutado?
Pero... si el 4º no hubiera venido,
las cosas habrían sido peor.
Oh.
Eres grande.
¿Qué?
Un gran bebedor.
No soy sólo un
gran bebedor, tío.
¿Qué más eres?
Me iré a casa ya.
¿Estás bien?
¿Qué quieres decir?
Fuera está lloviendo.
He traído esto.
¿Qué es eso?
Mi paraguas plegable.
¿Lo compraste?
Dije que siempre lo
voy llevando por ahí.
Muy diligente por tu parte.
¡Soy Dai Nipponjin!
Hola. Acaba de irse.
Cada vez que me encuentro
con la tristeza.
Recuerdo a esa persona especial.
En momentos como
este tú estarías a mi lado.
Y me abrazarías muy fuerte.
No necesito palabras de ánimo.
No necesito ninguna lágrima.
Todo lo que necesito
es un poco de cordialidad.
Nadie es capaz
de seguir viviendo...
...cuando están
completamente solos.
Siempre que sufro la
sensación de vacío...
...quiero encontrarme
con esa persona especial.
"Vehículo De Transmisión Por Satélite
Ministerio De Defensa"
Y sin decir una palabra...
...quiero cantar
la misma canción.
Una ligera suavidad
que toca el corazón...
...trae la felicidad.
Nadie es capaz
de seguir viviendo...
...cuando están
completamente solos.
Una ligera suavidad
que toca el corazón...
...trae la felicidad.
Nadie es capaz
de seguir viviendo...
...cuando están
completamente solos.
No puedes seguir viviendo
"Transmisión De Emergencia"
"En Directo Desde La Casa De Dai Nipponjin"
No puedes seguir viviendo
¡Ay!
Quieto.
"Lo restante, es metraje
sacado de la vida real."
¡El Héroe de la Humanidad
SUPER JUSTICIA!
¡El PADRE DE SUPER JUSTICIA!
¡Mamá QUÉDATE CONMIGO!
¡La Hermana Adolescente
NO-ME-TOQUES!
¡El Infante SE-MI-BEBÉ!
¡Procediendo a apoyar
a Super Justicia!
Puedes hacerlo, Super Justicia.
Puedo ver, Justicia.
Encantado de conocerte.
¡BEBÉ O MUERE!
¡CONGELAMIENTO INTERMINABLE!
¡Paz!
¿Sí?
No, no. Estoy bien.
¡Por favor!
Oh, vale. Allá vamos...
¡¡¡Paz!!!
No encuentro la diferencia...
¡Paz!
Oh... ¿Os vais a casa?
Gracias.
¡Paz!
No, no. Yo no puedo volar, y...
No, no...
¡Por favor!
Oh, de acuerdo.
¿Es seguro?
Estoy un poco asustado...
¡Paz!
¡¡¡Paz!!!
¡Disculpadme!
¡¡Perdonad!!
¡Mi zapato!
¡Se me cayó el zapato!