1348, Año de Nuestro Señor.
El olor de la muerte, ronda
en el aire como veneno.
Una plaga más cruel que la
misma guerra nos tortura.
Una pestilencia, que ha matado
a la mitad del reino.
¿De dónde vino?
¿Cómo llegó?
Dicen que es un castigo de Dios...
pero, ¿por cuál pecado?
¿Qué mandamiento rompimos,
para merecer esto?
No... sabíamos la verdad.
No era obra de Dios
sino del diablo...
o de brujería.
Nuestra tarea, es acabar con el mal,
para tener la cura.
Hermano Tomás.
- ¿Quién fue ahora?
- El hermano Ignacio.
- ¿Fue la plaga?
- No nos dijeron.
Yo no tengo los síntomas.
Por favor, hermano...
Déjame salir.
Averill.
Gracias por esperar.
- ¿Dónde has estado?
- Encerrado. Creían que estaba enfermo.
Pensé que habías muerto.
- Estoy bien.
- Estuve orando por ti.
Estoy bien.
He traído comida.
Uno de los hermanos,
murió esta mañana.
El monasterio ya no es seguro.
Tienes que irte.
Escóndete en el bosque Dentwich
hasta que todo pase.
El sacerdote dijo que era un castigo
de Dios por nuestros pecados.
- ¿Es verdad?
- No.
Tienes que irte.
Ve a Dentwich.
Debes ir.
- Osmund, yo...
- De otra manera, morirás.
¿Y tú no?
Ven conmigo.
Si abandono el monasterio,
traiciono a Dios.
Ya lo has hecho.
¿Conoces la cruz de las mártires,
en el bosque Dentwich?
Te esperaré todas las mañanas,
durante una semana.
Luego me iré.
Perdóname Padre, estoy confundido.
Confieso.
¿Puedo servirte fuera de estos muros?
Me iré, pero nunca abandonaré
tu gracia, Padre.
Muéstrame tu voluntad.
Padre, dame una señal.
Soy Ulric, enviado del obispo.
Lo que diré, no debe salir de aquí.
El obispo escuchó de un pueblo que
no ha sido afectado como el resto...
Uno que está a salvo de la plaga.
Hay pueblos que no han
sido afectados aún.
Se proclama, que la muerte no
afecta a los habitantes.
Es un grave error.
Son tiempos difíciles.
Esos rumores...
parecen fantásticos,
pero pueden ser creídos
por gente ignorante.
Por eso no debemos hacer caso
de rumores y superstición.
La gente pierde confianza en Dios.
Debemos evitar que la gente busque
respuestas alejadas de la iglesia.
Debo ver con mis ojos que
es lo que pasa.
- ¿Que tenemos que hacer?
- El pueblo está en los pantanos.
Requiero un guía, un
hombre de Dios que nos lleve.
No tenemos a nadie para
esa tarea.
Con el favor del obispo,
puedo elegir a quien yo quiera,
pero por respeto, le dejo
esa decisión a usted.
Yo lo haré.
No, él es un novicio.
Necesita alguien de más experiencia.
Dejemos que hable.
Si el pueblo que dice es en los pantanos,
estará cerca del bosque Dentwich.
Conozco esa zona mejor que nadie.
Tiene la experiencia que requiero.
Eres el guía.
Salimos al amanecer.
Osmund, ese hombre es
más peligroso que la plaga.
He rogado por una señal.
Dios me respondió.
Aún si sobrevives,
el mundo exterior te cambiará.
Veremos si es lo que quiero, padre.
Tenemos un guía.
¿No había otro?
Es un chico.
¿Podrás?
Los llevaré ahí.
Ruega que sí.
Parte a un hombre desde el
trasero a la garganta.
¿Para qué es eso?
Ya lo sabrás.
A Ulric no le gusta perder el tiempo,
para saber la verdad.
Ese pueblo al que vamos...
se ha alejado de Dios.
Ahí está el demonio.
Hacen sacrificios humanos, se comen
unos a otros y reviven a los muertos.
Buscaremos al líder del pueblo para
su confesión, juicio y ejecución.
- El obispo quiere ver arder a ese
Necromante. - ¿Que es un Necromante?
Es alguien que saca
a los muertos de la tumba...
y los regresa a la vida.
Tenemos las herramientas
y tenemos la voluntad
para nuestro viaje al infierno
- pero Dios va con nosotros.
- Me engañaste.
Regresa si te sientes traicionado,
o únetenos, y haz el trabajo de Dios.
Limpiemos todo y vámonos.
Ese va para ti, Swire.
No somos tan malos como crees.
Por lo menos, nos mantenemos
con vida.
Por lo visto, son buenos para eso.
Pasé muchos años en el ejército
del rey con Wolf y Griff.
Honestamente, nunca hemos peleado
contra un demonio, pero el tiempo lo dirá.
- ¿Que le pasó a él?
- Ivo fue atrapado.
Como no habló, los malditos
franceses le arrancaron la lengua.
- ¿Y él?
- Mold, evítalo...
hasta que esté muerto.
Y Dalywag es un torturador,
un verdugo...
Y si el rumor es cierto, también es
un asesino, ladrón y seductor de mujeres.
Por lo demás, es buen tipo.
- ¿Qué hay de Ulric?
- Tengo una esposa y un hijo.
Hago esto por dinero. Pero Uric
lo hace por mandamiento de Dios.
- ¡Arde!
- ¡Piedad!
Tengan piedad, por favor.
No hice nada.
- Ayudémosla.
- ¡Mereces la hoguera!
- No hice nada.
- ¡Que arda la bruja!
- ¡Tienes pacto con el diablo!
- ¿Cual es su crimen?
- Trajo la muerte al pueblo. - La muerte
llega cuando quiere, sin invitación.
- ¡Esto no te importa, monje! ¡A un
lado! - No he hecho nada malo.
¡A un lado!
- ¿De qué acusan a esta mujer? - De
envenenar el agua con ayuda del diablo
- y la mitad del pueblo murió. - Solo
bendije el agua para que todos estén bien.
- ¡Mientes!
- ¡No hice nada malo!
- Comenzaron a morir después que
fue al pozo. - ¿Ha confesado?
La vieron hacer un hechizo.
Debe arder, o todos morirán.
Hágase a un lado.
No lo repetiré.
¡Atrás!
Gracias.
No nos vuelvas a detener.
Vamos, hermano.
Tan seguro como que el sol se pone,
las brujas arderán.
Hay un pueblo en el norte donde en una
sola noche quemaron a 128 brujas.
16 por hora, durante ocho horas.
Pero después de esa noche, murieron
todas las mujeres del pueblo.
Una semana después, los hombres tenían
sexo con los cerdos.
Por si la plaga no es suficiente,
ahora tenemos que cogernos a los cerdos.
¿Has estado en el pueblo
que buscamos?
No, pero sé donde está.
Que es infernal, eso dicen.
Si no tienes el valor, vete ahora
y me quedo con tu parte.
¿De dónde dice tu iglesia que
viene esta plaga?
Yo no creo que sea un castigo de Dios,
como muchos otros.
Yo digo que de Francia, de donde
toda la porquería sale.
Tal vez lo que dice Swire
no esté tan mal.
Hace tres veranos luchamos en la
batalla de Crecy... Normandía.
El ejercito del rey Eduardo
no tenía posibilidades.
Había 50 franceses por
cada uno de nosotros.
Franceses...
Esos franceses...
sentían la victoria... la olían.
Pero ese día llevábamos a los
mejores arqueros
cargaban más rápido,
tenían más alcance.
Las flechas de ellos eran inútiles,
no nos alcanzaban.
Los nuestros disparaban... formando
una oscura y ruidosa nube.
Al fin del día, el campo de batalla estaba
sembrado de muertos y moribundos.
La costumbre era que el vencedor después
de la batalla usaba al "Misa Ricorda".
"Misa Ricorda", dar misericordia.
Se inserta en la axila, directo al
corazón, rápido, sin dolor.
Pero ese día no se aplicó.
El Rey ordenó que los sobrevivientes
fueran asesinados, sin piedad.
Brazos, cabezas, piernas...
fueron cortadas.
El gran ejercito de Dios...
terminó haciendo una matanza...
Disculpe,
¿qué tiene que ver con la plaga?
Invitamos a la muerte desde
ese día...
y no se ha ido.
Esa mujer que mató,
no era bruja.
¿Por qué se ofreció como guía, monje?
Para servir a Dios.
Matar brujas es servir a Dios.
La mujer ya estaba muerta.
Si no lo hubiera hecho,
la habrían quemado.
Evité su sufrimiento.
A veces es todo lo que se puede hacer.
Dicen que regresemos.
Que adonde vamos, la gente
se convirtió en salvajes.
Debió ser algo especial que te mantenía
en el monasterio alejado de las mujeres.
- ¿Vas a decirme algo?
- No.
¿Sabes cuál es mi trabajo?
Soy torturador. Torturo a la gente
hasta obtener la verdad.
Yo huelo la mentira.
Y la huelo en ti.
Buscaría a alguien más si fuera tú.
¿Has roto los votos, muchacho?
Déjalo en paz, Mold.
¡Atrás!
¿Griff?
- ¡Dije, atrás!
- Déjame en paz.
Déjame ver.
Déjame verte.
Solo voy a ver.
¿Bien? Aquí voy, amigo,
solo a mirar.
¿Porque no nos dijiste?
Lo siento.
Su viaje termina aquí.
Pido piedad.
Necesito confesarme.
- No, propagará la infección.
- ¡Quién demonios te preguntó!
Le tomaré la confesión.
Ven, vamos a hacerlo.
¡Y todos cierran su boca!
Ego absolvo a peccatis fobs. In
nomine Patris et Filii et Spiritus Sancti.
Padre nuestro que estás en los cielos
santificado sea tu nombre,
venga a nosotros tu reino, hágase tu
voluntad así en la tierra como en el cielo
danos hoy el pan de cada día.
Necesito un momento a solas con él.
Bien.
Me alegro que seas tú.
Adiós, mi amigo.
Sepúltenlo.
- El bosque de Dentwich.
- ¿Que tan lejos está el pantano?
Medio día, más o menos.
Estén atentos, Dios puede no estar
en el horizonte.
Swire, ve a vigilar.
Darle la absolución a Griff...
requirió de coraje.
¿De verdad cree que han vuelto
de la muerte en ese pueblo?
Si no, no estaría aquí.
¿Lo dudas?
La cacería de informantes necro y demonios
atrae a la gente más que Dios.
No has aprendido mucho
en ese monasterio.
Demonios e informantes
necro están entre nosotros.
Como lo veras...
no es suficiente.
Voy a dormir.
Averill.
¿Averill?
¡Despierten!
¡Ulric, despierten!
Wolf Stan.
¡Ulric, despierta!
- Hay hombres.
- Calma. ¿Qué viste?
- Están en el bosque.
- ¿Cuántos son? - ¡No lo sé!
No lo sabe.
Mold, ve. Ahora.
Esperen... esperen.
¡Ve adentro! ¡Rápido!
Cállate.
¿Dónde está Ivo?
¿Estás bien?
Perdimos a Ivo.
¿Por qué dejaste el campamento?
¡Habla!
- Fui a buscar a una mujer.
- ¿Dónde está?
No sobrevivió.
Dios me castigó por dejar
el monasterio.
Dios... tiene mejores
cosas en que pensar.
Gracias a ti...
murió uno de mis hombres.
Vámonos, debemos irnos ahora.
¿Cómo sabemos si siguen por aquí?
Esos solo eran unos ladrones comunes.
- Llévanos al pantano.
- No tengo que ir.
O nos guías...
o te quedas solo y condenado.
El pueblo está pasando el pantano.
¿Cuál es el plan?
Identificar al hereje...
detenerlo y ponerlo en una jaula.
- La jaula no pasa por el pantano.
- ¡Entonces la dejamos!
La arrastramos hasta aquí.
Vamos, muchacho.
Vamos.
¿Que los trae por aquí?
Buscamos refugio.
Un lugar para descansar nada más.
¡Entonces, bienvenidos!
Me llamo Hob.
Soy Ulric.
¿Fueron atacados?
En el bosque.
Es bueno que hayan venido.
El bosque es peligroso.
- ¿Puedo saber qué es lo que hacen?
- Trayendo consuelo al sufrimiento.
¿Consuelo?
¿De qué?
¿No has oído hablar de la plaga?
Acabamos de escucharlo.
Vengan.
¿Qué diablos pasa?
Necesito iniciar una lista
de informantes necro.
Nadie hace nada,
a menos que yo lo diga.
Les daremos comida y cama.
Y mañana ya podrán partir.
¿No somos bienvenidos?
Claro que sí.
¿Pero para qué se quedarían?
Ahí hay cubetas,
pueden lavarse.
No es momento para cegarse por el dolor.
Si este es el infierno,
no puedo esperar por el cielo.
No vas a ir al cielo Swire, créeme.
Atenderé sus heridas.
Y yo "atenderé" tu herida.
Esa herida debe atenderse.
- Ven conmigo.
- Tal vez tenga el síntoma.
- ¿De dónde eres?
- Del monasterio Staveley.
Lo dejaste.
¿Es tan obvio?
¿Fue por una mujer?
- No hay pecado por una mujer.
- Me juré a Dios.
Un hombre es más que el amor
que lo mantiene
y no merece ser castigado por ello.
¿Tienes marido?
- Mi marido murió.
- Lo siento.
Quítate la ropa.
Tengo que curarte las heridas.
El dolor ha cesado.
No puedo creerlo, se ha ido.
Es un buen remedio.
¿Como fue que murió tu marido?
- Hombres como tú lo mataron.
- ¿Como yo?
Hombres de Dios.
Esta iglesia no se ha utilizado
en un buen tiempo.
- La mujer que te atendió...
- Solo curó mi herida, nada más.
Aquí nada es lo que parece.
¿Quieren que las entremos en calor?
¡Niña!
Lo encontré.
- ¿Dónde?
- En el pantano.
Todos los pueblos están llenos de
cuervos en sus cementerios...
Aquí no hay fosas con cadáveres
ni cuerpos quemados.
No podemos juzgar, si no hay delito.
Hombres antes que nosotros
tenían la misma tarea.
Cuatro hombres, ninguno regresó.
Liderados por alguien como yo.
Este símbolo solo lo porta
el enviado del obispo.
Es el mismo que ella traía.
Démosle la bienvenida a los huéspedes.
Lo nuestro es de ustedes.
Por nuestros huéspedes.
También demos gracias por estar libres
de la terrible plaga...
que asola estas tierras.
Si me permite...
quiero agradecerles por
su hospitalidad.
Vamos a orar.
Padre nuestro que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre
venga tu reino,
hágase tu voluntad así en la tierra
como en el cielo,
danos hoy nuestro pan de cada día
y perdona nuestras ofensas
así como perdonamos a nuestro deudores.
Amén.
Solo esperaba un "gracias",
no todo el Padre Nuestro.
Hay más mujeres que hombres, tal vez
es por eso que ellas tienen la palabra.
No te engañes.
El mal está en este lugar,
en estas personas.
Osmund.
Voy a tomar aire.
La encontraron en el bosque.
Habló de ti antes de morir.
Perdóname señor, estoy enfadado.
¿Por qué te la llevaste?
Osmund... ¿dónde estabas?
¿Por qué me traicionaste?
¿Por qué?
¿Osmund?
Osmund.
- ¿Que te preocupa?
- Nos convertimos en animales.
Debemos ser más que bestias
para superar esto.
No veo el mal aquí, solo
un simple pueblo bueno.
El sufrimiento en tu corazón
entorpece tus sentidos.
¿Que puedes saber tú,
si no tienes corazón?
Conozco la tristeza.
Mi esposa e hijo están con Dios.
Si...
en este pueblo no está la peste
pero no están con Dios.
Por eso es que sufrirán.
¿Eres tímido?
Soy feo y soy cristiano
y eso no combina aquí,
así que lárgate.
¿Dónde está sepultada?
No te preocupes.
Me encargaré de todo.
¿Puedo volver a verla?
Lo harás.
Me quieres decir que esos hombres
nos quieren hacer daño...
a mí en particular.
Lo sabía cuando vi los ojos de Ulric.
Lo que no sabía era de que
lado estabas.
Ven conmigo.
Ven.
¿Que está pasando?
Algo que debes ver.
Ahora.
¿Qué pasa?
¡Aléjate!
Coman y beban.
Como cristiano debes conocer el
concepto "ser traicionado".
Juntos, debemos estar juntos.
Mantengámonos juntos.
¡Lárgate!
No pierdas la cabeza. Mírame.
Vamos, muchacho.
Prostituta.
Estos cristianos vinieron al pueblo
pidiendo refugio.
Esta era su verdadera intención.
Llegaron sin invitación,
con malicia y odio en sus corazones.
Esos son los regalos
de Dios para nosotros.
Esas son sus palabras.
Y estos buenos señores
sus embajadores.
Trece siglos de control
e intimidación...
mirándonos a través de esos barrotes.
No disfrutamos el sufrimiento,
hacemos lo necesario para
nuestra seguridad.
La plaga es una enfermedad cristiana
enviada por su Dios para
erradicar a su propio pueblo.
Con su sangre cristiana mantendremos
la plaga a distancia.
¿Tu y tus seguidores creen
en esa porquería de blasfemia?
Mátanos, perra. Rápido.
Les ofrezco la oportunidad
de vivir.
Renuncien a esta aventura de Dios
y serán libres.
Manténgala y morirán.
Ninguno de estos hombres
se someterá ante ti.
- Moriría primero.
- ¿Quien quiere vivir?
¿Tu?
Sería el primero en morir antes de
traicionar a Ulric.
Elige uno.
Tú renunciarás.
Pronto fornicaré a tu madre
en el infierno.
Mi madre está viva y no le gusta
la compañía de los soldados.
Vamos.
Vamos, hombre.
¡Estará bien morir, amigo!
Vamos.
Ahora conocerás el dolor.
No me puedes enseñar nada
sobre el dolor.
No mires.
Mira a otro lado.
Sangre de nuestra sangre,
límpianos, divina Trinidad.
Te ofrecemos este cordero y su sacrificio...
para que la muerte siga
lejos de nosotros.
Sangre cristiana,
repugnante y enferma...
inundará nuestros arroyos.
¡Maldito perro! ¡Te voy a matar!
¡Te cortaré en pedazos! ¿¡Me oyes!?
¡Te cortaré en pedazos!
Elige otro.
Yo renuncio.
No, no lo hagas.
Si lo haces
¡te mataré con mis propias manos!
¡Te juro que si!
Swire, escúchame. Si renuncias a Dios,
arderás en el infierno.
- Regresaré por ti.
- ¡Arderás en el infierno!
Te matarán.
Te lo aseguro, te matarán.
No lo hagas.
¡Te juro por Dios que morirás!
Dios, déjame.
Renuncio a ti para siempre.
Espíritu Santo, déjame para siempre.
Cristo, déjame para siempre.
Cristo...
Déjame para siempre.
Los ídolos han sido desplazados.
Dios se ha ido.
El Espíritu Santo se ha ido.
Cristo se ha ido.
Lleven a este hombre
a la salida del pueblo.
Eres libre de irte.
¿A dónde vamos?
¿¡A dónde vamos!?
Osmund.
- Tú renunciarás...
- Deja al chico.
Deja al chico y elige un hombre.
¡Solo es un muchacho!
Este monje vino a restaurar
nuestra fe.
Hoy, el renunciará a la suya.
En esa casa está la mujer que ama.
- Yo se la he traído de regreso.
- Estoy muerto, estoy en el infierno.
No, Osmund, lo dejaste atrás
cuando cruzaste el pantano.
Ven a vivir con nosotros.
Vive con la mujer que amas.
No tenemos furia aquí.
No tenemos la plaga,
no tenemos Dios.
¿Por qué me haces esto?
Porque me caes bien.
Renuncia y estarán juntos.
Ve.
Osmund.
Que no te tiente.
¡No es ella!
¡Esa no es ella!
Osmund.
Averill.
No, ven aquí.
No, Averill.
Averill, mírame.
Está bien.
Ve con Dios.
Estarás con Dios.
Y yo iré contigo,
lo prometo.
Lo prometo.
Te amo, Averill.
En el nombre del Padre...
del Hijo...
y del Espíritu Santo. Amén.
Averill está con Dios.
Y yo también.
Esto muestra lo cruel que son.
Estos son los que asesinan
en el nombre de Dios.
¡El muchacho no renunciará!
¡No tienes ningún poder aquí!
Hob, crucifícalos a todos.
¡No puedes transformar a un verdadero
hombre de Dios! ¡No puedes con su fe!
No te tengo miedo...
ni a tu perro.
¿Terminaste?
Traigan los caballos.
Crucifíquenos y estarán a salvo.
Esa es la fe de su bruja.
Vinieron a nuestra tierra
a traer la muerte.
Por primera vez dice la verdad.
Vinimos traer la muerte.
Ella no puede protegerlos
de la ira de Dios.
Arrepiéntanse, antes de que
sea demasiado tarde.
Comiencen.
¡Arrepiéntanse!
¿Renunciarás?
Nunca.
No.
- ¡Renuncia!
- ¡No!
Paren.
Déjame ver al muchacho.
Hiciste bien.
Ellos morirán por la mano de Dios.
Abre mi camisa.
Soy la muerte.
La venganza es mía.
La ira de Dios vendrá a ustedes.
Dios lo ha arreglado.
¡Vamos!
¿¡Dónde estás!?
- El infierno te está esperando.
- No hay infierno. Lo habrá.
- El cielo no te quiere.
- No hay cielo.
¿Porque?
¿Por qué la siguen?
Porque ella es hermosa.
Y real.
Esto...
es real.
No existe Dios.
¿Dónde estás?
No matarás...
¿recuerdas?
¿Recuerdas?
Averill estaba en el purgatorio.
Tal vez en tu torcida mente.
¿No sabías que ella no
había muerto?
La encontramos en el bosque,
herida, pero viva.
¡No es cierto!
Si, Osmund.
Averill nunca murió, estaba viva.
¡La traje!
Pero, por...
¿¡Para qué sepultarla!?
Porque la gente necesita milagros.
Y adoran a quien los hace,
no importa quien sea.
La gente del pueblo creía en mi.
- Y tu también.
- ¡Averill estaba muerta!
Tú la mataste.
¡Averill estaba muerta!
Estaba muerta.
Tráela.
Te lo ruego, tráela de vuelta.
No, no puedo.
Ruega a tu Dios...
a ver que puede hacer.
Estaba muerta.
Averill estaba muerta.
No es nada hermoso enviar de esta
manera a la gente con Dios.
No hay cabida en el cielo
para los que asesinan.
Dijeron que la plaga no
solo era un pretexto.
Pero aquellos que escaparon de nuestras
espadas, cayeron presa de la enfermedad.
No los protegía la bruja.
Se aislaron,
pero cuando la plaga cruzó
el pantano...
los habitantes murieron.
Osmund.
Ya llegamos.
Es un milagro que hayas
vuelto a salvo.
- ¿Quien es ese?
- El necromante que llevamos al obispo.
Vamos.
¿Cuántos de ustedes quedan?
Suficientes.
Cuídelo.
No es necesario.
Ha regresado con Dios.
Nunca lo volví a ver.
Solo escuché historias sobre él.
Historias oscuras.
Que años después, el corazón
se le endureció.
Con todo ese odio guardado...
tomó la espada en nombre
de Dios...
y fué a buscar la venganza.
¿Puedo ayudarle?
Por favor.
¡No he hecho nada malo!
Soy la mujer equivocada.
Quiero una confesión,
pero mantenla viva.
Osmund.
No confiesa.
¿Seguro que es una bruja?
¿Dónde está ella?
Algunos dicen que encontró a la bruja...
que la torturó y quemó.
Otros dicen que nunca fue así...
y que solo veía la culpa en
los ojos de las acusadas.
Me gustaría pensar que
encontró la paz...
y que continúa mirando la belleza
del mundo...
y la bondad.