Leon St. James para el
licor de Malta Anaconda
Delectable combinación de los mejores productos
Es el único con el sello de
excelencia del Tío Sam.
Cuando la abres, las bragas caen.
¿Es la única bebida alcohólica aprobada
por el gobierno de Estados Unidos?
Asi es, licor de Malta Anaconda
Licor de Malta Anaconda te da...
"Ooooooooooo"
Licor de Malta Anaconda
le proporciona lo mejor
Caballeros...
cada uno de ustedes es el más
respetado en su región
Haciendo negocios conmigo estarán protegidos,
y les suministraremos tanto
como puedan distribuir
Sin embargo...
uno de nosotros no es quien parece ser
Vamos charlatán,
¿Qué clase de truco es éste?
- Mira...
- Te voy a hacer regresar a las calles
de donde vengo. - Agárralo!
- Te dije estúpido, que no soy un soplón
- ¿Quién dijo que lo fueras?
Está muerto.
Dios mío, ¡Ben!
¿Sabes qué significa esto?
¿Sabes quién es el hermano?
Pondrá el barrio patas arriba.
¡Te lo dije, patas arriba!
Las calles se teñirán con la sangre
de quien lo hizo.
...un auténtico ejercito de un solo hombre
Verás su lado malo,
y te rendirás
Es solo cuestión de tiempo que lo descubra,
y cuando lo haga...
...no importa dónde estén, prepárense caballeros
porque el mundo se acaba... acaba... acaba...
Black Dynamite, ha sido el mejor sexo
que he tenido
- ¡Yo también!
Triple para mi
Shh mamitas... van a despertar al resto
de las perras.
Quiero contarte una historia
Es un maldito hijo de puta, un súper hombre,
así que tomen asiento
y agárrense fuerte
Quiero contarte una historia sobre
Black Dynamite
* * Black Dynamite * *
- ¿Si?
- Dynamite, cariño, Nibsy no me ha pagado
Sally, haré que pague
- ¿Quién es?
- Busco a Nibsy
- No hay ningun Nisby aquí
Te preguntaré una vez más:
¿Dónde está Nibsy?
¡Aquí estoy, cabrón!
¿Honey Bee que está pasando, nena?
Black Dynamite.
¿Qué le has hecho a Nibsy?
Dicen en las calles que lo dejaste tieso.
Me conoces.
Sólo hablé con el.
Gracias, Black Dynamite
Soy tan feliz.
Hey, si se meten contigo mami,
se meten conmigo.
Quiero agradecerte que cuides de las chicas
cuando no estoy, y no tienen casifhio.
Oh, casi lo olvido, nadie ha visto a
Pimpin' Jake desde hace dos días.
- Y no me ha devuelto tu dinero.
Lo sabía, olvidé algo.
Tiny, saca a Pimpin' Jake de mi maletero.
Y, dile que me traiga el resto del dinero
el miércoles, si no, lo haré pedazos
Lo siento. Continúa.
Cambiaron las cadenas de tus nunchakos,
y engrasaron las bolas
Los dejaron en tu escritorio,
junto a la limpieza en seco.
De acuerdo, ¿qué sucede Honey Bee?
Te conozco hace mucho.
Algo te preocupa,
¿por qué no me dices?
Black Dynamite, tengo que ir al hospital
Es mi sobrinito Bucky.
¡Sobredosis!
¿Donde está Bucky?
¿Y qué se metió?
Es esa droga nueva de las calles,
y todos los chicos están cayendo.
¿Qué voy a hacer, Black Dynamite?
Sé lo que voy a hacer.
¡Voy a detenerlo!
De la única forma que se.
Desde que era un niño,
he sabido cómo luchar
Luchar, luchar, luchar
Y cuando me cansaba, luchaba más
Ahora que los tienen contra la pared,
no dejaré que los lastimen
Voy a sacarlos.
Voy a sacarlos a todos
¿Quién demonios interrumpe mi Kung Fu?
- ¿Quién demonios es?
- Black Dynamite...
- Soy tu tía Billy
Tía Billy, ¿cuántas veces te he dicho,
que no llames aquí? Interrumpes mi Kung Fu
- Son malas noticias Dynamite...
- Es tu único hermano, Jimmy
Está muerto, Dynamite.
¡Jimmy está muerto!
- Fuera.  ¡Fuera!
Dije váyanse
Putos idiotas
Fuera de mi casa
Los veo mañana
¿Cómo ha ocurrido, tía Billy?
Lo encontramos lleno de agujeros
en un viejo almacén
muerto como un perro
Dijeron que llevaba drogas
Supongo que seguía en el tema
Creía que lo juraste
sobre la tumba de tu madre
¿Vas a hacer algo al respecto, Black Dynamite?
Quien lo hizo lo va a pagar,
te lo prometo.
Espero que no sea como cuando le prometiste
a tu madre que lo sacarías de eso
.. para el resto de su vida.
Black Dynamite, quiero que me prometas
que cuidarás de tu hermano
y harás que no caiga en las drogas o muerto
Te lo prometo
Jimmy, Black Dynamite de 18 años
y tú, mi pequeño hermano de 16,
y estás volando como una cometa
dímelo otra vez
¿Quién te dió la droga Jimmy? ¿Quién?
Tu mamá se revolvería en su tumba
si estuviera aquí para ver esto
Amaba a Jimmy con todo su corazón
Se lo prometiste en su lecho de muerte
que te ocuparias Jimmy
Ahora, ¡está muerto!
He revisado la escena del crimen como me dijiste
Aqui está lo que encontré.
Esto... es algo muy grande...
¡Congelados!
Veo que no has perdido tu toque, BD.
¿O'Leary?
El truco del montón de ropa vieja.
No puedo creer que me cayera en eso.
El mismo que en Vietnam me salvó el culo.
BD cogio nuestro equipo,
y los puso en dos chinos muertos
Luego los rodeamos por detrás
y nos echamos sobre ellos.
Supongo que tú y la "Compañía Bravo" olvidaron
el tiempo que dieron por muerto a mi negro culo.
Pero, yo lo recuerdo.
¡Lo recuerdo todo!
Recuerdo Vietnam como si fuera ayer
Recuerdo aquel poblado
que tuvimos que volar
Fue una masacre
Todos los chinos que matamos a nuestro paso
Recuerdo sus caras
Los niños
Uno que no olvidaré nunca
Pobre pequeño bastardo sigue vivo
Limpié sus pequeñas piernas chinas reventadas
Aún puedo verlas esparcidas por el
ventilador del techo en toda la cabaña.
Estaba quemado desde la cabeza
hasta sus pequeñas piernas chinas
Trató de levantarse
Pero cayó sobre lo que quedaba
de su pierna derecha
Cayó de boca
me miró
Sus pequeños ojos chinos se grabaron
en mi estómago, en el fondo de mi alma
Me dijo algo en chino
Como "...." sonaba como una mierda
de dibujos animados, pero
Lo entendí. No necesité saber
chino para entender lo que decía
¿Por qué Black Dynamite? ¿Por qué?
Estamos lejos de Vietnam
Mira este lugar, debes tener a 8 jugadores
en cada habitación.
Lo que ocurre hoy en día es un gran problema
De proporciones épicas.
La corrupción campa a sus anchas.
No sabemos en quién confiar.
Te necesitamos, Black Dynamite
Ahora más que antes.
He sido el mejor agente de la CIA,
el mejor que hayan tenido
Pero creo haber dicho, blanquitos de la CIA,
que Black Dynamite está fuera del juego.
Nunca lo dejaste.
Te conozco de hace mucho O'Leary,
y hay algo que no me has dicho.
Bueno.
Sabemos lo de tu hermano, y lo último que necesitamos es
que conviertas las calles en un río de sangre.
Entonces dime quién lo hizo, y solo haré
un pequeño charco.
No sabemos quién mató a  Jimmy.
Pero sé esto. Si cruzas la línea,
compañeros o no, acabaré contigo.
Por si lo olvidaste, cuando dejaste la Agencia,
renunciaste a tu licencia para matar.
Haz lo que tengas que hacer.
No te cruces en mi camino.
Vamos, un aplauso para Afrodita y los Moonchilds.
Un gran aplauso, grande. ¡Sí!
Black Dynamite, ¿has venido a verme?
No perra, he venido a hablar con
mi amigo Bullhorn, después volveré
Cuando termine, quizás te eche un rapidito
¡Ohh, fuera de mi vista!
Salgo en 15 minutos
Puedes estar segura nena,
puedes estar segura
Bullhorn, ¿necesitas algo?
Si, quiero un poco de ese culo negro
Pero, quién se atreve a llamar cuando
estoy planeando...
¡Pero si es Black Dynamite!
¿Cómo te va Bullhorn?
¿Qué quieres comer?
La hermana Bennett hizo cerdo
y ha traído un poco
No estoy aquí para comer.
Sí, te entiendo.
Dulzura, déjanos unos minutos.
Sabes, siento haber escuchado
lo que le ha pasado a Jimmy.
Me conoces, he estado ajustado
por mucho tiempo
- Ya sabes, si necesitas algo..
- Gracias, Horn...
Necesito saber con qué clase de
personajes trataba Jimmy
Sabes, él vino por aquí hace como una semana
con algunos gatos que nunca había visto
Lo que quiero decir es que parecían
muy hijos de puta,
¿Entiendes?
Siii, entiendo.
Uno es un viejo jugador, Cream Corn está con ellos
¿Recuerdas a Cream Corn?
Así que... ¿Dónde está Cream Corn ahora?
Sí, así es, me estoy encargando del tema
Cream Corn, así me llaman todos
Suave
Tengo mi *** listo para darte placer
Caliéntame nena, tendré tu ***
Nunca dejo que me agarren
Voy a saltar sobre ellos ...
¡Aléjate!
¡No me pegues, Black Dynamite!
Cállate maricón, necesito algunas respuestas
Quiero saber dónde están los gatos
con los que se juntó Jimmy
Yo no sé nada de nada
¡Bueno, está bien!
Su jefe se hace llamar Chicago Wind
Siempre anda por un sitio llamado
Hip Pocket en Crenshaw
¡Ahora súbeme!
Entonces, tú debes ser Black Dynamite
Cream Corn, camello
Chicago Wind, lo supuse
Tu suposición es correcta, negro
Si crees que maté a tu hermano Jimmy,
crees mal. Me importa un mierda.
...al diablo
Ojalá hubiese matado a ese negro yo mismo
a mi también me jodió
¿Eso es así?
Bueno Mr. Chicago Wind,
¿Qué sabes de esto?
Es algo muy grande
Pero, toma
Déjame explicarte algo, súper negro.
No respondo preguntas, las hago.
Si supiera quién mató a tu puto hermano,
¿crees que te lo diría?
Saca tu culo negro, antes de
que te azote como a una mula.
Asi es puto negro, no vengas al Hip Pocket
a hablar mierda, ¿oíste?
Así es negro, no vuelvas nunca, nunca...
Vé a por Chicago Wind antes que desaparezca,
¡Yo me encargo de los gorilas!
Oh, músculos de palomitas de maíz
¡Es hora de que Bullhorn te patee el culo!
¡Cabrón!
¡Que todos sepan, y estén advertidos,
de lo que pasa si se meten con Bullhorn!
¡Intenta atraparme ahora, maricón!
Ahora sabrás porque me llaman "Chicago Wind", idiota
Dejaré que me huelas el culo
...no se te ocurra...
Ese negro hijo de puta,
mató a mi mejor camello
¡Quiero a Black Dynamite muerto,
y lo quiero ahora!
Antes de apoyar a ningun candidato, debemos saber si
van a librar a nuestra comunidad de putas y cafishios
o van a destruir los programas que
ayudan a nuestros niños.
y dar a sus amigos corporativos rienda
suelta para explotar nuestra comunidad
como el congresista James.
No se anda por las ramas.
¡Poder para la gente!
Con el debido respeto a la joven hermana
- Todos me conocen
- Si, así es
Y... joven señorita, esta buena gente no
debe ser inducida a cometer un error
Todo lo que quieren es un poco de pan.
No pueden solo etiquetarme,
tienen que tener un plan.
Tienes que sacarlos de la máquinas
de discos a las urnas.
¡Tienen que ir de la casa de los pobres
a la Casa Blanca!
¡Llevemos este asunto desde el mar
al brillante mar!
¡Mantengan la fé hermanos y hermanas!
Que dices mamita. Vas a tener que ir por tu cuenta
si quieres enfrentarte al congresista James.
Lo vergonzoso es que nadie sabe
de qué diablos está hablando.
Se dejarian golpear la cabeza.
¿Y que harás para marcar la diferencia?
¿Te irás? ¿Votarás?
Déjame adivinar, eres uno de esos hermanos Tom Slick que
creen que pueden obtener lo que quieren
con buen aspecto, un guiño y una sonrisa, ¿eh?
No se nada sobre Tom Slick. Pero, gracias por el cumplido.
No es lo que quería decir, no pienso..
tienes buen aspecto.. Quiero decir..
- Conoces a estos tipos.. uhh..
- Guiños y sonrisas
Si.
¿Qué pasó con la sonrisa?
Estoy sonriendo.
Perdonen, hermanos.
¡La leche está cortada!
Esto es privado. ¿Cómo llegaste aqui?
Caminando.
Entonces eres uno de esos hermanos listos, ¿eh?
¿O quizás un cerdo encubierto?
¿O quizás un Asesino Federal?
Entonces, ya estarían muertos.
Déjame hablar con el hombre a cargo.
Sarcástico, yo estoy a cargo.
Entonces el pueblo haría bien rindiéndose ahora mismo,
porque sus tácticas de supervivencia no valen un carajo
¡Black Dynamite!  ¡Ja ja!
Ha pasado mucho tiempo hermano.
Qué hay, Saheed.
Sabes, éste Tío Tom..
Escucha maricón,
Soy más negro que el as de espadas,
y mas militante que tú y toda tu milicia junta
Mientras ustedes se manifiestan
y luchan contra los políticos
yo me cargo a cualquier maricón
que se interpone en mi camino
Así que te diré...
Cuando la llamada revolución empiece, llámame
estaré delante enseñándote cómo se hace
Hasta entonces, cierra la puta boca
cuando hablan los mayores.
Lo siento.
Oímos lo que pasó en Hip Pocket
Fue justo.
Fue personal, Hermano.
Personal o no, has salvado a
muchos hermanos y hermanas.
Necesitas nuestra ayuda,
aquí estamos.
Entiendo.
Qué puedes decirme sobre esto?
Hace mucho que no veia una de éstas.
Lo voy a joder.
Aqui está.
AR-48, me gustaría conseguir
mierda como esta.
Esta bala podria atravesar un chaleco
como si fuera un almohadón.
¿Alguna idea de quién puede tenerlas?
El que lo hizo, debe trabajar para "El Hombre".
Eso de ahí, es estrictamente gobierno.
¿Te importaria decirme qué hacía esto
en la escena del crimen de mi hermano?
Mira Black Dynamite
Seré honesto contigo
Tu hermano Jimmy no era un camello,
- Era uno de los nuestros...
- ¿Qué?!
Trabajaba encubierto,
y sólo quería ser como tú.
Jimmy, ¿por qué no me lo dijiste?
Aquí está el archivo,
estaba con la familia Cabroni.
Se ve como una distribuidora normal,
pero distribuyen droga.
Jimmy sospechaba que "Don" y el congresista
James ocultaban algo.
Pero no sabía realmente qué era.
Murió tratando de averiguarlo.
Así que no necesito decirte
la importancia de esta misión.
Pero, sólo tengo una pregunta,
¿Estás dentro o fuera? Porque Dios sabe que eres
el único en quien podemos confiar.
Estoy dentro.
Bien.
Tenia el presentimiento
de que dirías eso.
Espero no te importe, me tomé la libertad de
renovar tu licencia para matar.
Necesitarás esto.
Black Dynamite, que Dios te acompañe.
Alguien ha destrozado el apartamento
de mi hermano Jimmy.
Sala de exámenes
Respira hondo...
Ohh papi, haces que mi corazón palpite
Si, el Doctor Dynamite puede oirlo.
Pero, creo que tiene fiebre.
Veamos si puedo encontrar el termómetro.
¡Qué...!
Le dije una muestra de orina,
enfermera Jenny!
Black Dynamite,
Realmente, me refiero a...
Oye, la envías aquí con esas tetas...
¿Qué esperabas?
¿Cómo están mis rayos X?
No hay fragmentos, dentro ni fuera.
Eres afortunado, Black Dynamite.
3 pulgadas a la izquierda, y... pfft!
No tendríamos ésta conversación.
3 pulgadas a la derecha, habría perdido
mi culo negro
Necesitas una nueva línea
de trabajo,
¡Esta es la segunda vez en un año!
- Lo sé, lo sé.
- Y...
¿Por qué me molesto?
No quieres ayuda.
Doc, me cuidas muy bien.
Hasta la próxima.
Aguanta Leon, ¿me oyes?
Hey mamita, ¿A quién llevan abajo?
¿Es tu hijo el de ahí?
No.
- ¿Sobrino, primo..?
- Dije que no.
Ningún parentesco.
Es uno de los niños del orfanato
donde trabajo.
Sobredosis de heroína. El tercero
este mes
Y, ¿Por qué? ¿Qué te importa?
Whoa mami, sólo trato de ayudar.
No necesito tu ayuda.
Los hombres como tú se interesan
cuando necesitan algo.
No les importa,
Están ocupados con sus chicas,
sus negocios, sus coches de lujo.
No, Sr. Black Dynamite, la unica ayuda que usted
conoce es cómo ayudarse a sí mismo.
Mami, no se trata de mí,
se trata del chico de ahí
realmente no quieres ayuda, ¿o tratas de
demostrar al mundo que puedes hacer todo sola?
Mi mamá siempre decia, "Una mano amiga
es una mano amiga, limpia o sucia."
Supongo que mis manos no están
suficientemente limpias para ti.
Espera.
A los politicos les importa un carajo.
Lo que quiero decir, mira estos anuncios.
El congresista James hizo promesas
a la gente.
Después retiró el programa antidroga, y dejó
que sus compañeros de cama, vendieran droga a los chicos.
Incluso invirtío en la droga, y ahora está
en todas partes, incluso en el orfanato.
¡El orfanato no!
Yo era huérfano.
¡No tienes mama ni papá!
¡Eres huérfano!
¡Huérfano! ¡Huérfano! ¡Huérfano! ¡Huérfano!
¡No, los huérfanos no!
Creo que debería enseñarte algo.
Hemos tratado de llegarles a estos chicos
Pero esa nueva droga en las calles
les crea mucha confusión.
Lo peor es que estos traficantes los están
haciendo adictos a esta droga.
Estos niños son huérfanos,
y los huérfanos no tienen padres.
Nada en el mundo enfada más a Black Dynamite
que camellos dando mierda a los niños.
¡Bobby, para!
- ¿Tienes algo hermano?
Necesito mi droga, y la necesito ahora
Si me consigues una dosis
haré lo que tu quieras
¡No dejaré que esto te suceda, pequeño!
¡Te la sacaré toda a golpes si tengo que hacerlo!
Para Black Dynamite, ya lo intentamos
pero nada funciona
¡Ya no puedo mirar a estos niños!
Este lugar se mantenía vivo con las risas,
y los chicos jugando.
Míralo ahora... Patético
Voy a hacer que el responsable pague
aunque sea lo último que haga.
Oh, Black Dynamite, ojalá fuera tan simple,
pero es más grande que tú o yo.
Mira mami, puede ser más grande que tú o que yo,
pero no puede ser más grande que tú Y yo. ¿Está claro?
Creo que sí
Tengo que irme, ¿necesitas que te
lleve a algún lado?
No, creo que voy a ir a comer algo.
Yo te llevo
Gracias por el paseo
¿Tienes salsa picante?
Disculpe, ¿señorita?
¡Oh Dios mío!
¿Cómo supiste?
Las donas no usan zapatos de cocodrilo.
Perdona, Roscoe.
Está bien.
El picante y las donas ya no
me hacen nada
Quizás es momento de un cambio
¿En qué me metiste?
No era yo al que perseguían, dulzura.
Debes haber molestado personas
de posiciones muy altas.
Te llevaré a un lugar seguro.
Black Dynamite, no te preocupes por Gloria,
ella estará a salvo conmifo.
Estuve enseñando Kung Fu
a las chicas como me dijiste
Si llega a venir aquí,
vamos a romperles el culo. ¡Poder femenino!
¿Estás seguro de esto Dynamite?
Quizá deberíamos llamar a la policía
No mamita,
Podrías apostar tu culito y media teta
que cualquiera que te ponga la mano encima
tiene a la policía en el bolsillo trasero
Quédate tranquila mami,
Bee te mantendrá fuera de vista
Dynamite va a arrancar el árbol de raíz,
hurgar los frutos, dar vuelta la tierra
para averiguar qué está pasando
No te preocupes por el mañana, porque esta noche...
- ¡Dynamite va a hacer que todo esté bien!
Euforia, cierra el pico. Sé que fuiste tú
Ni siquiera tuve que mirar,
debería mandar tu culo de vuelta a
Crenshaw Pete perra, ¿te gustaría?
Black Dynamite, mira, acabamos de conocernos,
pero ya siento que puedo confiar en ti.
Esperaré hasta que vengas a buscarme.
Gracias por salvarme la vida.
Estate tranquila mamita,
Volveré en poco tiempo
¡Orden negros!
El juego está yendo todo
el tiempo en descendo
Nunca hubo tal devastación
en la historia del juego
Se acaban los trucos y la policía
está más difícil que nunca.
Y a las prostitutas no les importamos
Pensé que teníamos a
esos cerdos comprados.
Come to find out they clap my hoes
everytime they hit the track.
Gasto más en fianzas de lo
que gano con los traseros.
- Si
- Entiendo.
Este fue mi peor año fiscal
Mierda, ni siquiera puedo pagar
la peluquería. ¡Mira esta mierda!
¿Sabes lo que dijeron?
- La perra no venderá su culo.
- ...su cafishio lo hará.
¡Cállate ***!
Yo juego a esto desde antes que ustedes
¡Escucha!
Los cafishios existimos desde
que el mundo empezó a girar,
girando, por ahí, hasta que se sale de su eje
y por el calor de su núcleo, explota en polvo cósmico!
- ¿Entienden?
- Si, si.
¿Saben lo que digo?
Es algo que viene y va, y si
viven lo suficiente lo verán venir.
Lo que necesitamos hacer
es unirnos,
Ahora, dejemos esta mierda,
y votemos.
Los que estén a favor levanten la mano.
- Kotex
- Mo Bitches
- Me la banco, nena.
- Chocolate Giddy-Up
- Si, giddy-up.
- Crenshaw Pete
- Capitán Kangaroo Pimp
- Willy
- Estoy contigo.
Mira, incluso si la droga no gobierna,
no hay suficientes trucos para andar por ahí.
Miren, no sé ustedes,
Necesito seguir ventiendo la heroína
para lograr lo que quiero.
Y entonces tendrás un problema mucho más grave.
¡Black Dynamite! ¿Cómo estás mi amigo?
¿Qué tal grandote?
¿A qué le debemos este... honor?
Vine sólo a decirles una cosa,
luego me iré
Estoy declarando la guerra a cualquiera
que venda drogas en nuestra comunidad
Pero... Black Dynamite... yo vendo drogas aquí
Ya sabes... si te agarro...
No te consideraré ni amigo ni hermano.
¿Te la bancás?
Mierda que no, negro.
No me la banco.
¿Quién crees que eres?
- Es Black Dynamite...
- No te pregunté negro... Cállate
Te diré algo,
Yo voy a hacer lo que yo quiera.
Es tu elección hermano,
Y si mi gente te agarra
tendrás mucho más con qué lidiar
- Buenas tardes señores.
- Adiós Black Dynamite.
Espera ahí.
- Soy yo, Black Dynamite.
- ¿Qué carajo quieres?
Quiero ayudarte.
¿Por qué debería confiar en tí
después de lo de Chicago Wind?
Porque Jimmy me salvó la vida.
Se suponía que yo estaría con él
la noche que lo asesinaron
Pero el me llamó y me dijo
que me quedara en casa
Y creo que le debo una.
Necesito una lista de nombres y lugares.
No es nada...
Todo va a salir bien.
Bullhorn, Cream Corn dice que
nos ayudará a encontra esos gatos
¿Qué opinas?
¡Viejo, creo que deberíamos hacerlo juntos!
"Black Dynamite le declara la guerra a los narcos"
¡Se metieron... en mi casa!
Tienen el libro,
tinene el manifiesto,
tienen todo!
- Nombres, fechas, citas
- Tenemos hasta las rutas de embarque.
No van a poder hacer cagar sin
que sepamos cuándo y de qué color es.
Hemos limpiado y devuelto las calles a la gente,
volverán a ser un lugar para un placentero paseo por la tarde
"La droga eliminada de las calles"
¡Extra, extra!  ¡Paren las rotativas!
Black Dynamite ha limpiado las calles!
Es increíble Black Dynamite,
todos se ven muy felices
Y todo gracias a ti.
Me gustaría llevarme todo el crédito
pero no hay YO en un equipo
Oh, no puedo resistirlo,
tengo que probarlo.
Hola chicas, ¿Cómo se llaman?
Yo soy Shawanda, y ella es Brikwilla.
Qué lindos nombres...
Yo soy Gloria y éste es Black Dynamite
Mi madre dice que mi padre se llama Black Dynamite.
¿Conoces a mi madre?
Uhh, pequeñas, hay muchos tipos con ese nombre.
Estuvo interesante
Gracias por un día y noche tan agradables
Sin embargo, debería irme
Creo que sería más seguro si te
quedas aquí esta noche.
¿Eso crees eh?
Espero que no pienses que vas a obtener
algo de este pan dulce,
Porque si te lo ofrezco, puede llegar a matarte
- No creas que porque estuvimos paseando en el parque...
- Para que comprendas, cariño
Pueden ser las sábanas o las calles, no me importa,
puedes irte o acabar.  ¿Te la bancás?
Black Dynamite, hay novedades
y te estamos necesitando...
...está llegando un gran cargamento a la ciudad
La "X" marca el lugar del depósito
donde se hará el contrabando
No sabemos cuándo, pero si dónde.
Como sea, aquí estaremos cuando vengan.
Pareciera que hay dos depósitos,
uno grande y otro pequeño aquí.
Nos dividimos en dos unidades,
Primero golpeamos el pequeño,
escalamos, vamos al sur con antorchas
de acetileno para darle al depósito por atrás.
De esa manera evitamos los guardias.
- Ahora, las antorchas...
- Viejo, van a salir corriendo cuando
les demos, les demos, les de...
Con respecto a las antorchas, nunca
encontraremos una de acetileno a tiempo.
- Piensa hermano
- ¿Conoces alguien que tiene una?
Justo al indicado
Bueno blanquito, ¿Dónde está la droga?
¡Al carajo, negro!
¡Está aquí en las bolsas de cadáveres!
¿Cuánta droga hay en el depósito grande?
Igual vas a matarme, no te diré nada.
¡Negro!
Dynamite, tengo algo que lo va a hacer hablar.
No te diré nada.
Operación Código Kansas. Imparable. Muy tarde.
La operación Código Kansas acabará con esos negros.
Ya no serán tan grandes ni tan malos.
¡Código Kansas los va a reparar!
Sólo a los negros!
Si, si, si...
Hey, me parece que le diste
demasiado de esa mierda.
¿Cuánto falta para que pase?
¿Licor de malta?
El nuevo licor de malta Anaconda,
se supone que te da "Ooooooooooo"
Y además sabe bien
Sé que la droga está aquí en algún lado
Revisemos cada caja hasta hallarla.
No puedo creerlo, todo el cargamento
es de licor de malta.
No sé Dynamite,
igual tenemos esos 50 kilos que encontramos.
Voy a ir a casa a beber el resto de esto...
Deberían tomar un poco de esta mierda, es increíble.
Esto no tiene un carajo que ver.
Los cargamentos, el manifiesto, los registros, el libro
Todo indica un cargamento grande.
Algo se nos ha escapado.
Lo que haya sido se lo llevaron
antes de que llegáramos.
No... ¿para qué estarían los guardias
si se llevaron la droga?
No, estos están tramando algo
DB, revisamos cada caja, ¡cada puta caja!
Hey, estoy contigo Dynamite,
estos están cuidando algo.
Lo que dijo ese guardia sige dando
vueltas en mi cabeza,
"Código Kansas", ustedes no serán
nunca más grandes. "Código Kansas"...
No tiene un carajo que ver.
Hey, lo que no tiene un carajo que ver,
es el servicio que brinda esta hija de puta
¡Perra!, ¿nos ves?
Me gustaría dos panqueques, dos panchos
partidos dos veces por la mitad, ¿sí?
Baloney, frito, lo cortas, lo aplastas
con una espátula... Y un waffle
Te puedo hacer un waffle, pero todo
lo que me queda es pollo de anoche.
Puedo traerte algo de eso si quieres carne.
- ¿Pollo y waffles?
- ¡¡Eso es!!
Cálmate hermano, no es su culpa
Disculpa hermana, estamos un poco tensos,
pero si nos trae un poco de esos waffles será mejor.
Hey, nunca has probado waffles como estos,
estos waffles son tan buenos como la ***,
estos putos mantecosos se derriten en tu
boca carajo. Qué waffles...
Espera, ¿qué acabas de decir?...
Dijiste "se derriten en tu boca".
¡Rápido!
¿Qué más se derrite en tu boca?
¡M&Ms! [Rocklets]
¡Exactamente!
Y no en tus manos
- ¿Quién fabrica M&Ms?
- El hombre blanco.
Si, si, Compañía de Dulces "Marte"... Si.
- ¿...y "Marte" es?
- ¡El Dios romano de la guerra!
- Claro...
¿Y quién es el Dios griego de la guerra?
- Ares!
- ¡Bárbaro!
Ahora, toma "Marte" [Mars en inglés],
pronúncialo al revés sin la "s",
¡Ram! Correcto, ram [Carnero en español] es
el signo zodiacal de Ares.
Y además, checa esto.
La media hermana de Ares es Atenea
- Vamos, Atenea [Atenas] es...
- Es la capital de Grecia.
Como sabemos, la astronomía zodiacal
la crearon los griegos ¿en...?
[Todos juntos:] 785 AC!
785 es el código de área de Topeka...
¡Oh Dios!
785 es el código de área de Topeka, Kansas!
[Todos:] ¡"Código Kansas"!
Ahora deletréalo al revés, sin la "s"
¿Snack, Snake? ¡Snake! [Serpiente] Sí.
Asi es hermanos, ¿y quién fué el semi-dios
griego de la medicina, que creía que la lengua de
la serpiente tenía místicos poderes curativos?
Esculapio, por supuesto
El tenía un bastón con serpientes entrelazadas,
llamado El Bastón de Esculapio
- Es un símbolo actualmente utilizado por la medicina.
- Lo he visto.
Bien, ¿qué leyenda que habla de serpientes
se encuentra en ambas mitologías, griega y romana?
- Vamos, es la del propio padre de Esculapio
- Apolo.
- Si, gracias señorita...
- ¡Correcto!
Apolo mató a la serpiente de Delfos,
que era semejante pedazo de serpiente.
- ¿Y cuál es la serpiente más grande del mundo hermanos?
- Es la Anaconda de Sudamérica.
Lo que ella dijo.
[Todos:] ¡Licor de malta Anaconda!
¿Y cuál es el lema del licor de malta Anaconda?
- Licor de malta Anaconda te da...
[Todos:]  Ooooooooo
¡¿Qué te da?!
- Y quíen más es famoso por...
[Todos:]  Ooooooooo
- [Todos:] Pequeño Richard!
- ¿Quién?
[Todos:] Pequeño Richard!
Así que lo que realmente dice es...
[Todos:] Licor de malta Anaconda te da...
¿Cuál es la otra palabra para "Richard"?
¡Carajo, Smoke!
Licor de malta Anaconda te achica el pito.
¿Lo matamos?
Hey, ¡¿Quieres vivir?!
Te he dicho ¿quieres seguir?
Hey, ¡esta vez se pasaron de la raya!
¡El depósito!
¡Quietos imbéciles!
¿Quién está a cargo?
Hermanos, que estos putos guarden el
encogedor de pitos y prendemos fuego todo.
Despáchenlos si hacen un solo ruido
Yo voy adentro a ver
quién es el que está a cargo.
- Vamos viejo
- Volvamos adentro, vamos
¡Tira eso ahí!
O'Leary!
Correcto.
Vayan muchachos, éste es mío.
O'Leary, hijo de puta.
Debería haber sabido que eras tú.
Deberías haberlo sabido.
Estabas muy ocupado salvando tu ghetto y tratando
de calmar a la del orfanato, que no viste
lo que pasaba en tus narices.
¡Tú, diabólico, hijo de puta de pito reducido!
Estuviste detrás de esto todo el tiempo y
apuesto que también de la muerte de Jimmy.
Hey viejo, sólo cumplía órdenes.
Eso es lo que hace un buen soldado,
seguir órdenes, no como tú.
Todo tiene que hacerse "a lo Black Dynamite".
Yo dí la orden de Jimmy.
Se la dí a James y él a Don.
¿Qué carajos vas a hacer?
El viejo truco de Vietnam.
¿O'Leary? O'Leary, ¿dónde estás?
Sí ¿Quién es?
Tú sabes quién es
¡Vete al carajo Black Dynamite!
¡Dr. Wu!
¡Hijo de puta!
¡Ahora todo tiene sentido!
¡No puedes vencernos Dynamite!
El Hombre Negro nunca será libre
Juro por el fantasma de Abraham Lincoln
que voy a independizar
y proclamar... sobre tu trasero!
Amigos, vamos de paseo en bote...
¡A la Isla Kung Fu!
Mira Black Dynamite, ¡la isla!
Bien, éste es el plan...
Bueno, nos dividamos.
Él está aquí...
¡Lo hicimos!
¡El poder a ustedes hermanos!
Es aquí hermanos, aquí se la metemos.
Vamos al laboratorio
De acuerdo, vamos.
Sabes, cuando volvamos, me voy a retirar de
la revolución y formar una familia,
como Joe, mi hermano. Si, bien dicho.
Bullhorn dijo que esto iba a ser un país
completamente nuevo. ¿Sabes qué quiso decir?
¿Quién vió de donde vino eso?
¡Vamos!
Debería haber sabido que era Ud.,
maléfico Dr. Wu
¡Su conocimiento sobre transmogrificación
biológica es sólo superado por su Kung Fu!
Su Kung Fu es extra... ordinario, Black Dynamite.
No es un oponente digno de mí.
Deberías haberte unido a nosotros
cuando tuviste la oportunidad.
Pero ahora, debes morir.
Viejo, yo me encargo de este
¡Bullhorn, no!
¡Bullhorn, no!  ¡Una amistad perdida
por un truco de Kung Fu!
Hermano, tu muerte no quedará sin vengar
- Diabólico Dr. Wu, ¡Estás cagado!
- ¡Agárrenlo!
Deberías intentar un poco
este estilo de Kung Fu
¡Movimientos de Pantera Black Dynamite!
¿Qué carajo? [What the fuck?]
¡Acaba con Black Dynamite!
¿Me buscabas?
¡Ahora puedes ver de
donde vengo hijo de puta!
Ven, ven.
Le dijiste que me echara un ojo
Arrojé esa mierda antes de entrar aquí.
Quiero saber quién maneja las
cuerdas... Comienza a hablar.
¡No hablar!
¡Dije que hables!
Tu gobierno se ocupó de intentar
hacer penes grandes durante años.
¿Qué es el verde?
Hace exactamente lo opuesto.
Hace que los penes se marchiten hasta
que queden como de una tortuga de dos meses
¿Eso es lo que ponían en el licor de malta? ¿Eh?
Eran órdenes,
amenazaron con dispararme.
Hablando de disparar...
Repentinamente, me gustaría irme de tu isla.
Sucio hijo de puta.
Black Dynamite, encontré un helicóptero.
Rápido, dame una traba de cabello
Cream Corn, esto va hasta la cima, y
cuando digo cima, digo el tope de la cima.
Ahí está, la "Casa de la Blanca".
Voy bajando.
No debería llevar mucho.
Toma los controles.
¿Cómo, Black Dynamite?  Espera...
¡Hijo de puta!
¡Cream Corn!  ¡No!
[ mucho tiroteo ]
Debería haber sabido que eras tu, imbécil.
Debería haberme preguntado,
quién es tan duro, tan cruel,
como para drogar huérfanos,
matar a mi hermano Jimmy,
y poner una droga que encoja
los pitos de los negros.
Un solo hombre... ese eres tú Tricky Dick.
Así que aquí estoy para darte una
paliza en tu culo presidencial.
Black Dynamite.
hay una explicación perfectamente lógica.
¡Que comience el show, hijo de puta!
¡No te metas conmigo, maricón!
Saca tus sucias y negras manos
de la vajilla presidencial.
Y ahora, Black Dynamite, debes morir.
¿Ya tuvo suficiente Sr. Presidente?
Nunca saldrás de esta.
¿Mírame, crees que encogiendo
nuestros pititos mejorará la situación?
Ese es tu problema, Tricky Dick, estás paranoico,
Como lo de Watergate. ¿Para qué?
¿Para esto?
Perdiste todo
- Mátame.
- ¿Qué dijiste?
- ¡Mátame!
- No...
Esa es la salida fácil para ti,
ahora, a menos que quieras que las otras
fotografías lleguen a los noticieros, sugiero
que cuides bien de mí y mi gente. ¿Te la bancás?
- Dije: ¿Te la bancás?
- Si, si, si.
Ya me parecía.
Primera Dama, perdón por
cachetearla al aparador.
He utilizado fuerza excesiva
A veces me paso de la raya,
pero con motivos correctos.
La mayoría de las veces,
el fin justifica los medios,
pero en este caso,
siento que traicioné mi propio código ético.
Y por eso, dulzura, me disculpo.
Pero, yo te disparé.
Intenté matarte, Black Dynamite
Cierto,
pero fallaste.
Le diste a un plato, si me hubieras dado a mi
el cachetazo hubiera estado bien.
Pero siento que me pasé de la raya
Y por eso, por favor acepta mis disculpas.
Acepto. Acepto, es sólo que...
Black Dynamite, eres tan honrado.
También es cierto.
- Porque donde sea que haya injusticia...
- Oh, Black Dynamite!
Sigue.
Donde sea que haya injusticia
errores por corregir,
inocentes por defender,
Black Dynamite estará entregando
palizas a domicilio.
No dudaré en eliminar cualquier
payaso que ande por ahí,
y si quieren pelea, que vengan a verme,
¡Soy Black Dynamite!