Levántate, vamos.
Se te va a ir el autobús. Levántate.
Deja de portarte como papá.
No tengo tiempo para estas cosas.
Voy a llegar tarde.
Tu almuerzo está en la cocina.
¡Súbete, hombre!
Esta sí es un arma.
Un rifle Benelli M4.
¡Último modelo!
Sí, muchachos.
Quisiera que alguien
se metiera con nosotros. ¿Qué?
Parece que el diablo hizo eso.
Déjate de tonterías, Palmer.
Tú y el diablo eran buenos amigos
hace poco, ¿no?
Dios me salvó la vida, sí.
Y puede salvarte a ti.
- ¿Qué hay?
- Buenos días.
Hola, pequeño Mike.
Mira esta maravilla.
¿Qué te parece esto?
Que estás compensando.
¿De qué hablas?
- ¿De qué hablo?
- ¿De qué hablas?
Entre más grande el rifle,
más chico el pistolín.
Está bien.
Muy bueno, muy bueno.
Me voy a acordar de ese chiste.
Está bien.
El próximo lunes
los equipos 1, 3, 5, y 7...
...aprenderán a manejar
los nuevos camiones 425X 7.
Damas y caballeros, estamos
entrando en la edad moderna.
Todos los camiones
estarán equipados con GPS.
Este es un entrenamiento obligatorio.
No aceptaré ninguna excusa.
No hay pases para zafarse.
Entendido, Control.
Escudo de Águila 32,
preséntese al próximo trabajo.
Sí, Escudo de Águila 32.
Recibimos aviso de la entrega.
Repórtense después de la entrega,
en 30 minutos, listos.
Águila 24, estamos en la calle
de los 2400 de Madison.
Dos-cuatro, espere.
Grúa va en camino a la 24.
¿Qué pasa?
Una camioneta negra
nos dio la vuelta dos veces.
Manténganse alertas.
Ojalá trataran de hacer algo.
¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa?
- ¡No sé!
Ty, mantente alerta.
- No sé. Se apagó de repente.
- Revisa los indicadores.
Todo está bien.
Esperen.
¿Huelen eso? ¿Pueden oler eso?
¿De qué hablas?
¡Yo no huelo nada!
Yo sí. Azúcar quemado. Alguien
se metió en los tubos de gasolina.
- Esto no es bueno.
- Equipo 12 a base.
Sigue dándole a la llave.
Equipo 12 a base,
contesten. ¿Dónde están?
- Código Negro.
- ¡Contesten! ¿Qué pasa?
- ¡Trata de arrancar!
- Estoy tratando.
¡Arranca!
¡Equipo 12 a base, contesten!
¿Dónde están? Código Negro.
- No hay comunicaciones.
- Maldita sea.
Mierda.
¡Mierda, mierda, mierda!
- ¡Se atoró mi cinturón!
- ¡Seguros reforzados!
¡Estoy atorado!
- ¡Sigue tratando de arrancar!
- ¡No arranca!
¡Una bomba!
¡No arranca! ¡No arranca!
BOTELLA
- ¡Mierda! ¡Carajo!
- ¡Una bomba!
- ¡Caíste, hombre!
- ¡Te lo tragaste!
¡Te lo tragaste!
Te luciste.
- Mantuviste la calma.
- Dios mío.
"¡No me puedo quitar el cinturón!".
¡Qué cara pusiste!
Dobbsie se echó a llorar
cuando se lo hicimos.
No. No lo hagan. No.
¡Te tuvimos que cambiar
el pañal, Bobby!
No, oye, oye.
Yo traté de pararlos.
Tú debes protegerme a mí.
Esperen.
Me gustaría decir algo.
Esperen un segundo.
Cuando tu papá me pidió
que fuera tu padrino...
...ese fue un momento
importante en mi vida.
Él fue un excelente mentor para mí...
...y era mi mejor amigo.
No sé hasta qué grado te expresó...
...lo orgulloso que estuvo de ti
cuando entraste al ejército.
Sé que él y tu mamá
estarían orgullosos...
...de ver cómo le ayudaste
a tu hermano, Jimmy.
- Muy orgullosos.
- Sí.
Yo también estoy orgulloso de ti.
Así que tomemos un momento
para brindar por Ty.
- Por Ty, hijo.
- Por Ty.
Pasaste tu período de prueba.
A partir de mañana...
...eres un guardia
de Seguridad Escudo de Águila.
¡Escudo de Águila!
Seguridad Escudo de Águila.
- Ty.
- Por ti.
Le tiraron un cable eléctrico
al camión.
Cincuenta mil voltios.
Frieron a todos.
Tuvieron suerte de morir rápido.
- ¿Se acuerdan de Omaha?
- Dios mío.
Pusieron una carga de demolición
en la puerta.
La puerta aguantó.
Pero el tanque de gasolina
se incendió.
Los asaron vivos.
¿En Escudo de Águila
ha habido atracos?
Una vez. Dos guardias murieron
en una emboscada de cinco.
¿Cuánto se llevaron?
Nada. El último guardia
mató a los cinco asaltantes.
- Un guardia.
- Sí.
Ashcroft.
¿Ashcroft? ¿Nuestro Ashcroft?
- Por eso trae el bastón.
- No.
Todavía trae un par de balas
en la espalda.
Yo tengo uno todavía mejor.
En octubre de 1988, un equipo...
...haciendo una transferencia
de cuatro millones en Abilene...
...paró por un accidente de autos.
Pero no era un accidente.
Era una trampa.
Un guardia salió del camión.
Lo agarraron...
...y le pusieron una escopeta
en la nuca.
¿Y luego qué pasó?
Los guardias les dieron el dinero
y soltaron al tipo.
¿Los guardias
entregaron el dinero?
O lo entregaban o sacrificaban
a uno de sus hermanos.
Lo chistoso es...
...que nunca agarraron
a los asaltantes.
- ¿Verdad?
- No.
Y tampoco encontraron ese dinero.
No todos son héroes, soldado.
¿Cuándo nos vas a contar
de toda la gente...
...que mataste en Bagdad?
Nos gustaría oír tus historias.
Tengo que orinar.
Eso no estuvo bien.
Deberías estar orgulloso
de lo que hiciste allá.
No lo estoy.
Murió mucha gente inocente.
Sí, pero tú sólo estabas protegiendo
a la gente de tu unidad.
Ellos eran tus hermanos.
Cualquiera hubiera hecho lo mismo.
Es lo que uno supondría.
Es lo que supones.
El banco no se va a llevar tu casa.
- Eso está bajo control.
- No me mientas, Ty.
No te preocupes.
Algo se nos va a ocurrir.
De acuerdo.
Salúdame a Jimmy.
- Maneja con cuidado.
- Claro.
Jimmy.
¿Jimmy?
¡Jimmy, vamos a comer!
Jimmy.
¡Jimmy!
¿Qué estás haciendo?
Tu cuarto es una cosa.
Sabes que esta es la cocina, ¿no?
¿Qué hay de cenar?
Me muero de hambre.
"Me muero de"...
Me estás poniendo a prueba,
hermano.
Todos los días.
- Todos los días es algo distinto.
- ¿Por qué llegaste tan tarde?
"¿Por qué...?". No, Jimmy.
¿De dónde sacaste la pintura?
Yo no te doy dinero.
¿De dónde la sacas?
Ojalá no la estés robando
de la tienda. Dime.
No me la estoy robando de la tienda.
Bueno, dime algo.
En la escuela tienen de sobra.
La escuela.
¡Muchacho!
Al menos estás yendo a la escuela.
En la cocina.
¿Te acuerdas cómo papá
espantaba a mamá...
...y le contaba cuentos?
Sí, me acuerdo.
Le dijo que un búho
vivía en el desván.
Había un búho allá arriba.
- Por favor.
- ¿Qué?
- ¿Un búho de verdad?
- Un búho de verdad.
¿Crees que también
desapareció?
Tienes talento, hermano.
Gracias.
Bueno, escuchen.
Una cosa más.
Cuando estaba colectando dinero
para la viuda de Freddy...
...encontré esto.
"Si te quieres divertir,
llama al 555-0125".
¡Estás enfermo, Baines!
¿Cómo supo que era yo?
¿Llamó al número, jefe?
¿Y tu hermana se casó
con este cerdo?
Siempre rescataba perros callejeros.
Quizá le gusten
los animales enfermos.
Bueno, cálmense, cálmense.
Mañana empiezan los desembolsos.
Lleguen a tiempo, o temprano.
Espero que le presten mucha atención
a los detalles.
La mayoría de los camiones
llevará cargas de prioridad.
Sí, yo tengo esta carga de prioridad.
¡Manténganse alertas allá afuera!
- ¿Tiene un segundo, jefe?
- ¿Qué pasa, Hackett?
¿Me podría dar
unos cuantos turnos más?
Ya sé que es un problema,
pero necesito ayuda.
El banco me está mandando cartas
muy feas.
Lo siento, no hay suficientes turnos.
Bueno, gracias, jefe.
Águila 12 a Control.
Estamos en código 5 y en camino.
Entendido.
Repórtese de nuevo en 15 minutos.
Águila 12, fuera.
Creo que sé lo que le pasó al dinero.
En el atraco de Abilene.
Nunca agarraron a esos tipos
porque no existían.
Los empleados
escondieron los cuatro millones.
Luego inventaron el cuento del asalto.
Escondes el dinero,
finges que te asaltaron. Clásico.
Está bastante bien.
Pero cometieron un grave error.
¿Cuál fue?
No se llevaron suficiente dinero.
Este es el banco.
¿Qué?
Me quiere quitar la casa.
Entre más cambian las cosas,
más siguen igual.
No sé qué significa eso.
Tu papá tenía dos trabajos
y apenas cubría los gastos.
Y luego, Dios los bendiga,
él y tu mamá se mueren...
...y te dejan una casa
con dos hipotecas...
...y un montón de cuentas
del hospital.
No era lo que querían para ti.
Querían que tuvieras la vida...
...que ellos no tuvieron.
Y ahora, mírate.
Estás en la misma mierda.
Hombres como tu papá
trabajaban duro...
...en lugares como este.
Luego te vas a Irak, sirves a tu país...
...y te dan una Estrella de Plata.
¿Y de qué te sirve?
No empecemos con eso.
Vamos por algo de comer.
Te daría otro,
pero siempre comes cuatro.
Gracias, Joe.
Dame otra Coca.
Claro.
Te encantan, ¿verdad?
Mi papá me llevaba a juegos
de béisbol cuando era niño.
Nos comíamos cuatro cada uno.
- Siempre que los como, me...
- Cualquier unidad...
...tiros cerca de Franklin y Durango.
- Unidad 8, voy en camino.
- Entendido, 8.
- Gracias, Joe.
- La próxima vez me pagas.
Mejor esta vez.
Cuídate.
Este es el único lugar
que siempre va a seguir aquí.
- Hola, Joe.
- ¿Qué hay, Joe?
Dos normales, uno con queso.
- Y otro para llevar.
- Otro para llevar.
- Para Jimmy.
- Gracias, amigo.
¿Cómo está?
Me vuelve loco.
- Ha sido duro para él.
- Sí.
Te entiendo.
¿Sabes qué?
Te agradezco mucho
todo lo que haces.
- ¿Estás bromeando?
- Nos ayudas mucho.
Tú eres como de mi familia.
Tú y Jimmy
siempre van a ser de mi familia.
Estoy sintiendo el peso, Mike.
Tengo el mundo encima, hermano.
¿Ya hablaste con Jimmy
de la situación?
Él sabe que el banco quiere la casa,
pero cree que lo voy a resolver.
- Muy buen perro caliente.
- Gracias.
Mira.
Vamos a dar
una vuelta.
Quería hablar contigo de algo.
- Gracias, Joe.
- Nos vemos.
Mañana empieza
un ciclo nuevo de desembolsos.
Pasa dos veces al año.
Sí, lo oí esta mañana.
"Lleguen a tiempo o temprano".
Sí.
Los bancos quieren tener sus bóvedas
de reservas hasta el tope.
Así que transportaremos unos...
...cuarenta y dos millones.
Maldita sea. Es mucho dinero.
Ya lo creo.
Entonces...
Piénsalo.
¿Crees que quizá nos asalten?
La verdad, yo creo que sí.
Nos vamos a quedar
con ese dinero, Ty.
Tú, yo, Baines, Quinn,
Palmer y Dobbs.
¿Qué?
Va a ser como el asalto de Abilene...
...pero sin cometer el mismo error.
Nos vamos a lo grande.
Por favor.
¿Crees que la semana pasada
fue una broma?
Fue una prueba.
Así es como va a ocurrir este robo.
Es nuestra coartada.
Guardamos el dinero...
...y decimos que nos asaltaron.
¿Estás planeando robarte
cuarenta y dos millones de dólares?
No. Estamos planeando
robarnos cuarenta y dos millones.
Te necesito.
- ¿Estás loco?
- Va a salir bien. Piénsalo.
- ¡La policía los va a investigar!
- ¡Olvida a la policía!
Al principio la vamos a tener encima.
Tenemos la coartada perfecta.
Sólo necesitamos insistir en ella.
- ¡Los camiones, Mike!
- Los quemamos.
- No dejamos nada.
- ¿"Los quemamos"?
- ¿Te estás oyendo?
- ¡Es un plan limpio!
Es limpio.
Por favor. Aquí no hay malos.
Sólo somos nosotros.
No lastimamos a nadie.
Piénsalo.
No hay nada que pensar.
No lo voy a hacer.
Jimmy y yo nos las vamos a arreglar.
Entiendo que estés un poco molesto.
No te culpo. Te enteraste
al último momento, entiendo.
Vete a casa, duerme y piénsalo.
Si quieres participar, nos vemos
en la parada de autobús mañana.
No voy a ir.
- ¿A dónde vas?
- Voy a caminar.
- Yo te llevo.
- Necesito aire fresco.
¡Ty, por favor!
¡Prométeme que lo vas a pensar!
¡Ty!
Por favor, hombre.
Mira.
Yo sé que puedo confiar
en tu discreción.
Ty.
Esta señora vino a verte.
Es de Beneficencia Infantil.
¿Usted es Tyler Hackett?
- Beneficencia Infantil, Ty.
- Sí, espere.
- ¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
- Le dije que no recibíamos dinero...
...de la beneficencia pública.
Y yo le dije que no se trataba
de ese tipo de beneficencia.
- Soy de Supervisión Infantil.
- ¡Da igual!
Mi hermano tiene trabajo.
No necesitamos beneficencia.
¡Cállate!
¿De acuerdo?
Pase.
En los últimos 10 meses...
...en las pocas veces
que fue a la escuela...
...James tuvo dos suspensiones
y cuatro arrestos.
Por pintar en paredes.
Es artístico.
Dígame que eso no es arte.
Está bien. Por favor, señora.
Es un buen chico.
A su edad, yo robaba autos.
Bueno.
Eso sonó mal.
La escuela nos notificó...
...que ha faltado
más de lo que ha asistido.
¿De qué habla, Jimmy?
¡Te hice una pregunta, muchacho!
Estaba buscando trabajo
para conservar la casa.
- ¿Va a perder la casa, Sr. Hackett?
- No, no la vamos a perder.
Entienda, señor Hackett,
si James no tiene alojamiento...
No sabía que estaba faltando.
Por eso, el Departamento
de Beneficencia Infantil...
...debe intervenir
en nombre de James...
...para determinar
si debe recibir cuidado del estado.
Irse a una casa de acogida.
¿Una casa de acogida?
Eso debe de ser un error.
Yo soy el tutor legal de Jimmy.
Yo lo cuido.
Bueno, está bien.
Admito que ha sido duro.
Él perdió...
Perdimos a nuestros padres este año.
- Entiendo, señor Hackett, pero...
- ¡Nadie nos va a separar, señora!
¡Es mi hermano!
¿Sabe lo que significa eso?
¡Yo soy lo único que tiene!
Él es todo lo que yo tengo.
Nadie nos va a separar.
Punto.
Nadie se va a lastimar, ¿verdad?
¿Cómo?
No va a haber tipos malos.
Sólo tipos buenos.
Jimmy me necesita.
No puedo ir a la cárcel.
¿Me oyes?
No quiero sangre en mis manos.
Prométeme
que nadie se va a lastimar.
Nadie se va a lastimar.
Te lo prometo.
Hackett, un momento.
Llegó hoy.
Es oficial. Ya tienes la hojalata
para demostrarlo.
Es un honor tener un veterano
condecorado en mi equipo.
En serio.
Vámonos ya.
Caballeros.
- Transporte de cortesía 3-4-8-9.
- Entendido.
- Banco de la Reserva Federal.
- Está bien.
- Sí, está bien.
- ¿Ya acabamos? Muy bien.
Bueno, caballeros.
Bueno.
- Todo está bien.
- Vámonos.
Es hora de reportarnos.
Águila 12, Control.
Adelante, 12.
Doce está...
Código 5.
...en código 5.
Situación Normal.
En Jefferson. Vamos al granero.
Entendido, 12.
Próximo reporte en 58 minutos.
Entendido.
Águila 12, fuera.
CENTRO INDUSTRIAL STEELE
¿Ves lo que te dije?
- ¿Huelen eso?
- Huele a libertad.
No. ¡Huele a nuestro!
¡Deja eso!
¿Quieres que te huelan el alcohol?
- Guárdalo ya.
- Está bien.
Tenemos 51 minutos...
...para guardar este dinero
y que nos asalten.
¡Vamos!
Quítate esa protección.
Te tengo un trabajo. ¡Vamos!
No es el momento de rezar.
- ¡Vamos, Hackett!
- Sigan trasladándolo.
Apúrate.
Sigan trasladándolo.
Eso es.
Pongan el dinero en bolsas.
Pónganlo en el hoyo, ¿sí?
Sigan trasladándolo. Vamos.
Vamos, muchachos.
Apúrense.
Sigan mandándolo para acá.
¡Ahí viene, ahí viene!
¡Sigan trasladándolo!
Se acabó. Este está vacío.
Bueno.
El último, vamos.
Hay alguien aquí.
Calma, abuelo.
Calma.
Mike. Mike. Mike.
¡Esperen! Un segundo.
Regresen el dinero.
¡Cálmense!
- ¡Nos vio las caras!
- ¡Dejen que se vaya!
¡Vio nuestras caras!
- Mierda.
- ¿Estás loco?
¡Cálmate ahora mismo!
- ¡Dios mío!
- ¿Estás bien?
- ¿Quieres pelear?
- ¡Cálmate!
¡Suéltalo!
- ¡Suéltalo!
- ¡Estás loco!
- ¡Venga! ¡Venga, jefe!
- Ty, ¿a dónde vas?
Ty, no va a sobrevivir.
¡Ty, para!
Lo tuve que hacer.
No tenía alternativa.
Yo sí.
¡No, no tienes!
Mike.
¡Vamos, Ty!
¡Abre!
Tenemos que resolver esto.
Acabas de matar a ese hombre.
Iba a morir antes de llegar al hospital.
- No era seguro.
- Yo lo sabía y tú también.
Por él íbamos a acabar en la cárcel.
¿No entiendes?
Abre la puerta para que podamos
resolver esto como equipo.
¿Quieres que salga y ya?
¡Baines trató de matarme!
¡Olvida a Baines!
¡Yo lidiaré con él, te lo prometo!
- ¡Tus promesas no valen nada!
- Baines metió la pata.
Tienes toda la razón.
Pero yo no quería
que nos agarraran por su error.
Tenemos que arreglar esto.
Si conservamos la calma,
esta cosa todavía puede funcionar.
Piensa en Jimmy.
Él te necesita.
¿Control?
Control, Águila 12.
Habla Águila...
Por favor, todavía lo podemos lograr.
Abre la puerta.
¡Abre esta puerta!
ÁREA PROHIBIDA
- ¿Oyes eso, Joe?
- ¿Que si oigo qué?
¡Abran el cofre!
Sal del camión. ¡Sal!
- Dense por muertos.
- Todo saldrá bien.
Si seguimos el plan,
todo va a salir bien.
- ¿Matar a ese tipo era parte del plan?
- ¡Deja de quejarte!
Quizá deberíamos irnos.
- ¿Adónde?
- No sé.
Ustedes pueden esperar
a la policía. Yo me voy.
- No vas a ir a ningún lado.
- Dobbs tiene razón.
En 40 minutos,
cuando no nos reportemos...
...esta zona
va a estar llena de policías.
Podemos hacer esto: Nos olvidamos
del dinero en mi camión...
...y nos llevamos los 21 millones
de Quinn y lo repartimos entre 5.
Es mucho dinero.
Es mucho dinero. ¿Y luego, qué?
El secreto se va a divulgar.
Esto lo cambia todo.
- ¿Qué hacemos?
- ¿Qué quieres hacer, Mike?
Sacamos al chico del camión.
¿Cómo?
- Los goznes.
- ¿Los goznes?
Los goznes
son de acero templado.
Sí, pero las clavijas no.
Si empujamos las clavijas,
las bisagras se desbaratan.
Tenemos menos de 40 minutos.
- ¿Y luego, qué?
- Y luego...
...cuando llegue la policía...
...les decimos que Ty murió
salvándonos la vida.
- Que murió como héroe.
- Va a funcionar.
Sólo tenías que abrir la puerta.
Necesitamos algo
para abrir esta maldita bisagra.
Yo te hubiera protegido.
¡Dios mío!
¡Apúrense!
Tenemos 36 minutos.
Solicito una orden de tránsito
de 500.000 del WLH Trust.
- Espera al 12 y al 17.
- Hecho, jefe.
Van a llegar en 30.
Dame eso.
A ver, tú y yo. Vamos.
Mike. Estamos tardando mucho.
- ¿Tienes una idea mejor?
- Sigue.
Dobbs.
¿Qué?
Ayúdame, amigo.
No puedo.
- Debiste seguir con nosotros.
- Por favor, Dobbs.
No somos asesinos.
Sólo ayúdame, amigo.
Necesitas ayudarme.
No.
No es cierto.
- ¿Vas a salir, soldadito?
- ¿Qué demonios haces?
¿Qué parece?
¡Por favor, Baines!
¿Estás loco?
¿Quieres pelear?
¡Déjalo! ¡Ya!
¡Vamos!
¡Vamos, vamos!
¡Maldita sea!
¡Me rompiste un diente, imbécil!
Te voy a romper la cabeza.
¡Si quemas el camión
quemas el dinero, idiota!
Le diré a tu hermana
que me insultaste.
Unidad 8 a despachador.
Despachador.
Perdón.
Está bien. Sigue.
¡Policías! ¡Viene un policía!
- Se detuvo.
- Yo me encargo.
Un momento.
No viene por nosotros.
No hagas una estupidez.
Me voy a deshacer de él.
¡Soy de los buenos!
¿Está todo bien?
- ¿Qué hace aquí?
- Soy un guardia de seguridad.
También hago trabajo
de mantenimiento.
Sí. ¿Está todo bien?
Creí haber oído una sirena.
¿Una sirena? No, aquí no hay sirenas.
No que yo sepa.
¿Para qué necesitan seguridad aquí?
Es un requisito de los seguros.
Se meten muchos vagos.
Están robando cobre.
No están dejando nada.
Es terrible.
También oí golpes.
¿Dónde?
No sé de dónde salieron.
Los he tenido que echar
muchas veces.
Son vagos, pero si uno de ellos
se lastima, el dueño es responsable.
- Todos quieren su tajada.
- Sí.
Así que...
...aquí no hay nada,
en este edificio en particular.
Parecía venir de ahí.
Sí, pero yo vengo de allá dentro
y no vi nada.
No me gusta entrar ahí.
Le puedo enseñar el lugar,
pero tendrá que taparse la nariz.
¿Por qué?
Un perro viejo se murió ahí dentro.
Las ratas se comieron casi todo,
pero apesta como para vomitar.
Hay ratas del tamaño
de un gato gordo.
Venga, le enseño el perro.
- Le creo.
- ¿Está seguro?
Sí.
Gracias por echar un vistazo.
Si oigo algo, yo le aviso.
Ayúdame a meterlo adentro.
- ¡Hice mal en confiar en ti!
- ¡Iba a entrar!
¡Oyó la sirena!
- ¿Qué podía hacer?
- ¡Maldita sea!
¿Qué demonios fue eso?
¡No sabía qué hacer!
¿Qué querías que hiciera?
¡Iba a entrar! ¡Maldita sea!
¡Apúrate!
¡No, no, no!
¿Qué demonios te pasa?
¿Qué querías que hiciera?
¡Iba a entrar!
Mierda.
¡No me mires así!
¿Qué querías que hiciera?
- Sí, está vivo.
- ¡Mueve la cabeza!
- ¿Qué pasa?
- No sé.
¡Carajo!
¡No!
No, no, no.
Está bien. ¡Aguanta!
¿Qué me está pasando?
Estás entrando en shock.
- Quédate conmigo.
- ¿Qué me pasa?
Está bien. Ya, ya.
Mírame, mírame.
Necesito que respires.
¡Respira! ¡Respira!
Eso es. Lento y seguro.
Así está mejor.
Voy a limpiar esto
y parar el sangrado.
¡Carajo!
Bueno.
Tengo una idea.
¡Presión!
¡Sigue presionando la herida!
¿Puedes?
¿Me oyes? Bueno.
Voy a llamar y a reportarte.
¡Oficial herido! ¡Oficial herido!
Bueno. Paramos el sangrado...
...y podemos esperar.
Está bien.
No te vas a morir hoy.
¿Qué pasa?
¿Cómo te llamas?
Eckehart. Jake Eckehart.
¿En cuánto tiempo
va a llegar tu apoyo?
No sé, en una hora, quizá.
Había un problema.
Estoy sangrando.
Ya lo sé.
Sigue poniéndole presión.
- ¿Está bien?
- Está bien.
Pero necesitas respirar.
Respira. Entre más respires,
menos duele.
Vamos, Palmer.
Cuidado con mi mano.
¿Ty?
¿Estás en casa?
¿Todavía sigue vivo?
No va a sobrevivir
si no conseguimos ayuda pronto.
Bueno, escúchame.
Cochrane le quitó
el fusible principal al motor.
Lo tiene en el abrigo.
- Tengo miedo, Ty.
- Dobbs.
Necesito que lo agarres.
Sólo así vamos a salir de aquí.
Agárralo, Dobbs.
Agárralo.
Lo va a hacer.
Bien. Con calma.
No sé qué estamos haciendo aquí.
- Ya no.
- Ya lo sé.
No es en lo que habíamos quedado.
Palmer.
No dejes que me hagan nada.
¿Por favor?
No los dejaré.
Bien.
Está bien.
Lo siento, hombre.
- Está bien.
- Perdóname.
- No puedo hacerlo.
- Ya lo sé.
Sólo me quiero ir a casa.
Me quiero ir a casa.
Quiero ver a mi hijo y...
- Está bien.
- Perdón, amigo. Lo lamento.
Nadie iba a lastimarse.
Me voy a desangrar.
- Necesito tu radio.
- Aquí está.
- ¿Qué haces?
- Ocultándonos un poco.
Oye, Palmer.
Palmer. Espera.
¿Palmer? ¿Sigues con nosotros?
Anda, ponte a trabajar.
¿Qué estás haciendo?
Si no nos ven, no pueden saber
lo que estamos haciendo.
- ¿Confías en mí?
- Sí.
Bueno. Aguanta. Aguanta.
Apúrense.
Sigue hablando.
Sigue respirando.
- Habla conmigo. Habla.
- Estoy bien.
Bueno. Voy al techo
a ver si hay alguna señal.
Sigue apretando eso. Volveré.
¿Por qué vas a volver?
Por mi culpa estás en este aprieto.
- Quédate quieto.
- Sí.
¡Vamos!
- Creo que oí algo.
- ¿Qué?
Palmer.
Echa un vistazo.
Sigue.
- ¡Vamos!
- Unidad 8, ¿cuál es su ubicación?
Sí, sí, tenemos un oficial herido.
Tenemos un oficial herido.
Necesito ayuda.
¿Cuál es su ubicación?
Estoy en el Centro Industrial Steele.
Diga su nombre, por favor.
¡Vengan pronto, por favor!
Unidades en camino, código 3.
Lo reporté.
Se acabó.
Muchacho estúpido.
Deja la pistola.
¿Está bien?
No empeores las cosas.
Baja la pistola.
¿Por qué no cooperaste?
Palmer, escúchame, sólo...
...deja la pistola.
Tú no heriste a nadie.
¡Cállate!
¡Cállate la maldita boca!
Está bien.
Tú no sabes la...
Tú no quieres hacer esto.
No quieres hacer esto.
Solamente...
...baja la pistola
y los dos nos vamos a casa.
Podemos irnos a casa.
Hoy fue un día malo.
¡Cállate! ¡Cállate!
¡Cállate la boca!
¿Crees que Dios me perdone?
No te puedes dormir.
¡No te puedes dormir!
¡Jake! ¡No te puedes dormir!
Ya vienen. Me comuniqué.
Les avisé.
¡Jimmy!
¡No lo toquen!
Sal del camión.
No estoy jugando.
Ty.
- Tienes tres segundos, Ty.
- ¡Ayúdame!
Vamos, soldadito.
Uno, dos...
¿Ty?
Ya, ya. ¿Estás bien?
¿Estás bien?
¡Anda, Jimmy! ¡Apúrate!
¡Vamos!
¿Estás lastimado?
Voy a asegurarme de que la policía
nos encuentre y regreso.
- No, Ty.
- Jimmy, Jimmy.
Voy a regresar.
¿Está bien?
El policía nos dijo lo que hiciste.
Están hablando de una recompensa.
Hola.
¿Nos vamos a casa?
Sí.
CUEVANA.COM
BLINDADO