Hola, muchachos.
Desaparece, anciano...
Sí, viejo imbécil.
...o te aplastaré el cráneo.
Sí, danos la jodida billetera, puto.
Esto, muchachos...
...es un hurley, usado en
el juego irlandés llamado hurling...
...una cruza
entre hockey y asesinato.
Maldito--
¡Te tallaré mi nombre
en tu maldita cara!
Esperen, esperen.
¡Mátenlo, carajo!
¿Eso es una trincheta?
Jesús celestial. He estado buscando
hace semanas una de esas...
...pero esta alfombra
continúa levantándose.
Un pequeño consejo, niñas.
Si se meten con alguien equivocado...
...por lo menos escojan
el arma adecuada.
JÓVENES INOCENTES
ATACADOS POR MANÍACO DEL HURLEY
MANÍACO DEL HURLEY:
ATAQUE RELACIONADO CON LA POLICÍA
¡POLICÍA SUELTO!
ESTACIÓN SURESTE DE LONDRES BAJO FUEGO
Sargento, quisiera
que me vuelva a contar...
...sobre sus impulsos violentos.
Debo insistir en que apague eso.
Y ¿qué hará exactamente si no lo hago?
¿Me arrestará?
No estoy seguro de que comprenda
la gravedad de su situación.
Bonito bolígrafo.
- ¿Sargento?
- Bonito bolígrafo, dije.
- Dice mucho sobre usted.
- ¿En serio? Le ruego me lo diga.
Le gusta un símbolo fálico sólido
entre sus dedos.
Sargento Brant, el año pasado...
...ha sido acusado de intervenir...
...el teléfono de la oficina
del Superintendente...
...dejar inconsciente a un delincuente
en el corredor de un billar...
...y la semana pasada
agredió a tres jóvenes inocentes...
...con un palo de hockey.
¿Quiere que continúe?
Mi informe será un factor importante
sobre su continuidad en la fuerza.
Sargento Brant, siéntese.
El asunto es, doc...
...esto es lo único que sé hacer,
y si me despiden...
...estoy seguro que haré
algo verdaderamente imprudente.
POLICÍA DE LONDRES
Hola.
¿Tienes un minuto para mí?
Sí.
- ¿Qué pasa?
- No lo sé.
Creí que dos años de encubierta...
...en el Escuadrón Anti Drogas
me ayudaría, pero...
No lo sé.
Creí que quizá mi pasado
iría en contra mía o...
Reprobé el examen del Sargento.
Todos reprueban la primera vez.
¿Tú reprobaste?
Hace pocos meses que saliste
de rehabilitación. Date tiempo.
Falls, ve a buscar un poco
de ese té de mierda al comedor, ¿sí?
EL BRAZO EQUIVOCADO DE LA LEY
No querrá creer
en lo que lee en los periódicos, Sr.
No es lo que necesita esta estación
en este momento.
Sabes que no podemos permitirnos
más mala publicidad.
Imagínese caminando por la calle...
...y se topa con tres tipos
que portan trinchetas.
No, no son instaladores de alfombras.
Están tras su billetera.
Quizá, incluso,
tras ese reloj de oro...
...que recibió por el mayor índice
de arrestos en el Sureste.
Incluso, una de esas ratas
le ofrece muy amablemente...
...tallarle el nombre en su rostro.
Entonces, ¿estaría más preocupado
sobre si se tendrá que pelear...
...que cómo se verá
en los periódicos?
Bueno, solo ten un perfil bajo hasta
que esta tormenta de mierda se calme.
Los negocios son dinámicos.
Toma eso, Daniel.
No creo poder continuar con esto.
Estarás bien.
En poco tiempo acabará.
¿Crees que debería haber elegido
un entierro?
No.
Es todo lo mismo.
Agradecerás ahorrarte unas libras.
Estamos listos para usted,
Inspector Roberts.
Adelante.
¿Quién trajo las flores?
Un dueño de un puesto en Streatham
me debía un favor.
Se las arregla vendiendo
frutas y vegetales.
Es hora.
¿Quiere decir
las últimas palabras, jefe?
Te extrañaremos, amor.
Coats y Hammond,
tan rápido como pueda.
Vamos a emborracharte.
¿Dónde está Fiona?
- ¿Qué?
- La urna, Brant.
¿Dónde carajo está la urna?
Alguien debe haberla robado.
Uno de estos tipos.
A luchar por la justicia.
Necesitamos un detective.
¿Cómo va?
Jódete, cerda.
Brant, ¿estás allí?
- ¡Brant!
- ¿Qué?
Te necesitamos en Smithfield
desde ayer, Brant.
Murió un oficial.
Todas las manos a la obra...
...y no hables
con ningún maldito periodista.
¿Señor?
¡Te estoy dando una mano, Brant!
La oficial es Sandra Bates...
No. No puede ser.
El asaltante está armado
y es peligro...
Qué vestido.
Y tú te ves para la mierda.
He estado consolando al inspector.
Su esposa falleció.
Sí, me enteré.
Conocía a Sandra.
Estuvimos juntas
en la escuela de policía.
Brant.
- ¿Había algo?
- Hay un testigo.
¿Cómo?
¿Por qué no me lo han dicho?
Hace media hora
que estoy tratando de decírselo.
Tómale la declaración.
La oficial muerta
ha sido identificada...
...como Sandra Bates
de 26 años de Camberwell.
Descrita como un baluarte
para su fuerza...
...le dispararon a quemarropa
y murió al instante.
Y ahora nuestro corresponsal
desde Washington...
Tony, ¿cierto?
Anthony.
Eres Brant, ¿verdad?
- ¿Me conoces?
- ¿Y quién no?
El año pasado
en el billar Camberwell...
...cuando ese loco entró
con una barreta y atacó a dos tipos.
Te luciste y le pegaste
hasta hacerlo papilla.
Eso me hizo creer
que eres una leyenda.
Me siento halagado.
¿Tienen nombres?
Ella es Posh y él Becks.
¿Posh y el puto de Becks?
Claro que sí.
Cuéntame la descripción
otra vez para mí.
¿No vas a tomar notas?
¿Te parece que ando con un lápiz?
Buenos días.
Soy Porter Nash.
El superintendente Brown dijo
que hable con usted...
...para obtener un casillero.
PORTER NASH CHUPA VERGAS
Debido al fallecimiento
de su esposa...
...el inspector jefe Roberts
está de licencia.
Por lo tanto asciendo
al sargento Porter Nash...
...a inspector...
...y a cargo temporalmente
de Investigaciones.
- ¿Señor?
- ¿Sí?
¿No deberíamos ascender
a uno de nosotros?
Silencio, caballeros.
No necesito recordarles...
...que ya somos el centro de atención
del circo de los medios.
El sargento Nash viene de la prestigiosa
división Londres Oeste...
...y opino que inculcará
un nivel de profesionalismo...
...que hasta ahora falta en nuestra
primitiva División Sureste.
Voy a entrar.
Te ves para la mierda.
Quítate esa capucha.
Estoy en problemas.
¿Tienes cervezas o algo?
Sabes que no tengo.
Siéntate.
Habla.
Macky, Bowes y yo estábamos--
¿Tratando de hacer una locura?
Creo que matamos a alguien.
Un negrito asiático.
Lo siento, quiero decir un indio.
No se movía.
Está bien.
Bien, voy a investigar.
- Gracias--
- Cállate. No he terminado.
Si está muerto,
te las arreglas solo.
De hecho, te buscaré en tu casa
y te entregaré yo misma.
Ahora ve a casa
y espera a que te llame.
Es hora de elegir, John.
Si vive...
...dejas la pandilla
o dejas de venir aquí, ¿entiendes?
- Sí.
- ¿Sí, qué?
Sí, señora.
Brant, ¿puedo hablarte?
Necesito tener
una pequeña charla.
¿En qué te puedo ayudar?
Necesito un favor.
Un amigo mío está en problemas
y necesito sacarlo del apuro.
¿Alguien que te monta?
¿Qué?
No, nada de eso.
Es un muchacho.
Hay un inspector detective.
Lo conozco desde hace mucho.
Compartimos un soplón en Brixton.
Él te podrá ayudar.
- ¿Nombre?
- Stokes. Craig Stokes.
Gracias.
Ahora me debes una.
Harold Dunlop.
Leí tu trabajo en los periódicos.
Tengo información
sobre las muertes de los policías.
Está bien. Espera.
Está bien. Habla.
Ten un poco de modales, maldición.
Te estoy ofreciendo información.
Ni siquiera dices hola.
Es un placer conocerte.
¿Así está mejor?
Detecto sarcasmo.
Quizá empezaré con los periodistas luego
de haber terminado mi cuota policial.
Escucha, amigo.
Tú y yo tuvimos un mal comienzo, ¿no?
Así que probemos de nuevo ahora.
¿Cómo te llamas?
Dios. No estoy seguro de que siquiera
estés a la altura de la tarea.
¿Qué tarea?
¿Reportar desde adentro
los asesinatos policiales?
¿Dónde estás en la cadena alimenticia?
¿Tienes alguna influencia?
Bueno, soy un escritor de planta
en el departamento criminal, sí.
Puedo hacerte famoso.
¡Oye, tú, poli!
¿Te acuerdas de mí?
¿Necesitas algoc?
- Algo.
- ¿Qué?
Es "algo", no "algoc".
Al menos deberías ser capaz
de hablar correctamente.
Mira, piérdete, amigo, ¿sí?
Tengo una pregunta, ¿sí?
¿Qué harías...
...si yo fuera a llamarte puto?
¿Cuál prefieres?
¿Siete u ocho?
Ocho.
Ocho será.
Espera. ¿Qué?
¿Ocho qué?
Ocho polis más para matar.
Adiós.
¿Qué--
Una taza de té y una galleta.
¿Eres tan negro como lo pintan?
¿Eres tan marica como dicen?
La cosa es, Brant, si hay un problema,
necesitaré saber sobre eso.
Hay un problema, de acuerdo.
Un maldito hijo de puta
está matando policías...
...y solo ha comenzado.
Quise decir entre nosotros.
Sé lo que quisiste decir.
¿Problema? No hay, a menos
que me sigas a los baños públicos.
Así que no consigo estar a cargo.
Vaya maldita cosa.
Menos papeleo para mí.
No hay nada, señor.
A ver si puedes conseguirme
una posible coincidencia de la bala.
Sí, señor.
Déjalo abierto para mí, por ahora.
Mueve tu derecha y toma tu maldita
mano izquierda una y otra vez.
Puta madre.
No tú de nuevo, amigo.
Seguiré volviendo
hasta que me consigas un cuchillo.
Mantén tu mano derecha.
Te lo sigo diciendo.
Estás siendo atrapado
con la izquierda arriba.
No, ese no es él.
Sí, por favor.
Es bastante importante.
¿Quiere que agrande
el área de interrogatorio?
Genial, sí.
Muy buena idea.
El arma era una 9 mm semiautomática.
¿Una SIG o una Glock?
Se lo pasaré a los forenses ahora.
¿No?
No lo sé, maldición.
¡No lo sé!
Quiero saber el nombre
de cada tipo al que le vendiste...
...una pistola 9 mm semiautomática
en los últimos meses.
Siempre se lo ve de espaldas.
No es por accidente.
Sabe dónde están las cámaras.
No me hagas volver para darme las mismas
respuestas tontas, ¿de acuerdo?
Te llamaré cuando tenga algo.
Quiero el nombre, dirección
y el maldito código postal.
Sargento, venga a mirar esto.
No tenemos grabaciones filmadas
del asesinato del segundo oficial.
Tiene que haber más.
Sigue buscando.
Señor.
Sabes lo que quiero...
...así que escupe.
Bueno, primero necesito el pago.
¿Qué tienes en mente?
En serio.
Dinero en serio.
¿Dinero en serio?
¿Qué, como la época de beneficencia?
Sí.
Maldito demacrado, ¿no?
No tienes la materia gris
de un pollo, ¿verdad?
Dudo que haya sangre irlandesa
verdadera en ti, Radnor.
Yo soy una mancha salvaje y un celta.
Lo que me hace impredecible.
Los irlandeses.
¿Sabías que inventaron las rodilleras?
Es un negocio muy sucio.
Te arreglan lo mejor que pueden...
...pero siempre tendrás una renguera.
¿Cómo suena eso?
Radnor el inválido.
¿Cómo va eso en tu plan de retiro?
Un brandy aquí, Paul.
Y un escocés grande.
Esto es lo que haremos.
Tomaremos un agradable trago.
Tenemos que soltarnos.
Adelante, Rad.
Págale al hombre.
Bueno, no--
No bebo brandy.
Guarda el cambio.
Bien, dime.
Hay un tipo en el gimnasio Peacock.
Le prendió fuego
a un perro de la policía.
Lo subió a YouTube. Alguien le preguntó
por qué lo había hecho. Dijo:
"Para practicar."
¿Eso es todo?
En serio, está loco de remate.
Mierda, si detuviéramos
a cada pendejo que haya dicho eso...
...estaríamos hasta el culo
de sospechosos.
¿Cómo se llama?
No-- No lo sé.
Pero más tarde me encontraré con un tipo
que me conseguirá su nombre.
No te molestes. Iré al gimnasio.
Le preguntaré al encargado.
Pero mira, yo--
¿No hay nada para mí?
Te dejo lo que queda de mis bocadillos,
angurriento hijo de puta.
¿Qué más quieres?
Por la puta mierda.
¿Me estás jodiendo?
¿Me puede devolver
mi cambio, por favor?
Mierda, no puedo caminar.
GIMNASIO PEACOCK
¿Eres tan negro como te pintan?
Buenas noches.
¿Te estoy interrumpiendo?
No, solo estaba comiendo.
Continúa.
Es tu comida chicana, ¿no?
Cristo, ¿qué es eso?
¿Comida Hare Krisna?
Será mejor que comas
algo de carne, chico.
Un inmenso filete jugoso.
Mantiene fluyendo la sangre.
Sabes, los tipos tienen un término...
...para estos ambientes desnudos, ¿no?
Minimalista.
Vergonzoso es la palabra
en que estaba pensando.
¿Me puedo servir un trago, entonces?
Por allí. Sírvete.
Jesús, no me extraña
que te la pases en casa.
¿Qué vas a beber?
Tengo agua, gracias.
¿Puedo preguntarte
por qué estás aquí?
Necesito tu consejo.
Mira, no me importa una mierda
que seas un puto pasivo.
Me importa un carajo
lo que hacen las personas...
...mientras lo mantengan en reserva.
Te respeto, y no hay muchos
a los que respete.
¿Cuál es el problema?
Estoy perdiendo el control.
¿En qué sentido?
Me bloqueo.
No muy a menudo, pero
lo suficiente como para preocuparme.
No quiero hablar, comer.
En realidad me cuesta mucho esfuerzo
salir de la cama.
Me quedo mirando fijo la pared.
Sin hacer nada, ¿entiendes?
Absolutamente nada.
Es agotamiento.
¿Qué?
Tu cerebro está colapsado.
Un par de días sin hacer nada...
...y comenzarás a sentirte mejor.
Pareces estar muy seguro.
Sí, estoy seguro.
Yo ya he pasado por lo mismo.
¿Tú?
Sí. Apenas si podía
manejar el microondas.
Estaba destrozado.
Teníamos un pedófilo suelto
en Holland Park.
Estaba atrayendo niños
a su automóvil.
Sabíamos quién era,
pero no podíamos atraparlo en flagrante.
Los niños estaban demasiado
traumatizados como para reconocerlo.
Era un conocido agente
del espectáculo.
Ya sabes, grandes contactos.
Los chicos del precinto...
...me ponían a su mismo nivel...
...porque yo era marica, ¿entiendes?
Se pajeaban en un condón
y lo dejaban en mi armario...
...me rayaban el auto, ponían azúcar
en el tanque de combustible.
Toda esa mierda.
Me sentía tremendamente presionado.
Comencé a consumir valium,
tomar tragos en el desayuno...
...dos paquetes por día.
Entonces pensé:
"A la mierda".
Pensé en solucionar el problema
por mi propia mano.
Y me metí en la casa del pedófilo
a las 4:00 de la mañana...
...y le golpeé los huevos
con un bate de beisbol...
...hasta que reventaron.
Luego de eso me tomé una licencia.
Estaba exhausto.
Regresé aquí
y cerré las cortinas.
Desconecté el teléfono.
Me escondí.
Regresé al trabajo
esperando que me despidieran...
...pero acabaron transfiriéndome.
Idiota.
Buen día.
¿Quieres desayunar?
Un café con dos de azúcar.
¿Tuviste un romance conmigo?
Me he contenido.
¿Y, alguna idea de a quién buscamos?
Un psicópata.
Silba mientras lo hace.
Ayer apareció por el gimnasio Peacock.
Me dieron el nombre
de un tipo en Nunhead.
¿Merece una visita?
¿Quieres que te acompañe?
Claro. Te veo allá en media hora.
Lo otro, lo de que eres buen policía.
Lo decía en serio.
Gracias.
Para ser marica.
Me ha sustituido.
Baja por razones familiares.
He vuelto.
Inspector Roberts,
perder a la esposa no es fácil.
¿Usted ha perdido a su esposa?
Bueno, no--
¿Qué le parecería
la jubilación anticipada?
Le extrañaríamos, señor.
¿Sabe quién le extrañaría también?
Olga, la prostituta de 120 kilos
que usted ve los miércoles.
Su esposa cree que va a jugar a squash.
Bueno, en cierto modo así es.
No necesito fanfarria.
No necesito un despacho.
Solo quiero trabajar.
Bueno, ¿y qué espera?
Váyase a la mierda, Roberts.
Vaya a resolver algún crimen.
Mierda.
¡Policía! ¡Abran!
¿Barry Weiss?
Ese soy yo.
¿Podemos entrar?
¿Tienen una orden?
Está en el correo.
¿Puedo servirles algo?
¿Qué tal un té, polis?
Yo te conozco.
Si nos hubiéramos visto,
seguro que me acordaría.
¿Sabes qué es esto?
Mierda de Michael Jackson.
No tiene precio.
Lo conseguí en eBay.
¿Y qué es lo que buscan?
A lo mejor puedo ayudar.
¿A qué se dedica, Sr. Weiss?
Estoy buscando empleo.
Te gusta prender fuego
a los perros, ¿verdad?
He visto tu película casera.
En YouTube, ¿verdad?
La vieron más de 9.000 veces
antes de que la quitaran.
Yo la posteé, sí, pero no tuve que ver.
No, es broma.
A mí me encantan los animales.
¿Y la Policía, Barry? ¿Te gusta?
"Gracias a Dios", digo yo.
Digo "gracias a Dios
por los hombres de azul".
Me acuerdo de ti, Barry.
Sí, eres el mierda de los billares.
Veo que otra vez en pie.
Vamos, Nash, salgamos de aquí.
¿A qué vino todo eso?
Tuve una agarrada con él hará un año.
Puede que lo mandara al hospital.
Bienvenido al liberal sureste.
Se obtienen resultados.
Tengámoslo vigilado.
Solo espera y verás.
¿Sí?
Espera y verás.
¿Qué carajo estás mirando,
pervertido de mierda?
Carajo.
Weiss. Qué bien.
B. Weiss, P-23...
...Estacionamiento Weymouth.
Qué cabrón.
¿Quién es?
Televisión satelital.
Vengo por su caja.
¿Qué problema hay?
Acabo de pagar la factura.
Es curioso...
...porque la factura eres tú.
Tú no eres el de siempre--
Pregunta dos.
¿Qué cómico escocés de music hall--
¡B! ¡B! B.
¿A. Jack Milroy, B. Andy Stewart,
o C. Sir Harry Lauder?
B.
Vamos, maldito idiota, B.
Sí.
Precioso.
Hay un incendio en Cerinem Point.
En un departamento del piso 16,
encontrarán al policía número tres.
He utilizado un sistema nuevo.
¿Un sistema nuevo?
¿Puedes ser un poquito más claro?
He machacado al jodido con un martillo.
¿Es lo suficientemente
claro para ti?
Pulvericé al maldito
con un martillo.
Sí.
Mierda.
Sí, lo olvidé.
Tengo un nombre.
¿Un nombre?
¿Hay un eco?
Deja de repetir todo lo que digo.
- Me molesta mucho.
- Lo siento.
Este es "Blitz"
así como en "Blitzkrieg."
- ¿Lo tienes?
- Sí. Es bueno. Sí.
Diablos.
Sargento, tiene que ver esto.
Es la edición vespertina.
BLITZ ATACA DE NUEVO
¡Bastardos!
¿Dónde diablos has estado?
No te lo puedo decir.
¿A qué te refieres
con que no puedes decirlo?
¿No puedo responder
sobre mis movimientos?
¿Es esa la jerga correcta?
¿Sabes que han asesinado
a otro policía?
Al inspector jefe Roberts.
¿Qué?
Los objetivos del asesino
están en esta estación.
Usó un martillo para matar a Roberts
e incendió su departamento.
Contactó a un periodista
en el The Post...
...llamado Dunlop.
Le dio todos los detalles.
¿Dunlop dices?
Sí. Harold Dunlop.
Mandé un equipo para allá...
...para intervenir su teléfono
y asegurar que se rastrean las llamadas.
- ¿Lo conoces?
- Sí.
Soy Harold Dunlop de The Post.
¡Oye! ¡Quítese!
¡Está bien! ¡Está bien!
¡Por Dios!
¿De qué trató todo eso?
Te lo dije, lo conozco.
El hijo de puta puso mi foto
en el periódico.
Clic.
Hola. Hola. Hola.
Bang. Bang.
¿Hola? Dunlop.
¿Eres Harold Dunlop?
Sí. Sí.
¿El Harold Dunlop?
¿El periodista de policiales?
¿Puedes traerme un café?
Sí. ¿Quién es?
Sr. Dunlop, ¿qué tanto le gustaría
atrapar a Blitz?
Sí, me gustaría bastante.
¿Es así?
Tal vez no fui claro, Sr. Dunlop.
Conozco el nombre
del asesino de policías.
Creo que va a tener que trabajar
un poco más duro que eso.
Será un honor llevar
a ese maniático a la justicia.
Sí. Sí.
Bueno, tendrá que pensar un poco...
...acerca de cuánto está dispuesto
a pagar por semejante honor.
Ahora vamos, Sr. Dunlop.
No creyó que era un ciudadano
cumpliendo su deber, ¿no?
¿Cuánto quiere?
50 mil. En efectivo.
Por eso, consigue el nombre
de Blitz...
...más extras.
¿Extras?
¿A qué se refiere con extras?
Cosas variadas, Sr. Dunlop.
Lo sabrá cuando tenga mis 50 mil.
Soy el maestro del maldito universo.
- Hola.
El fuego destruyó casi todo
alrededor del cuerpo.
Encontramos esto en el baño.
El fuego no fue tan fuerte ahí.
¿Pero el fuego o el agua
dañaron el ADN o las huellas?
Me temo que sí.
Gimnasio Peacock.
Sí, eso parece.
Soy Brant. Verifica si Roberts fue
alguna vez miembro del gimnasio Peacock.
¿Qué estás haciendo?
Te dije que esperaras
hasta que supieras de mí.
Sí, bueno,
no supe nada de ti.
Sí.
Bueno, estoy organizándome.
- ¿Sí?
- Estoy tratando.
Mira, vete a casa.
¿Detective inspector Stokes?
Tú debes ser Falls.
Sí.
¿Qué vas a querer?
Té, por favor, señor.
Solo té.
Olvídate del "señor".
Craig está bien.
¡Té y pan tostado para dos!
¡Ya van, amor!
Bien. Bueno, tenemos
a dos de los chicos...
...involucrados
en el asalto del Sr. Azziz.
Pensé--
¿Él no está--
¿Muerto? Increíblemente, no.
Déjame ver.
John Wells, conocido como Metal.
¿Este es sobre el que querías discutir?
Sí.
¿Qué es? ¿Un soplón?
Sí, bueno, ya sabes...
...intento protegerlo.
Gracias.
Es una mierda.
Un matón.
Es un chico.
Debajo de todo eso,
es solo un niño asustado.
¿Entonces hay algo que puedas hacer?
Cualquier cosa puede ser enterrada.
¿Lo harás?
Vamos a tomar una copa esta noche.
¿Eso es todo?
Roberts y el gimnasio Peacock.
Nunca fue miembro.
No, claro que no.
¿Tienes un minuto?
Sí.
¿Puedes manejar esa cosa?
Brant, eres como un dinosaurio.
Me sorprende que puedas manejar
tu propio microondas.
Este es trabajo de mujeres.
Como la mecanografía.
Correcto.
¿Y qué estás buscando?
Barry Weiss.
Son las Torres Belfront.
Echado a patadas del gimnasio Peacock.
Este tipo siempre está en problemas.
Ha estado arrestado más veces...
...de las que tú has tenido
agentes de policía mujeres.
- Sabes que no soy así.
- Cierto.
Es insignificante, sin embargo.
¿Qué crees?
No, nada grave.
Nada de eso aún.
¿Tienes mi dinero?
Sí. Solo tuve que mover algunos hilos.
Recógeme afuera
del estacionamiento Weymouth Street.
Párate ahí.
- Sé bueno.
- Bueno.
Ahí. Firme. Ahí.
Dios.
Estos son los extras
de los que te había hablado.
Trofeos,
creo que es el término correcto.
Y sabes a quién le pertenecen, ¿no?
Correcto.
Bien, te mostré lo mío.
Quizá podríamos echar
un pequeño vistazo a lo tuyo ahora.
De acuerdo.
- ¿Qué?
- No son 50 mil.
Claro que son 50 mil.
No hay modo de que sean 50 mil.
¿Cuándo fue la última vez
que viste 50 mil?
¿No confías en mí?
Ve y cuéntalo.
Hay alrededor de 500 libras.
Vamos, entonces.
Voy a contar cada parte de esto.
Bien. Cómprate un nuevo traje.
Cincuenta, cincuenta,
cincuenta, cincuenta, cincuenta.
Eres un maldito genio.
No le he dicho tu nombre aún.
Relájate. No voy a lastimarte.
Solo me dedico a los policías.
¿Recuerdas?
¿Cómo me localizaste?
Saqué tu dirección
del gimnasio Peacock...
...y revisé tu basura.
Encontré el recibo del estacionamiento.
Es muy admirable.
No le he dicho tu nombre aún.
No le he dicho tu nombre.
¿Pero vas a ayudarme a salir, ves?
No le he dicho tu nombre aún.
Esto va a apretar un poquito.
No, no, no.
Un irlandés doble.
No puedo, amigo.
Está cerrado.
Presta atención. Solo voy a decir esto
una vez. No soy tu "amigo".
Cuando te pida una bebida,
tú dices, "¿con hielo, señor?"
Ahora vamos a empezar de nuevo.
Un irlandés doble.
¿Lo quiere con hielo, señor?
No seas ridículo.
¿Quién necesita hielo?
Serán 5 libras, señor.
Como dijiste...
...está cerrado.
Él fue al baño.
Cuando no volvía...
...me preocupé.
Pensé que se había caído.
- Así fue.
- ¿Luego qué pasó?
Bueno, fui ahí dentro, ¿no?
Lo encontré.
Sin embargo no salió
precisamente apurado. ¿No, Sr. Dunlop?
El hombre en el bar
dice que estuviste con él diez minutos.
Los confundió con una pareja
de fanáticos de George Michael.
Oye, estaba buscando el dinero.
¿Dinero?
El dinero del diario.
Le estábamos pagando por una exclusiva.
Demonios.
¿Puedo recordarle que la gente...
...está siendo asesinada,
Sr. Dunlop?
- ¿Sí?
- Sí. Seres humanos con familia, hijos.
Hay un auto. Sí.
Por Dios, lo olvidé.
Sí, un auto.
No van a creer lo que hay dentro.
¿Dónde está este auto?
El estacionamiento de Weymouth Street.
Es un jaguar negro.
¡Isla 23!
¿Voy a tener protección policial?
Sí.
Vamos a estar encima tuyo.
Debió haber sido el otro tipo
el que lo mató.
¿Y ahora qué?
Investigación por asesinato.
Quiero el disco del último mes.
Los discos están llenos.
¿Qué quieres decir con que están llenos?
No han grabado nada
por seis semanas.
Se quedaron sin memoria.
Los van a arreglar el lunes.
No puedo creerlo.
Las cámaras están encendidas.
Es psicológico.
¿No te importa una mierda, no?
Es lamentable.
Y también tú por comer eso.
Oye.
Te ves bien.
Gracias.
¿Puedo tomar tu abrigo?
Sí.
Gracias.
Siéntate.
Te quedaste callada.
Me gusta escucharte.
OFICIAL A CARGO DEL ARRESTO:
SANDRA BATES
¿Todo está bien?
Tiene que haber una manera
más sencilla de hacer esto.
Maldición, Brant.
¿Qué se siente
necesitarnos realmente...
...para más que cocinar,
limpiar y coger?
Estaba buscando una manera de listar
todos los oficiales de arresto de Weiss.
Parece que obtuve el primero.
Era Sandra Bates.
Estás bromeando.
La pasé muy bien.
Sí.
Te llamo.
¿Cuándo?
¿Cuándo me vas a llamar?
Mañana.
Te diré algo. ¿Qué tal si este verano
hacemos un picnic?
¿No crees que sé a dónde va esto?
El hombre dice: "te llamo"...
...y la mujer espera, y se esperanza.
Es esclava de su celular...
...mientras que él piensa:
"Bueno, la llamaré...
...mañana, algún día, el lunes.
No importa". Bueno, te doy una pista...
Sí importa.
Importa mucho.
Mañana.
Te llamaré mañana.
No, vete a la mierda.
¡Oye!
Dios. Mira quién más.
Maldición. Ese es Roberts.
Y Falls.
Mierda.
Cómo pude ser tan estúpida.
Manda una unidad armada
a su departamento de inmediato.
Es un 19.
Vamos, Falls.
Estamos en camino.
Mierda.
Soy estúpida.
¿Qué demonios?
No--
Los doctores le dieron un sedante.
Estará desmayada por un rato.
¿Vio a su atacante?
Todo lo que pudo decir
es que es grande y blanco.
Grande y blanco.
Entonces no es el chico negro
de Different Strokes.
Es Barry Weiss.
Lo conozco.
¿Deberías estar tomando
su bebida?
Bueno, no lo va a notar.
¿Quieres uno?
Sí.
¿Está bien?
¿Quién eres?
Detective inspector Craig Stokes.
Escuché que mataron a alguien.
No es Falls.
Un asesino de policías
lo intentó con ella.
Un chico intervino, un encapuchado.
Terminó muerto.
¿Estuviste con Falls esta noche?
Sí. Fuimos por un trago
y la dejé afuera.
La dejaste adentro, querrás decir.
¿No se te ocurrió
acompañarla a la puerta?
Qué agente.
¡Taxi!
¿Puedes llevarme a Bayswater?
Te va a salir caro, amigo.
Oye, Bronski Beat.
¿Me veo como la clase de puto...
...que piensa que Bayswater
está a la vuelta de la esquina?
Oye, detente aquí.
Detente aquí, amigo.
Ahí. Dean Court.
Muy bien.
Sí, muy bien.
Aquí tienes.
Quédate con el cambio.
1.000 libras.
Y pregunta dos. Queremos saber
el código postal de Castillo Blair.
No sé cuántos de ustedes
han visitado el Castillo Blair.
¿Está muerto?
¿Qué, el pequeño cabeza rapada?
Quedó bien muerto.
¿Cuál es la historia entre ustedes?
Él arriesga su vida por la tuya.
Lo conozco
desde que él tenía doce años.
Vivía junto a mi casa.
Cuando salí de rehabilitación, él era
el único por aquí que quería conocer.
Me hacía té.
No lo sé.
Pensaba...
...que podría ayudarlo.
Dios mío.
Brant.
Él definitivamente huyó.
¿Encuentras algo?
Nada incriminatorio.
Era un chico con buena apariencia.
Se dejó estar un poco.
Hagamos público lo de Weiss.
Tú decisión.
Por lo menos haremos salir al maldito.
La policía publicó hoy
una foto del sospechoso...
...al que quisieran interrogar
referente a Blitz.
¡Sí! ¡Yo lo conozco!
Lo dejé por ahí.
Era un maldito psicópata.
- Mucho tiempo sin vernos.
- Hola.
- ¿Cómo lo trata el sur de Londres?
- Como de realeza.
Jack, este es el detective Brant.
- Hola, amigo.
- ¿Dónde está nuestro chico?
Cuarto 7.
Vayan, vayan, vayan.
¡Maldición!
Se está moviendo.
Vamos.
Lo tenemos
sobre Great Western Road.
Dirígete a Harrow Road.
Lo pondremos en el viaducto.
Ahora corriendo al oeste
sobre Westway.
Yendo hacia Paddington.
Sospechoso entrando
a la estación de trenes...
...al norte de Paddington.
Brant todavía en persecución.
Todas las unidades diríjanse
a la estación de trenes...
...al norte de Paddington.
No dejen que Brant lo enfrente.
Repito. No dejen que Brant lo enfrente.
- ¿Qué diablos--
- Déjalo, Brant.
Brant, cálmate.
Lo atrapamos.
Quítenme las--
¡Maldición!
Llévense este pedazo de mierda de aquí.
Cálmate. Cálmate.
¡Muévete! ¡Ahora!
Lo atrapamos.
Lo atrapamos, ¿sí?
La Policía Metropolitana
ha confirmado...
...el arresto de Barry Weiss, principal
sospechoso en las muertes de Blitz...
...en donde tres policías de Londres
fueron asesinados a sangre fría...
...después de una dramática
persecución en el oeste de Londres--
En la estación de trenes Paddington.
La policía se rehúsa a realizar
más comentarios--
Vendiendo discos, ¿verdad?
Vamos a grabar esto.
¿Está bien, Barry?
Quiero un abogado y un sándwich.
Y quiero actualizar
el estado de mi Facebook.
Tienen exactamente 48 horas.
En ese tiempo, culpan a mi cliente
o lo dejan libre.
Y le gustaría un sándwich diferente.
Dice que el pan está rancio.
Weiss puede estar loco
pero no es estúpido.
Ha cubierto sus huellas.
El fuego en el departamento de Roberts
destruyó toda la evidencia forense...
...que podríamos haber tenido.
Incluso la conexión
con el gimnasio Peacock es poco firme.
- ¿Qué más?
- Bueno, admitió que el Jaguar es de él.
Ha estado estacionado
por lo menos seis meses.
Cualquiera pudo tener acceso a él.
No tenemos evidencia.
Me puse en contacto con el chico de los
perros, el que vio el primer asesinato.
Ahora él dice que no puede hacer
una identificación correcta.
Muy bien, está muy asustado.
Lo mismo el cantinero de Wellesley.
¿No encontraste nada en el hotel?
- Nada.
- ¿Qué hay de los forenses?
El equipo lo revisó todo, pero no.
Con lo que tenemos, él estará afuera
mañana muriéndose de risa.
Necesitamos algo sólido.
Será mejor que descubramos
algo pronto.
Si no, el asesino
está a un paso de salir de aquí.
Lo único que tiene hasta ahora
es una advertencia.
¿Todo bien, cariño?
Sí. Sí, no. Estuve fuera, pero...
...ya regresé.
¿Quieres venir a mi fiesta?
Sí, como en los viejos tiempos.
¿Puedes ocuparte de mí?
Bien.
¿Qué es esto?
Licor destilado.
Licor destilado irlandés.
¿Esta cosa es legal?
Espero que sí, carajo.
Bebe este veneno y luego te preguntas
por qué te desmayas.
Bebo este veneno porque me desmayo.
Sláinte.
Salud.
Imagina que no podemos probar nada.
Imagina que Barry Weiss queda libre.
¿A dónde vas con esto?
Bueno, tú me contaste una vez
sobre un pedófilo.
No podías atrapar al maldito por medio
de los canales normales, entonces...
...lo eliminaste tú mismo.
Creí que estabas dormido
cuando te conté eso.
No voy a seguir con esta conversación.
No me gusta hacia dónde va.
Fueron un par días
muy atareados para ti, Barry.
Viajaste en una patrulla.
Saliste en el periódico.
Lo más destacado de tu carrera.
Sabes, Barry, que si fueras listo...
...lo que sé que no eres...
...admitirías lo que hiciste...
...porque te diré que estarás más seguro
aquí adentro que allí afuera.
¿Eran amigos suyos?
¿Esos policías que fueron asesinados?
Verás...
Sé de qué se trata esto, Barry.
¿Alguna vez te hicieron algo
esos muchachos, Barry?
Claro, tú sabías.
¿Cómo reaccionaste?
Púdrete, cerdo.
Ellos lo llaman
"resistencia al arresto".
Yo lo llamo "estupidez".
Sé que te avergoncé.
Desde entonces
te has puesto más nervioso...
...lo has tramado
y cocinado a fuego lento.
Debiste haberlo olvidado.
Personalmente...
...no me acordaba hasta que te vi.
No lo había vuelto a pensar.
Fue tan insignificante,
que lo olvidé por completo.
Claro que todos nos reímos cuando puse
las cintas de vigilancia en la estación.
Todos lo hicimos.
Pero eso son tonterías.
Sargento Brant para ti.
El punto es, Barry...
...que tú no eres nada.
Nadie se preocupa.
A nadie le importas una mierda.
Y otra cosa.
Tú, Blitz.
¿Qué diablos es eso?
No quiero marearte, hermano...
...pero están pasando
cosas más importantes.
Estoy escuchando.
Un policía le robó a un narco.
¿Qué?
Ellos se están metiendo
en las ventas, viejo.
Este narco es un sujeto pesado.
Te metes con él y él se pone violento,
incluso con una mujer.
Espera. Espera.
Retrocede un poco.
¿Una mujer policía
está robándole a los narcos?
Ella es una hermana, también.
¿Esta policía tiene un nombre?
Sí. Falls.
Brant. Habla Stokes.
Escucha, necesito tu ayuda.
Creo que está adentro.
Te colaste en la fiesta, viejo.
"¿Te colaste en la fiesta?"
Maldito-- ¡Sácalo!
Ven aquí.
¿Te gusto? Si te gusto--
Mira esta porquería.
Si te gusto,
podrías hacerme una fiesta.
¿Qué estás haciendo?
¡No quiero ir!
Atrás.
¡Él va a matarme!
¡No! ¡Él va a matarme!
¡No!
¡Él va a matarme!
¿Qué son estas?
Tranquilizantes.
Te calmarán.
La lluvia de la ducha ya lo hizo.
Solo tómalas, Falls.
Lo eché a perder, ¿no?
Incluso cuando estaba trabajando
en secreto...
...era una policía
pretendiendo ser una drogadicta.
Pero en realidad, solo soy
una drogadicta jugando a ser policía.
Se saldrá con la suya, ¿no?
Si no podemos protegernos a nosotros
mismos, ¿qué tan buenos somos, Brant?
¿Qué tan buenos?
¿Mucha prensa esperando?
Sí, me temo que sí.
Hay una multitud afuera en el frente.
Pero podemos ir
por una salida diferente, si prefieres.
¡Qué no, maldita sea!
Espero que esté todo allí.
¿Algo te preocupa, Barry?
Bueno, supongo que te veré otro día.
No puedo esperar.
No te preocupes.
Lo estaremos siguiendo las 24 horas.
Mantenlo fuera de problemas.
Estamos en posición ahora.
Él está entrando a su departamento.
¿Brant sigue aquí?
No. No, se fue.
Esta tarde es el funeral de Roberts.
Cada policía de la sureste
va a estar allí.
Excepto tú.
Acompañado de Cristo
que murió y ahora vive...
...pueda el júbilo en tu Reino...
...donde son enjugadas
todas nuestras lágrimas...
...unirnos nuevamente en una familia...
...para cantar tus alabanzas
para siempre.
Amén.
El eterno descanso concedido
para él, Señor...
...y deja que la luz eterna
brille sobre él.
En tu mano, Padre de Misericordia...
...encomendamos a nuestro hermano
con la segura y certera esperanza...
...de que juntos,
todos los que murieron por Cristo...
...vivirán con él un día.
In nomine Patris,
Filii et Spiritu Sancti. Amen.
Querido Bruce Roberts,
damos tu cuerpo a la tierra.
Madre Tierra,
Madre Raíz...
...Padre del suelo.
Te damos este cuerpo
de nuestro querido Bruce Roberts.
Sus ojos ya no volverán a saludarnos.
Regresan a la tierra.
No besaremos estos labios.
Lo que él ha sido se ha ido.
Lo que es ahora ha cruzado la puerta...
...dejando su cuerpo
para convertirse en suelo.
Esta carne para nutrir las flores...
...estos huesos
para ser raíces de árboles.
Vamos.
Sí, ¿qué es lo último?
Weiss no ha dejado su departamento
en todo el día.
Mierda.
¡Brant! ¡Date vuelta, canalla!
Quiero ver tu cara
cuando te cabeza estalle.
¿Qué? ¿Crees que me engañaste?
Para nada.
Te estaba siguiendo la corriente.
Vamos, Barry.
¿Qué vas a hacer?
¿Llamar a la policía?
Maldito cerdo imbécil.
Espera a que se fijen
los periódicos en esto.
Voy a demandarte.
Y a ti.
Y a todos ustedes malditos cerdos.
Haré unos malditos millones.
Maldito--
¿Brant?
Idiota.
No puedes matarme.
Soy Blitz.
¿Estás hablando
de ese asesino de policías?
No puede ser tú, Barry.
Intentamos declararte culpable
pero eras inocente.
Lo único que sabemos es que tenía
debilidad por la gente con uniforme...
...justo como el tú llevas puesto.
Y usaba un arma justo como esta.
Maldita suerte
que no me disparó en la cabeza.
Algo me dice
que esto quedará sin resolverse.
No deberías fumar aquí.
¿Qué vas a hacer?
¿Dispararme?
Estoy yéndome de la oficina
ahora, cariño.
Sí, volveré a las 7:00.
Yo también te amo, Amanda. Sí.
Ahí está.
Ahí está Brecky.
Mierda.
Bon appétit.
¡Fuera de aquí! ¡Váyanse!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net