BASADA EN UNA HISTORIA REAL
Este es un buen chico.
Ve y traelo, Dulli.
Entra.
- ¿Estamos bien?
- Oh, sí.
¿Si estamos bien? Sí, estamos bien.
Estamos muy bien. Estamos perfecto.
Ésta es cocaína pura Grado "A"
100% colombiana, señoras y señores.
Mierda para la disco.
Pura como la nieve.
Mi nombre es George Jung...
...recluso federal Nº 19225004.
Nací en Nueva Inglaterra...
Massachusetts, en realidad,
en un pueblo llamado Weymouth.
Ese soy yo.
Y ese es mi mejor amigo, Atún.
Mi padre manejaba una compañía
de plomería y calefacción.
Tenia tres camiones, diez empleados
y hacia trabajos grandes.
- Él era mi heroe.
- ¿Lo hiciste?
- No me caí ni una vez.- Muy bien. Nos vemos esta noche, ¿Ok?
- ¿Puedo ir al trabajo contigo?
- Fred. Vamos, despídete.
Hablaré con mi muchacho cuanto quiera.
¿Tienes algún problema con eso?
¿Realmente quieres venir?
¡Qué diablos! Está bien.
- Está bien, trae tus botas.
- Gracias, papá. Gracias.
¿Bill, cuál es tu problema? Adivina a quien
le toca limpiar hoy. Y pagar el almuerzo.
¡Dinero! ¡D-I-N-E-R-O!
¡Ese es tu trabajo, no el mío!
Papá trabajaba duro, pero no ganaba
suficiente para contentar a mamá.
¿Por qué piensas que me casé contigo?
Ella pensó que se habia casado
con alguien por sobre su nivel.
Él le prometió la luna,
pero no entregó.
La realidad era que el negocio se
vino abajo y estábamos quebrados.
¡No me toques!
Mira tus manos.
Por favor, no delante del niño.
¡El niño, el niño!
¿Qué hay de mí, Fred?
- ¿Adónde vas?
- ¡Ve a casa, George!
¡¿Mamá, adónde vas?!
Sin importar como, a menudo
mamá nos abandonaba...
Sin importar cuantas veces
ella lo avergonzó...
...él siempre la aceptó de vuelta.
Él la amaba.
Dios, él la amaba.
Ven aquí.
¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Estás bien?
Hola, George. Llegué a casa.
Vamos, dame un abrazo.
Ven, Georgie.
Ven con mamá.
Ven a darle un abrazo a tu madre.
Durante diez años...
mi padre se rompió el culo 14
horas al día, 7 días a la semana.
No le importaba. Con tal de que
nosotros estuviéramos contentos.
Ok, bueno, ¿qué tengo que hacer?
Pero al final,
él no hacia lo suficiente.
Lento pero seguro, perdimos
todo. Estábamos en quiebra.
Vamos por un helado.
No me importa el helado
ahora. ¿Qué vamos a hacer?
Todo estará bien, George.
Funcionará. Siempre funciona.
Encontraré otro trabajo.
Mira, así son las cosas. A vecesestás arriba, a veces estás abajo.
Cuando estás arriba,
nunca es tan bueno como parece.
Cuando estás mal, piensas que nunca
volverás a estar bien. Pero la vida sigue.
Recuerda esto.
El dinero no es real, George.
No es importante.
Sólo parece que lo es.
Sí, díselo a mamá.
Sí. Eso va a ser difícil.
- Eh, papá.
- ¿Qué?
¿Seré pobre? No quiero ser pobre.
Entonces no lo serás.
Lo decidí entonces y allí.
Yo no iba a vivir así.
Necesitaba irme lo más lejos
posible.
Me mudé a California en el
verano de 1968 con Atún.
Teníamos 300 dólares yun TR-3 negro.
Efectivamente no era como en casa.
Era el paraíso.
Conseguimos un apartamento pequeño
en la playa.
No era mucho,
pero tenía sus ventajas.
¿Necesitas ayuda?
California no era como nada
que yo hubiera visto anteriormente.
¿Eh, dónde está la cerveza?
Las personas eran independientes,
llenas de nuevas ideas.
Usaban palabras como
"copado", "fabuloso", "sólido".
Las mujeres eran hermosas.
Y todas parecian compartir
la misma ocupación.
Soy azafata.
En el avión.
Y todos se la pasaban drogados.
Oh, mi Dios.
- Ya lo tengo.
- ¿Qué tienes?
Lo que vamos a hacer para conseguir
dinero, ya que no queremos trabajar.
Mira esto.
¿Orégano?
- Atún, esto es mierda.
- Nosotros estamos vendiéndolo.
Haremos contactos para vender
en la playa.
Si movemos todo lo que tenemos,
son como cien dólares.
Y si no, bueno,
podemos fumarlo.
Estás loco, compañero.
No es una mala idea, hombre.
Ya conseguí las bolsitas.
Si quieres alguna droga,
yo conozco al tipo.
El tipo era Derek Foreal,
una leyenda en playa Manhattan.
Tenía 3 restaurantes, 2 clubs
nocturnos y lavanderías automáticas.
Pero lo más importante, tenía la 1º
peluquería masculina del sur de California.
Barbie.
María.
¿Así que este es el nuevo hombre, huh?
Es guapo.
- George.
- Atún.
Hola, Atún.
"Enchanté", George.
Barbie, él es divino.
Se parece a un muñeco Ken.
Ken y Barbie.
Oh, mi dios, es perfecto.
Muchachas, dénme 5 minutos.
Quiero hablar solo con los muchachos.
Diviértanse.
Bien, todos, fuera.
Vamos.
Rápidito.
Dennos unos minutos.
Hazte rubio, Ron.
Muy bonito, Heather.
¿Qué puedo hacer por ustedes?
Nos gustaría comprar algo de hierba.
Yo sé lo que ustedes quieren.
- Pero primero, ¿son policías?
- No.
Si lo son, tienen que decirme.
Si no, es incitación al delito.
No lo somos.
Somos de Massachusetts.
¿Se parece él a un policía?
Realmente, no.
Es bueno que sean
amigos de Barbie.
Ya que si no lo fueran...
...nunca hablaría con ustedes.
¿Qué demonios es eso?
Es tu hierba.
Eso es más de lo que teníamos en mente.
Yo no vendo por centavos.
¿Lo quieren o no?
Lo llevamos.
Atún y yo nos convertimos en
los reyes de Manhattan Beach.
Si comprabas hierba,
la comprabas de nosotros.
Estaba ganando más dinero del
que ganaría en un trabajo verdadero.
Me hice una reputación.
Las personas comenzaron a llamarme
Boston George.
Era perfecto.
Esto era para mí.
- ¿Qué es?
- Todo.
Tu, California, la playa.
Este lugar, justo aquí.
Finalmente siento como
que pertenezco a alguna parte.
Me siento bien.
Estás contento.
Sí, lo estoy.
¿Lo estás?
Bien.
Mira lo que trajo el gato.
Mierda, Dulli.
¿Qué mierda haces aquí?
Caminando por la playa.
Ocupándome de mis cosas, ¿OK?
¿A quién veo? Este tipo de mierda.
- No sabia que vivias aquí.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
De vacaciones, hombre.
Voy de regreso a la escuela.
Esto requiere un porro.
¿Haces los honores?
- No, hombre. Estoy arruinado.
- Es buena hierba, ¿huh?
Oh, sí.
Nunca he visto algo así.
Estoy arruinado.
Adelante.
Estoy totalmente colgado.
Estoy realmente colgado.
Estoy tan colgado, hombre.
Estoy tan...
¿Colgado?
Hombre, ojalá hubiera material
como este en casa.
Carajo, sí. ¿Sabes cuánto dinero
puedes hacer con esto en el Este?
- ¿No jodas, Kev?
- Asi es.
Cuando hay material para mover,
es demasiado fácil como para no hacerlo.
¿Sabes cuantas universidades hay
en un radio de sesenta millas?
- U. Amase, Amherst, B.U.
- Smith, Hampshire.
¿Correcto? Y Holyoke.
100 mil niños ricos con
el dinero de sus padres.
Nunca hay nada.
Nada bueno, al menos.
Me gasto 400 dólares en mierda.
Como yo lo veo, Bárbara vuela
al Este dos veces por semana.
Dos bolsas por vuelo.
25 libras en cada bolsa.
Esto es 100 libras por semana.
Es mucho peso, pero no puedes
conseguir porro como este en casa.
- Te lo digo, Derek, se venderá.
- No sé.
El mejor porro...
puedes cobrar 500 por libra.
Vamos. Nadie va a
pagar eso.
Ya está negociado.
El dinero está allí esperando.
- ¡Dios!
- "Dios", eso es.
Escucha...
Quiero que seas mi socio en
esto. Mitad y mitad.
Si haces las cuentas, es más de
30 grandes de ganancia por semana.
15.000 dólares por semana para ti.
En tu bolsillo, libre y claro.
- Y sólo tratare contigo.
- Bárbara y yo. Nadie más.
Funcionará, Derek.
No lo sé. Costa Este,
aviones. Estoy paranóico.
- Parece muy arriesgado.
- Derek, ella es azafata.
No verifican sus valijas.
¿Cómo has estado?
Más. Necesito más.
Necesito más. Necesito más.
¿Qué puedo hacer? Sólo puedo traer 2 bolsas.
No puedo volar aquí todos los días.
Lo sé, pero me la sacan de las manos.
Díselo a George.
Nos estamos perdiendo mucho dinero.
Díle a George. Él pensará en algo.
- Lo haré.
- Bueno.
20, 40...
60, 80, 90.
20, 40, 60, 80, mil,.
Unos 128 mil dólares.
Me está dando un ataque
de sólo mirarla.
¿Puedes creerlo, George?
¿Cuál es el problema?
¿Algo anda mal?
Sí. Anímate. La mitad de esto
es nuestro. Somos putamente ricos.
- No es suficiente.
- ¿De qué diablos hablas?
El arreglo está mal.
Nosotros hacemos el trabajo duro
pero seguimos siendo minoristas.
- Estamos llenos de intermediarios.
- ¿Entonces?
Entonces tenemos que llegar a la fuente.
- ¿Fuente? ¿Y qué con Derek?
- A él también se le ponen en el medio.
Y Derek es nuestro socio. Lo que es
bueno para él es bueno para nosotros.
Asi que necesitamos una fuente.
¿Por donde empezamos?
¿Alguno de ustedes habla español?
¡Atún! ¡Trae al idiota aquí!
Sigue el juego.
¡Viva la México!
"Salud". Alegrías.
¿"Como", marihuana?
¿Fumando? ¿Fúmelos?
¿Tiene usted algún porro?
¿"En donde está" porro?
¿Sabe dónde podemos conseguir porro?
"El" hierba.
¿Sabe dónde podemos conseguir marihuana?
Toma un poco de arriba.
¿Sabes?
Porro, hombre. ¿Marihuana?
¿Entonces tienes algo?
- No he preguntado todavía.
- ¿Qué?
No he preguntado todavía. Anda.
Ya regreso.
Santiago.
Ramón dice que quieres mota.
Sí, asi es.
Por ejemplo, ¿algo como esto, eh?
Oh, sí. Sí, esto servirá.
Me lo llevo.
Usted es cómico. Realmente.
¿Cuánto necesita?
Todo.
Regresaré en una semana
con un avión.
Quizás vamos demasiado rápido.
Tome un poco, y luego regrese.
Sí, pero no necesito un poco.
Necesito mucho.
Espere un minuto. Escuche.
Le diré lo que haremos, "amigo".
¿Que tal si regreso y
le traigo, digamos...
cincuenta mil dólares?
¿Aliviaría eso algunas de
sus preocupaciones?
"Amigo", usted me trae 50 mil
y yo no tengo más preocupaciones.
No puedo creer que estemos robando
un avión.
No seas tan marica. No estamos robando.
Estamos tomando prestado.
Tranquilos. Tenemos compañía.
Vamos.
Atún. Vamos.
Buena suerte. Te veré
en el desierto.
¿Seguro que sabes lo que haces?
Relájate. He volado con mi
viejo un millón de veces.
No es el despegue de lo que tienes
que preocuparte, sino del aterrizaje.
Encantado de verlo.
Usted es un hombre de palabra.
¿Recuerda los 50 mil
que le prometí?
No pude conseguirlos.
Así que le traje en cambio 75 mil.
Feliz navidad, Derek.
Es bonito.
Eres un genio, George.
Feliz Navidad.
Esto seria una fabulosa tarjeta
de navidad. Trae mi cámara, Sven.
¿Has visto la habitación?
Me encantó. Es tan bonita.
- ¿La has visto?
- Sí, la vi.
- Oh, Dios.
- ¿Qué piensas?
¿Estás bromeando?
¿La quieres?
La tomaremos.
Fueron grandes tiempos.
Los siete éramos como una familia.
Trabajábamos duro, jugábamos duro.
No nos importaba nada en el mundo.
Era perfecto.
No puedo creer el tamaño de este anillo.
Me encanta.
Fred, díme si no te encanta
ese anillo.
Me alegra que George haya
encontrado alguien para querer.
Sí, por supuesto. Pero estoy hablando
sobre el anillo. Es algo más.
George tiene un gusto exquisito.
¿Qué es? Tiene que ser
por lo menos de dos quilates.
Es definitivamente de dos quilates.
Valúalo.
Deberías asegurarlo.
No entiendo como se puede pagar un
anillo así con un sueldo de constructor.
Cállate, Fred.
Cierra tu boca gorda y grande.
No lo compras de una vez.
Es en cuotas.
- Cuotas, carajo.
- Sí, cuotas.
Algo sobre lo que tu no sabes nada.
Tu, viejo tacaño.
Todavía tiene su dinero de la comunión.
- No la escuches.
- George, dile a su padre...
...dile a tu padre
sobre las cuotas.
Cuotas.
El chico está contento.
No seas aguafiestas.
- No soy aguafiestas.
- Oh, Jesús. Cariño.
- Pon tu cabeza hacia atras.
- Dios, Bárbara.
- Lo siento tanto.
- Toma mi servilleta.
- ¿Está bien?
- Estaré bien.
- Te traré hielo. Necesitamos hielo.
- Está bien. ¿Quieres irte?
Sí, vamos.
- No has probado tu entrada.
- No, está bien. Es mejor.
Yo dejaré la propina.
Espero que te mejores.
Encantado de conocerte.
Llama a tu madre
por la mañana.
Que muchacha encantadora.
¿Esos son todos de 100?
- ¿Seguro que estás bien?
- Estoy bien.
¿Te molestarás si no voy
a Chicago contigo?
No, no si tu no quieres.
Escucha, tengo que disculparme
por mis padres.
- Ellos no eran así.
- Ellos fueron agradables.
No estoy seguro de eso.
Quiero que me prometas algo.
Prométeme que nunca
seremos así.
No quiero terminar
como ellos.
Nosotros vamos a terminar
como nosotros.
- Te amo.
- Entra al auto.
Apurémonos antes de que ellos salgan.
George Jung, se lo acusa
de posesión...
de 660 libras de marihuana
con intención de distribuir.
¿Cómo se declara?
Su señoría, me gustaría decir
unas palabras.
Usted tendrá que ponerse de pie para
dirijirse a esta corte.
Está bien. OK. Bueno...
con toda honestidad...
no siento que lo que
he hecho sea un crimen.
Es ilógico e irresponsable que
usted me sentencie a prisión.
¿Porque, qué hice yo realmente?
Crucé una línea imaginaria
con un manojo de plantas.
"Ustedes dicen que yo soy un bandido,
ustedes dicen que yo soy un ladrón...
¿Pero dónde está la cena de navidad
para quienes alivio?"
"Tu dices que estás buscando a alguien
que nunca sea débil, sino siempre fuerte.
Para recoger flores constantemente
asi sea que tengas razón o no.
Pero no soy yo, cariño.
No, no soy yo, cariño, no soy yo
a quien tu estás buscando, cariño."
¿Me sigue?
Dios, ¿sabe? Sus conceptos son
muy interesantes, Sr. Jung.
Gracias.
Desgraciadamente, la línea que usted
cruzó era real...
y las plantas que usted trajo
son ilegales...
asi que su fianza se fija en $20.000.
Siguiente caso, su Señoría.
Hey, cariño.
¿Qué estás haciendo aquí?
¡Sorpresa!
No tenías que venir hasta aquí.
¿Y perderme toda la diversión?
Ni loca.
¿Entonces, cuál es el veredicto?
El abogado dice que puede...
...reducirlo a 5 años.
Tendré que cumplir 2.
2 años.
George, no puedo esperar tanto.
¿Estás bromeando? ¿No me
esperarás? ¿Qué mierda es eso?
No tengo dos años.
¿Qué?
No.
Perder a Bárbara por el cáncer
lo cambió todo.
La banda se separó.
Atún se quedó en México.
Sólo Dios sabe que le pasó a él.
El punto es, todos perdimos contacto.
Violé mi fianza en Chicago para
cuidar a Bárbara...
...y era ahora un fugitivo
de la justicia.
Había pasado casi un año
sin ver a mis padres.
Y lo crean o no,
los extrañaba.
Hola, Ma.
¿Sorprendida de verme?
Sácate las botas.
- Tienes buen color.
- México.
Sí, eso escuché.
Quiero que sepas que yo...
...yo lo siento profundamente
por tu novia.
Sí, Bárbara. Buena chica.
Gracias.
¿Has estado recibiendo
el dinero que te envié?
¿Qué, te refieres al dinero de la droga?
Sí, lo recibí.
Oh, Dios.
¿Qué estás haciendo?
Está bien, mamá.
Me pareció oír algo.
¿Cómo estás?
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Hijo, entra. ¿Cómo estás?
Vamos. Te ves bien.
Que el viento siempre sople
a tu espalda...
...y el sol ilumine tu cara.
Y que los vientos del destino te lleven
a bailar con las estrellas.
- Salud, Georgie.
- Salud, Pa.
¿Estás bien?
- Sólo deprimido.
- Realmente la amabas.
Sí, papá.
Realmente lo hice.
¿Estás enfadado conmígo?
No.
- Sí, lo estás.
- No.
- Lo sé por como me miras.
- No estoy enfadado, George.
Sólo no entiendo que
estás haciendo.
No entiendo tus decisiones.
La maldita policía está buscándote.
Lo sé.
Soy grandioso en lo que hago, papá.
Quiero decir, soy muy bueno
en lo que yo hago.
Permíteme decirte algo,
George.
Habrías sido grande en
cualquier cosa. Lo que sea.
¡Mierda! Maldición.
¡Malditos sean, malditos, mierda!
No tuve opción.
- No me mires así.
- Vámonos.
- ¿Qué se suponía que haga?
- Jesucristo.
- ¡Él está en nuestra casa!
- Cállate.
¿Se supone que debo ser
tu cómplice?
¿Crees que la gente no sabe
que eres un narcotraficante?
Todos saben que eres un narcotraficante.
No es ningún secreto.
¿Cómo crees que eso me hace quedar a mi?
Cada vez que salgo,
me siento humillada.
Asi que ve a la cárcel.
¡Es por tu propio bien!
¡Necesitas enderezar tu vida!
¿Qué está mirando, señora Gracie?
Su hijo no es ningún santo.
Bien, deténgase.
¡Abran celda número 3!
Prisionero adentro.
Cierren celda número 3.
Hola. Mi nombre es Diego
Delgado. ¿Qué tal?
- Eh, George.
- ¿Qué?
Si no te molesta que pregunte,
¿por qué estás en este lugar?
No quiero hablar sobre eso.
Oh, vamos, George.
Si vamos a ser amigos,
debemos tenernos confianza.
- No me gusta conversar mucho.
- A mi tampoco.
Demasiado blah-blah-blah.
Ya sabes.
Pero somos compañeros de cuarto.
Y debemos hablarnos.
A mi me arrestaron
por robar automóviles.
Por el Grand-Theft-Auto.
Asesinato.
¿Qué tienes allí, Diego?
Nada. Simplemente un pequeño proyecto.
¿Qué tipo de pequeño proyecto?
No importa. No es problema tuyo.
Vamos.
Pensé que dijiste que debíamos
decirnos todo.
Tu tienes tus intrigas,
Yo tengo las mías.
Hoy es un día feliz para mí,
George.
En 9 meses, estaré en
Medellín, bebiendo champán.
En 9 meses, soy libre.
Me alegro por tí.
- ¿Cuánto tiempo tienes tú?
- Oh, veamos.
26 meses.
¿26 meses?
¿Por asesinato?
Debo conocer a tu abogado.
Tengo que salir de aquí, Diego.
Sólo conozco 2 maneras de
salir de aquí antes.
Uno...
es escapar.
¿Bien, cuál es la otra?
- Vamos a abrir nuestros libros.
- Hombre, vete a la mierda.
No abriremos esta mierda.
Tu sólo eres la putita del alcalde.
Haces esta mierda para que te
recorten la sentencia.
Por supuesto, ¿por qué no?
Quiero salir de este pozo de
mierda lo antes posible.
Pero para poder salir antes, algunos
de ustedes deben graduarse.
Tú deberías olvidarlo.
Tu esperanza se fue a dormir.
Muérete.
Te veo en la ducha.
El resto de ustedes podrían conseguir
diplomas y trabajos cuando salgan.
Mierda, yo estoy en este
agujero de por vida.
Hijo de puta, soy un delincuente.
Nadie va a darme ningún puto trabajo.
Aprendamos algunos trucos de
delincuentes también.
Les diré que haremos.
Haremos un trato.
La mitad del tiempo les enseño
sobre George Washington...
la otra mitad, les enseñaré
cómo contrabandear drogas.
Tu no sabes una mierda sobre
contrabandear drogas.
¿Ah, no?
Fui arrestado en Chicago con
660 libras de hierba.
Pienso que esto me califica.
¿Cómo conseguiste 660
libras de hierba?
Volando a México en
un Cessna de un solo motor.
¿Entonces tenemos un trato o qué?
Hey, George...
George...
¿Qué?
Escuché lo que has dicho a la
clase sobre el contrabando.
Nunca creí que fueras
un asesino.
Sabía que eras un "mágico".
Estoy cansado, Diego. Acuéstate.
Sabes, en mi país,
yo soy un "mágico".
Un hombre con un sueño.
Un hombre superior...
que de la nada
hace algo.
¿Tu tienes algún sueño, George?
Lo tendría si pudiera
dormirme, maldita sea.
Tu tienes un sueño.
Y quizás lo hagas realidad.
Pero asi y todo, fallaste.
¿Por qué?
- Porque me atraparon.
- No.
Fallaste...
porque tuviste el sueño equivocado.
¿Qué sabes sobre la cocaína?
En primer lugar, ¿qué tipo
de aviones tienes?
Cessnas para 4 pasajeros,
1 solo motor.
4 pasajeros. Eso significa...
¿Cuántos kilos podemos meter
en estos aviones?
No sé. Probablemente...
Danbury no era una prisión.
Era una escuela del crimen.
Entré con un bachillerato
en marihuana...
...y salí con un doctorado en
cocaína.
Y 16 meses más tarde...
...era, una vez más, un hombre libre.
Bueno, no totalmente libre.
En libertad condicional. Debía vivir en
lo de mis padres y conseguir un trabajo.
Diego Delgado, por favor.
Boston George. Hoy es el día.
¿Estás afuera?
- Sí, estoy afuera.
- Felicitaciones. He estado esperando.
- ¿Cómo estamos?
- Bien.
Todo está perfecto aquí.
Está todo arreglado.
¿Necesitamos un avión?
¿Cómo funciona esto?
Vamos por partes. Tienes que venir
aquí. Todos nos presentamos.
Entramos en confianza. Entonces,
hablamos sobre los aviones, ¿bien?
Yo no puedo ir, Diego.
- Está buena y fría.
- OK, Pa. Un minuto.
Estoy en libertad condicional.
No puedo dejar el estado.
George, estarás de regreso antes
de que noten que te has ido.
Salí sólo hace 5 minutos.
¿Vamos a hacerlo o no?
Mi amigo. ¿Cómo estás?
- Bien.
- Es bueno verte.
Bien, son 15 kilos entonces, ¿OK?
Recibimos 100 mil dólares
a la entrega.
No tan rápido. Me gustaría revisar
los detalles.
¿Qué detalles?
Yo pongo la coca en los fondos falsos,
y la paso por la aduana.
Eso es todo.
Cuénteme sobre las maletas.
¿Habrá ropa en las maletas?
¿Qué?
Ropa.
En las maletas.
Bueno, está bien.
- Intentémoslo. ¿Por qué no?
- ¿De quién será la ropa? ¿Suya?
¿Qué mierda está pasando aquí?
¿Me arrastraste hasta aquí
para hablar sobre ropa?
Exijo saberlo todo.
Yo no confío 600.000 dólares de
coca a alguien que no conozco.
15 kilos de mierda.
Me cago en 15 kilos.
Caballeros, por favor.
No hay necesidad de
ser mal educados, ¿OK?
George, Cesar simplemente está
siendo precavido. Eso es todo, ¿OK?
OK, muy bien.
Pero recuerde, Sr. Jung, yo estaré
con usted todo el camino...
y estaré mirando.
Cuando estás llevando drogas
por la frontera...
la idea es permanecer tranquilo.
Lo que hago es pensar
en algo agradable.
Una fiesta divertida, un
momento de triunfo, sexo.
Incluso me proyecto
a ese lugar.
Un poco de meditación
trascendental, si quieres.
El truco es imaginarse cada
pequeño detalle.
Cualquier cosa para olvidar que
irás a la cárcel por largo tiempo...
...si encuentran los 15 kilos
de "blow" en tus maletas.
Pasaporte, por favor.
- ¿Tuvo un buen vuelo?
- Bastante bueno. Gracias.
- ¿De vacaciones?
- Sí.
De vacaciónes por sólo un día.
El casamiento de mi hermano. Fue una
bonita ceremonia y todo. Estuvo bien.
Abra su maleta, por favor.
Seguro.
- ¿De quien es la ropa?
- Mía.
¿Y estos?
Hábitos viejos, usted sabe.
Difícil de dejar.
Ciérrela.
El período de prueba había terminado.
Era tiempo para empezar
a mover algo serio.
Con vuelos comerciales
no podíamos hacerlo.
Necesitábamos un piloto.
Volaré un viernes, bajaré por combustible
en las Bahamas y de allí a Medellín.
Por favor, continúe.
La recogemos, combustible
en Bahamas una vez más...
...y entonces volamos de regreso el
domingo con el tráfico de mamá y papá.
¿Por qué está hablando usted?
¿Qué?
Usted. Su responsabilidad ha terminado.
No es el piloto, no es el distribuidor.
Usted simplemente nos introdujo al
Sr. Stevens. Eso es todo.
Usted recibirá un generoso porcentaje.
Tiene suerte de conseguir eso.
Ya veo.
¿Cuánto?
"Padrino" pagará diez mil por kilo a
cada uno. Para usted, usted y para tí.
3 millones. Eso es todo.
No es negociable.
Yo quiero dos.
Vamos, un millón cada uno sonaba bien.
De ninguna manera.
Yo hago todo el trabajo, tomo
todo el riesgo y es mi avión.
Ustedes no hacen una mierda.
Sólo recogen su dinero.
¿Está bien para tí?
¿Tiene fotografías de sus niños?
- ¿Qué?
- Necesito verlas.
Necesitaré sus nombres y
escuelas.
Con millones de dólares en coca,
si no hay niños, no hay trato.
Está bien.
No se olvide de las fotografías.
¡George, ven aquí!
¡Necesito hablar contigo! ¡George!
Sí, sí. ¿Qué?
- Ven aquí. ¿Qué pasa?
- Nada.
O sea, nada aparte del hecho de que
estamos moviendo 300 putos kilos...
...y recibimos las sobras. Nada.
Un millón de dólares por nuestra primer
movida no es malo.
Es sólo el cambio, las monedas.
Preferiría arrastrar maletas
a través de la frontera.
George, esto es una parte pequeña
del negocio. Muy pequeña.
Lo que me recuerda,
necesito un favor de tí.
El favor era recoger
50 kilos de coca.
Cincuenta. Eso es 110 libras.
No un favor pequeño exactamente. No como
rapiñar un cigarrillo, por ejemplo.
¿¡Pero qué diablos!?
No tenía nada mejor que hacer. Como si no
estuviese en libertad condicional ni nada.
¿Cómo le va? Soy George,
amigo de Diego.
¿En donde está Diego?
No sé. Él me envió.
Soy George.
Bueno, eso lo explica todo.
Abre tu boca, George.
Vete a la mierda.
Abre tu boca de mierda.
Ahora, escúchame.
¿Estás escuchándome, huh?
He estado cuidando 50 kilos
para Diego durante tres semanas.
Díle que no me gusta.
Dile que quiero mi dinero para
el viernes. ¿Puedes hacer eso?
Creo que si.
Hola. ¿Podría hablar
con George, por favor?
George, tienes una llamada.
Gracias.
¿Hola? ¿George?
- ¿Eh, cómo estás?
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
- ¿En donde estás?
Malas noticias, George.
Estoy en Colombia.
Dios...
Me gustaría verte. Y también
a unos viejos amigos tuyos.
George, es un poco difícil
salir ahora mismo.
Me temo que estás por tu cuenta.
Yo estoy en la cárcel.
¿Qué?
Lo que yo estoy haciendo es
medir la pureza.
La coca pura, funde a los...
...185, 190 grados.
Los agentes cortantes, funden
a los 100.
Y el producto de calidad, bueno, eso...
...funde a alrededor de 140.
130. Bien.
140. Sí.
150.
¡Mierda! ¿160 y subiendo?
Jesuscristo, ¡170!
180.
Ciento...
187.
¿En donde conseguiste este material?
Colombia.
¿Bueno, le importa si hago una línea?
Sí, adelante.
Mierda. Todos hagamos una.
¿Qué te dije?
Es genial, ¿pero que se supone
que haga con todo esto?
- Venderlo.
- No te veo por dos años...
...¿y te presentas con
110 libras de "blow"?
Simplemente véndelo, Derek.
Bien, pero me va
a tomar un año.
No puedo sentir mi cara.
Quiero decir, puedo tocarla,
pero no puedo sentirla.
36 horas.
No puedo creer que nos
libramos de ella en 36 horas.
Subestimaste al mercado, Derek.
Vamos. Tomará más tiempo
contarlo que venderlo.
Saludos, Sr. George.
Aquí tienes.
Uno-punto-tres-cinco millones.
¿En donde le gustaría contarlo?
En el avión.
¿Qué avión?
Gracias.
¿Qué mierda está pasando?
- Es bueno verte.
- Pensé que estabas en la cárcel.
Pablo usó sus influencias.
Cuidado con lo que dices, ¿OK?
Todos oyen todo.
Bueno, simplemente digamos
que esto no es América.
La vida no vale nada aquí.
Sin ofender, pero sabes de que hablo.
Bien, mantendré mi boca cerrada.
¿Quién es esta persona en
California, el contacto?
- Un amigo.
- ¿Quién?
Un maldito amigo.
No te lo diré.
- ¿Quién?
- ¡Un amigo! No te diré más.
Bien, luego hablaremos sobre eso.
Mira, ese es Pablo.
- Oh, mierda.
"El Padrino" era el señor
Pablo Escobar.
Y para aquellos que vivieron en la
luna por los últimos 20 años...
Él era todo.
El jefe de todo. "El Mágico".
Él lo verá ahora.
- Bien, vamos.
- Tu no.
- ¿Qué?
- Está bien. Ve tu.
- Sí, ve tu.
- No, espera.
- Ve tu, George.
- Un momento.
Yo no voy allí.
Tu tienes que hablar.
Él dice que el señor Escobar sólo
quiere verte a ti. No a mi. Ve tu.
- Por aquí, por favor.
- Sí, correcto.
Con calma. Todo saldrá bien.
¡Está bien, que mierda!
Entonces...
¿Tu eres el hombre?
El que toma cincuenta kilos...
y los hace desaparecer
en un día.
En realidad, fueron tres días.
"El Mágico". Encantado, sr. George.
Bienvenido a Colombia.
Oh, este hombre.
Él estaba lleno de valor.
¿Informador?
Él habría corrido, huido del
país e ido a la "policía".
Pero entonces su esposa, sus niños,
sus padres, sus amigos...
Muchas personas morirían.
Bien...
Gracias por invitarme
a su hermoso país.
Bonito, sí.
Pero, pobre.
Café, plátanos, estos son nuestra
príncipal exportación junto con la mota.
Hemos sido invadidos por los malditos
"comunistas", pero esa es otra historia.
Nuestro negocio hoy aquí
es la cocaína, ¿sí?
"Si". Eso es.
Necesito encontrar un "americano"
en quien confiar.
Uno con honor...
inteligencia...
Usted necesita un "americano"
con pelotas, señor Escobar.
Sí. Y con pelotas, Sr. George.
Bueno, mire. Yo puedo hacer
varias cosas para usted.
Puedo transportar la cocaína de aquí
a los EE.UU., empezando con California.
Tengo pilotos y
aviones esperando.
Bien, bien.
Pero necesito más detalles.
¿Cuál es el costo?
Tendría que hablar con Diego...
...pero digamos que alrededor
de diez mil por kilo.
¿Cuánto puedes transportar?
Nuevamente, eso tendría que
discutirlo con mi socio...
...pero unos 300 kilos...
Eso son 3 millones de dólares.
Esto lo entiendo. Pero
por favor, "tu", sácatelos...
Estas complicaciones con Diego...
...los automóviles robados, la "cárcel"...
Esto me causa muchas
molestias.
Los cincuenta kilos podrían
haber sido un gran problema.
No me gustan los problemas.
Con todo respeto, "el Padroni"...
Diego es mi compañero.
Asi que no negociaré sin él.
No haré negocios sin él.
- ¿Está seguro?
- Estoy seguro.
No hablemos más de
este negocio.
Tenemos muchas otras cosas
de que hablar.
He tomado una decisión.
Haremos negocios juntos.
Comenzando ya mismo.
La cocaína explotó en la cultura
americana como una bomba atómica.
Comenzó en Hollywood y se
expandió al Este.
Todos estaban haciéndolo.
Y quiero decir, todos.
Nosotros inventamos el mercado.
De hecho, si aspirabas cocaína a finales
de los setenta o principio de los ochentas...
...había un 85% de posibildades
de que vendría de nosotros.
Tres millones. Lo conté dos veces.
Dos-punto-cinco.
Dos-punto-cinco. Estoy seguro.
Yo digo tres.
¿Entonces tenemos medio
millón de diferencia?
- Diablos. No lo contaré de nuevo.
- Pésalo.
60 libras son tres millones.
50 son dos-punto-cinco.
Me importa un carajo.
Está bastante cerca.
¿En donde lo pongo?
Prueba en la habitación de atrás.
No hay lugar.
Prueba el armario.
Necesitaremos una bóveda más grande.
Los colombianos recomendaron
el banco de Noriega en Ciudad de Panamá.
Era eso o lavarlo en los Estados
Unidos con una pérdida del 60%.
¿Qué? ¿Quedarnos con sólo el 40%
de mi dinero? No, gracias.
- Felicitaciones, señores.
- Incluso Pablo guardaba su dinero allí.
- Me encanta.
- ¿Quién nos jodería?
¿Disculpe?
Yo le doy treinta millones de dólares
y usted me da este librito.
- Estoy casado.
- Lo sé.
¿Puedes creer que estoy casado?
- Eres afortunado. Estoy orgulloso de ti.
- Te amo.
Yo tambien te amo, mi hermano.
¿Te conozco?
No lo creo.
¿Por qué sonríes?
¿Por qué sonríes tú?
No lo sé.
Soy George.
Sé quien eres.
Sr. Jung. Veo que se ha encontrado
con mi prometida, Mirtha.
A Augusto le gustaría verlo
inmediatamente.
A Augusto le gustaría verlo.
En un minuto.
- Encantada de conocerte.
- Encantado de conocerte.
Por favor únasenos. Tome un trago.
- ¿Cómo ha estado?
- ¿Recuerdan al Sr. George?
Felicitaciones por su conquista
de la Costa Oeste.
Muchas gracias.
- ¿Cuánto más podemos crecer?
- El cielo es el límite.
Si es aceptado por actores y
músicos, todos los seguirán.
Muy bien. ¡Diego!
Estábamos hablando de la operación
en la Costa Occidental de George.
Sí, el hombre misterioso de George.
¿Qué es eso del hombre misterioso?
- ¿Cuándo lo conoceremos?
- No pueden.
George lo guarda en secreto.
Él se encuentra con todos, va a
Colombia, se encuentra con Pablo...
...pero así y todo guarda su secreto,
incluso de su hermano.
Estamos todos juntos en esto.
- Hay suficiente para todos.
- No.
Saben, yo pienso que...
Yo pienso que "El Padroni" está feliz
con la situación actual.
¿No lo creen?
Discúlpenme.
Ve.
Romper un matrimonio colombiano
era una cosa seria.
Muchos estaban enojados.
No importaba.
Yo era el chico de Escobar.
Era intocable.
Mirtha se hizo mi compañera.
Bonita, apasionada...
...y tan loca como yo.
Podía divertirse como un hombre
y amar como una mujer.
Había sólo un problema.
Siempre seré un gringo
para el cartel.
Mirtha podría cambiar eso
con sólo dos palabras.
Si, quiero.
Yo también.
Teníamos el mundo en nuestras manos.
Éramos jóvenes, ricos
y estábamos enamorados.
Nada podía detenernos.
Era perfecto.
Santa Madre de Dios.
Arroja esa mierda.
Estás embarazada.
No seas un maldito hipócrita.
¿Dejé de fumar, no?
Arrójalo. Mis padres están aquí.
¿Es bonito, no es así?
¡Oh, Dios, es enorme!
- ¿Te gusta?
- Mira.
Mira esta credenza.
Oh, sí. ¿Qué, es español?
¿Cuánto cuesta una de estas?
Debe costar una fortuna.
- Reliquia de familia, Ma.
- No vienen baratas.
Mirtha viene de una
familia adinerada.
- ¿"Papi", te gusta?
- Muy bonita.
- Les mostraré el resto de la casa.
- Oh, genial.
George mencionó un Jacuzzi.
Siempre he querido un Jacuzzi.
- Oh, y un bidet.
- ¿Un cocktail?
El negocio ha ido bastante bien.
Tengo una importadora-exportadora
en Miami.
Y ha sido muy rentable para mí.
Tengo mis inversiones.
No me mientas, George.
No quiero perder el tiempo.
No te veo mucho.
¿Vienes de mi cuerpo, lo olvidaste?
Eres mi muchacho, mi niño.
El mismo niño que saltaría de una montaña
si alguien le dijera que no puede.
No has cambiado nada, ¿o si?
Sé en lo que estás metido.
No todo, pero una imagen general.
Y no me importa.
No me gusta.
No es lo que yo hubiera
escogido para ti.
Pero es tu vida.
No tiene nada que ver conmigo.
No podría detenerte
aunque quisiera, ¿no es así?
- Probablemente no.
- No.
Está bien.
Tienes una familia.
Es bueno si te hace feliz.
Es bueno tener cosas buenas,
George.
¿Eres feliz?
Sí, de momento soy feliz, papá.
¿Tres años?
¿Cuánto tiempo hemos estado en
el negocio? ¿Tres años?
¿Ella llegó a conocer a tu contacto?
Cállate. Ellos estarán aquí en
cualquier momento.
- Intento concentrarme.
- Estoy muy enfadado contigo, George.
¿No me llevas a California,
pero llevas a la perra de tu esposa?
Fuimos tu y yo
quiénes empezamos esto.
¿Para qué necesitas a mi contacto?
Para nada. Es por principios.
Para tener paz mental.
No te lo diré, son negocios.
Ahora cállate. Me estás volviendo loco.
¿Estoy volviéndote putamente loco?
Tu me estás volviendo loco.
Teníamos un sueño.
¿Qué pasó con nuestro sueño?
- Ve adentro. Vamos.
- Mierda.
Yo te doy todo. Te doy a
todos. ¿Qué me das tu a mi, George?
¿Qué me das?
Ningún problema.
Me avergüenzas, George.
Me haces quedar muy mal.
Nada.
¡No, no está todo bien!
Yo te introduzco...
- ...y me abofeteas en la cara.
- Este no es el momento.
No, no, no, no, no.
Escucha. "Todo está bien".
Toma las llaves y ve.
Oh, mierda.
Todo está bien. No hay problema.
¿OK? Nunca pasó.
Nadie tiene que saber sobre esto.
Quiero que muy serenamente le digas a
estos caballeros donde está la cocaína.
Hazlo ahora.
Me encanta hacer negocios con
ustedes, caballeros. Adiós.
¡Derek Foreal!
¿Qué?
Derek Foreal.
El maldito Derek Foreal, ¿está bien?
La respuesta a todos
tus malditos sueños.
¿Estás feliz ahora?
Derek Foreal, Diego Delgado.
Estoy tan contento de verlos. Mírate.
Estás a punto de estallar.
Lo estoy.
Díle que no beba demasiado.
- Me alegra tanto verte.
- A mi también.
- Tenemos mucho de que hablar.
- ¿En donde está Diego?
Él no está aquí.
¿En donde está?
¿Y quién mierda es Norman Cay?
Todos hablan que Norman Cay esto,
Norman Cay aquello. ¿Lo conoces?
Él no es una persona.
El Cayo de los Normandos es
una isla. En las Bahamas.
Por lo que dicen,
es muy pacífico...
...y ahí es donde Diego
tiene su nueva casa.
Compró 160 acres.
Un hotel, un muelle y
una pista de aterrizaje.
Está haciendo muchas movidas ahora mismo
usando la isla como punto de salida.
Y Jack Stevens ya es un hombre muy
ocupado, junto con muchos otros.
Mierda.
¿Eh, estoy usando lápiz de labios?
¿Dije, estoy usando lápiz de labios?
Cuando me cogen,
quiero tener la cara bonita.
Mira, no puedo estar en
medio de esto.
- Es entre tu y Diego.
- Yo te doy una parte y... espera.
Feliz año nuevo.
Yo te doy una parte,
¿y así es cómo me pagas?
No es nada personal. Yo te amo.
Esto son negocios.
Me tengo que ir, George.
¿Qué pasa?
- ¿Qué?
- Nada.
Feliz año nuevo.
Bienvenido, mi amigo.
Ha pasado mucho tiempo.
No me toques.
Feliz de verte, George.
Mi hermano.
No somos más hermanos, Diego.
¿Por qué dices eso?
Por supuesto que somos hermanos.
Me has traicionado.
No, no lo hice.
Sí, lo hiciste.
Por la espalda.
Me traicionaste.
¿Yo? No.
Nunca, George.
Nunca.
Hablé con Derek.
Bien...
...quizás tengas razón.
Quizás te traicioné...
...un poco.
Sí, robé tu conexión en California.
¿Quién te introdujo a Pablo Escobar?
Yo. Yo.
¿Quién te presentó a tu
puta esposa colombiana?
Yo. ¿Quién te protegió...
...cuando mi amigo, Cesar Rosa, quiso
rebanarte la maldita garganta?
Yo.
¿Quién te hizo hacer millones
y millones de dólares?
Yo.
¿Y qué recibo a cambio?
Esto.
Acusaciones.
Yo siempre te he dado todo,
George. Siempre.
Pero...
...eso ha terminado ya.
Sí, esta es mi operación,
mi sueño. Así que vete a casa.
Vete a casa.
Vuelve a tu pequeña y estúpida vida.
Vuelve y vende de a medio gramo a
tus malditos parientes.
Porque estás fuera. Y no seas
tan emocional, George.
Somos hermanos. Somos hermanos.
La próxima vez estará cargada.
Adiós. Adiós.
- Mándale mis saludos a tu bella esposa.
- Seguro.
- Jesucristo.
- Está bien, cariño.
- Mírate.
- Está bien.
Está bien, bebé.
Ha terminado.
Dejaré el negocio. Estoy fuera.
Y no regresaré.
Sólo tu, yo
y el bebé.
No hay nada más.
Solamente nosotros.
Sabes...
A la mierda.
A la mierda con ellos.
Ven aquí.
Lo hice.
Dejé el negocio.
Salí completamente.
¿Quiero decir, que mierda?
¿Por qué no?
Había hecho 60 millones
de dólares y salí limpio.
Bueno... quizás olvidé "limpiar" el arma.
¡Georgie, vamos!
¡El bebé está llegando!
¡Ya voy! Estoy yendo.
Jesucristo.
¡George, date prisa!
¡Georgie, vamos!
¡Si! ¡Si! ¡Si!
¿Qué mierda?
Ya bajo.
Ver a mi niñita naciendo
produjo algo en mí.
Hablan de experiencias religiosas.
Yo no creía en la religión.
Ni siquiera me gustaban
particularmente los niños.
Pero cuando Kristina "rayo de sol"
Jung vino al mundo,
...algo en mi cambió.
Supe para que había sido puesto
en el planeta.
Era el mejor sentimiento
que jamás había tenido...
...seguido abruptamente del peor
sentimiento que jamás había tenido.
Llama al cardiólogo. Creo que está
teniendo un ataque cardíaco.
El límite de toxicidad oficial para
los humanos está entre un gramo...
...y un gramo y medio de cocaína,
dependiendo del peso del cuerpo.
Yo estaba promediando cinco
gramos al día, quizás más.
Una vez, aspiré diez
gramos en diez minutos.
Supongo que tenía alta tolerancia.
George, no estoy aquí
para sermonearlo.
No tengo un interés moral en
lo que hace o no hace.
Pero tómelo con calma, George.
Quédese con nosotros un tiempo.
Usted tiene una hija ahora.
Una hija.
Volví a casa y
me mantuve límpio.
No hacía nada.
No bebía, ni nada.
Sobrio como un juez.
Mi vida era Kristina.
Estar con ella,
cuidarla.
Quería ser un padre,
un buen padre...
Como mi viejo lo había sido para mí.
Luego de cinco años con los pies
sobre la tierra, todavía sobrio...
Mirtha quiso divertirse un poco.
Así que para mi cumpleaños 38,
organizó una fiestecita...
...e invitó algunos viejos amigos.
Feliz Cumpleaños, George.
Mirtha me invitó.
Sí, me dijo.
Mira, lo siento por todo.
Tenías razón. Te jodí.
Y Diego me jodió a mi.
Me separó también.
Sí, lo oí.
Perdí todo de vista,
George.
Me olvidé de quienes eran mis amigos.
Bueno, a la mierda. Está en el pasado.
Olvídalo.
Estoy fuera del negocio...
- Así que sólo miremos hacia adelante.
- Sí.
Es bueno verte, Derek.
A ti también.
- Bebamos algo.
- ¿Quién te corta el pelo?
Eso es malditamente cómico,
¡hijo de perra!
¡Vamos a divertirnos, maldita sea!
¿Jesús, es Mirtha?
Cristo todopoderoso, George.
¿Cuánto pesa, 80 libras?
Sí, más o menos.
Vamos.
# Feliz cumpleaños a tí...
# Feliz cumpleaños, querido George...
# Feliz cumpleaños...
# ...a tí.
¡Quietos!
Mozos.
Soy el único tipo del planeta que es
arrestado por unos malditos mozos.
¿Por qué los federales decidieron
caer sobre mi esa noche en particular?
Nunca lo sabré.
Quizás fueron los Porsches y
Masseratis en la entrada...
...mi lista de invitados colombianos
o el buffete de cocaína.
Sea lo que sea, ellos estaban
esperando a que metiera la pata.
Y la metí.
- ¿Qué es esto?
- Su declaración. Que era todo suyo.
La cocaína era para
uso personal.
Ninguno de los invitados tenían
idea de que estaba allí.
Sí, correcto.
Quiero a mi niña fuera de custodia
protectiva. Ahora, sin vueltas.
Mi esposa y mi hija en
un avión esta noche.
Firmaré esto en cuanto
sepa que ellas están seguras.
- De ninguna manera.
- Bien, vete a la mierda. No firmo nada.
Hazlo.
- Una cosa más.
- ¿Qué?
Tráeme un paquete de seis.
Sí, correcto.
No había manera en el mundo
de que yo regrese a prisión.
Así que firmé el trato, pagué los
platos rotos y salí bajo fianza.
Una vez más, me volvería
un fugitivo.
- Hola, papá.
- Hola, George.
Ermine, tu hijo está aquí.
Díle que no quiero verlo.
Díle que no es bienvenido aquí.
- Mamá...
- No te atrevas a pisar esta casa.
Tu no eres mi hijo. ¿Me oyes?
Ya no tengo hijo.
Está enfadada, George.
Estás en las noticias.
Sólo quería decirles...
...que me iré por algún tiempo.
- ¿No irás al juicio?
- No.
¿Entonces, esto es todo?
Espero que no, Pa.
Yo también.
Me tengo que ir, Pa.
- Cuídate.
- Tú también.
Deseo presentarle al señor Rodriguez.
Es el presidente de nuestro banco.
Me temo que hay un
problema, Sr. Jung.
Los bancos han atravesado
un cambio. Nacionalización.
Me temo que...
el gobierno panameño se ha
apropiado de sus fondos.
Por favor, perdóneme.
Alguien del banco debería
haberlo llamado antes.
Mis disculpas, por favor.
¿Qué vamos a hacer?
- ¿Qué vamos a hacer para obtener dinero?
- Mirtha, por favor.
Hablaré con Augusto.
Trabajaré para él.
¡Dime!
¡Contesta la maldita pregunta!
¿Qué gastamos? ¿Qué?
¿Cómo viviremos?
- No delante de la niña.
- No me vengas con esa mierda.
Será mejor que hagas algo.
Todo va a estar bien.
No te preocupes.
¿Qué nos está pasando?
No lo sé.
¿Nos vamos a separar?
No, Jesús. Dios...
Ni siquiera digas eso.
Escúchame. Amo a tu madre.
Pero ella está disgustada ahora.
Y tu eres mi corazón, pequeña.
¿Ahora, podría vivir
sin mi corazón?
Espero que no.
Tómalo con calma. Hay un maldito
policía detrás nuestro.
- Sólo maneja, maldita sea.
- ¿Cuál es tu maldito problema?
Estamos quebrados.
Ese es mi maldito problema.
- Y tu eres un maldito espía.
- ¿Qué?
Eso. Siempre espiando,
siempre juzgando.
Todos se ríen en tu cara,
maldito maricón.
Permitiste que Diego te
la diera por el culo.
Quizás porque te gusta.
Quizás porque eres un marica.
Eso es lo que pienso que eres.
Pienso que te lo coges.
No me coges a mi, así que
debes cogerte a alguien más.
- Mirtha, vamos.
- ¿Por qué eso?
- ¿Por qué no me coges más?
- Tranquila.
- ¿Por qué? ¿Por qué no me coges más?
- Muévete.
¡No vuelvas a poner tus manos
sobre mí, hijo de perra!
¡No vuelvas a tocarme, jamás!
¡Imbécil!
- Relájese.
- ¡Suélteme!
¡Él es un fugitivo y un maldito
distribuidor de cocaína!
¡Tiene un kilo en su baúl
ahora mismo!
¡Llévense a este pobre hijo
de perra a la cárcel!
Quiero el divorco, George.
Estoy consiguiendo la
custodia de Kristina.
Y cuando salgas la próxima semana,
vas a pagar la manutención.
Y punto.
Hay alguien más.
No creo que te importe...
...pero quería decirtelo.
Di algo.
¿Qué quieres que diga?
Estoy en prisión.
- Deberías saberlo, tu me pusiste aquí.
- Sabía que dirías algo así.
Siempre pensando en ti.
- Saluda a tu padre.
- Dios...
- No.
- Ahora. Dile "hola".
Hola, cariño.
Pensé que no podías vivir
sin tu corazón.
Cada día en la prisión
pensaba en sólo una cosa.
Una cosa solamente.
Mi pequeña niña.
Necesitaba recuperar mi corazón.
Adiós, chicos.
Hola, cariño.
¿Qué haces aquí?
Quería que supieras que salí
y quería verte.
¿Cómo estás?
George, no puedes presentarte
así nada más.
¿Por qué no intentas llamarme papá?
¿No quiero, está bien?
Ahora déjame sola.
Espera. Cariño, escucha. Kristina...
Lo siento.
Quiero hacer que todo esté bien.
¿Sabes?
¿Qué quieres de mí?
Quiero ser tu papá de nuevo.
Sólo quiero caminar contigo,
si no te importa.
Quiero hacer que todo esté bien.
Si pudíeras ir a cualquier parte en
el mundo... donde sea...
¿A donde querrías ir?
Estaba avanzando.
Kristina y yo caminábamos ida y
vuelta a la escuela todos los días.
Las cosas estaban mejorando.
¿California? Bien, pero puedes ir
a cualquier parte en el mundo.
Puedes ir a India, Tibet, Israel,
Francia, lo que sea.
¿Aún asi escoges California?
Eh, mamá.
Está bien. Bueno, mira, ve adentro.
- Adiós, papá. Te veo por la mañana.
- OK, estaré aquí.
Eh, mamá.
Voy adentro a
hacer mi tarea.
Bien. Voy en un minuto.
¿Qué quieres?
Una tregua.
Ya no quiero luchar contigo.
Quiero que nos llevemos bien.
Ser civilizado.
¿Sabes que he estado
viendo a Kristina?
Sí, ella me dijo.
La llevas a la escuela.
Sin embargo, he estado pensando...
Yo la amo. Lo sabes.
He estado pensando que me
gustaría tenerla.
He estado lejos por tanto
tiempo, sabes.
Sólo quiero estar con ella.
No he visto un dólar de tí.
No me has pagado ni un centavo.
Manutención, pensión.
Comieza ayudándonos y
veremos que pasa.
Está bien. Eso es todo.
Eso es todo lo que quería decir.
Cuídate.
Tu también.
George.
¿Estás bien?
¿Hola, Derek? Soy George.
Mira. Necesito hacer algo.
Quiero reunir un equipo.
¿Sabes de alguien?
Es una operación de cuatro hombres.
Dos en tierra, dos en el aire.
¿Quién es el copiloto?
Estás viéndolo.
Nosotros proporcionamos el avión,
costos de transporte...
punto de aterrizaje en América,
donde quieras.
Tu proporcionas el punto de recogida
y eres responsable del pago.
También asumes el riesgo
de ser atrapado.
Nosotros tomamos el 65% de todos
los honorarios de transporte...
10% del total,
más nuestros gastos.
Y esto no es negociable, así que si
está bien para tí, seguimos hablando.
Si no, olvídate de que tuvimos
esta conversación.
No, no, no.
Todo parece bien.
Debo conocer a todos los
involucrados, de todos modos.
Ellos están allí en la mesa.
Caballeros, este es George.
¿Qué dices?
- Oh, Dios, Dulli.
- Oh, Dios.
Jesús. Tanto tiempo, hombre.
Te ves genial.
Éste es mi amigo. Conozco
a este tipo desde hace treinta años.
- Siéntate.
- Que bueno verte.
Oí que te casaste.
¿Cariño, sabes qué?
¿Qué?
Saldré de la ciudad esta semana.
¿Bien, a donde vas?
No sé. Quizás a California.
Mentiroso.
A chequear todo, ver que tal.
Tengo que ocuparme de unas cosas
primero, pero quizás el jueves...
Jueves, después de la escuela.
Sabes que no puedo.
Mamá nunca me permitirá ir.
Yo me ocuparé de tu madre.
Simplemente empaca tus cosas, ¿si?
Pero tengo clases.
Lo sé. Pero un amigo me dijo
que hay escuelas también en California.
- ¿Lo juras?
- Sí.
A las tres, el jueves, en lo de
tu madre. Tu y yo.
- Es una cita.
- No te creo.
Lo juro por mi vida.
Palabra de Boy Scout.
Júralo por mi vida.
Lo juro por tu vida.
¡Bien!
Este es un buen chico.
Ve y traelo, Dulli.
Entre.
- ¿Estamos bien?
¿Estamos bien? Sí, estamos bien.
Estamos muy bien. Estamos perfecto.
Estamos perfecto.
Esto es calidad "A". 100% pura cocaina
colombiana, señoras y señores.
Mierda para la disco.
Pura como la nieve.
Una jodida liberación.
- Me salvaste la vida.
- No, no lo hice.
No es broma. Ni te lo imaginas.
Realmente. Todos ustedes.
Realmente.
Y siendo que me siento tan
generoso esta noche...
...acaban de recibir un aumento.
¿Un aumento?
En vez del 10%,
recibirán el 15.
Jesús, George.
Eso son 200 mil extra.
Correcto. Hagan lo que quieran con ello.
Tengan una buena vida.
Yo estoy fuera. "Finito".
La última maldita fiesta.
Me voy a California.
Comenzaré una nueva vida con mi niña.
Por esto.
- Salud.
- Por tí, Georgie.
- Por tí, George.
- Salud. Bien, amigos.
¿Otra ronda?
Hasta que llegue a la cabeza.
Me siento como un maldito niño hoy.
- ¿Qué?
- Me siento mal.
Yo también.
Me agrada también, pero lo hecho, hecho
está. No nos pongamos sentimentales.
¿Dulli, sabes que estaba pensando?
Estaba recordando cuando
volamos a México.
¿Recuerdas esa pista de aterrizaje?
Loco de mierda.
Eres mucho mejor ahora.
¿Qué está pasando?
¿Qué mierda?
¿Por qué esas caras largas?
¿En donde está mi maldito cuchillo?
Hagámoslo.
Me atraparon.
El FBI y la DEA me tendieron una trampa.
Eso no me molestaba.
Traicionado por Kevin Dulli y Derek
Foreal para salvar sus propios pellejos.
Eso no me molestaba.
Sentenciado a 60 años
en Otisville.
Eso no me molestaba.
Había roto una promesa.
Todo lo que amo en mi vida
desapareció.
¿Qué está pasando?
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Mierda.
- ¿Qué conseguiste?
- Malas noticias.
Intenté conseguirte licencia,
pero tu mamá lo estropeó.
Dijo que sólo lo perturbarías.
Así que no se ve bien.
¿Cómo anda él?
No está bien. Salió del
hospital. Está en casa.
Pero...
...no hay nada que hacer.
Creo que es sólo cuestión de tiempo.
Te traje una grabadora. Pensé...
...que él querría oír tu voz.
Si quieres decirle algo.
Te daré cinco.
Hola, papá.
Sabes, recuerdo que hace una vida...
Yo tenía unos tres pies
y un medio de altura...
pesando sesenta libras,
pero en cada pulgada era tu hijo.
Esos sábados por la mañana
yendo a trabajar con mi papá.
Y subíamos a ese gran
camión verde.
Yo pensaba que ese camión era el
camión más grande del universo, Pa.
Recuerdo cuan importante era
el trabajo que hacíamos.
Cómo, si no fuera por nosotros
las personas se morirían de frío.
Yo pensaba que eras el hombre
más fuerte del mundo.
¿Recuerdas aquéllas películas caseras en
las que mamá se vestía como Loretta Young?
¿Helados y fútbol?
Waino, Atún...
Cuando me fuí a California sólo para
volver con el FBI pisandome los talones.
Cuando ese agente de FBI tuvo que ponerse
de rodillas para ponerme las botas,
y tu le dijiste...
Ahí es donde perteneces, hijo de perra.
Poniéndole las botas a Georgie.
Esa fue buena, papá.
Esa fue realmente genial.
¿Lo recuerdas?
¿Y cuando me dijiste que el dinero
no era real?
Bien, viejo...
...tengo 42 años, y
finalmente comprendo...
...lo que intentabas decirme
hace tantos años.
Finalmente entiendo.
Eres el mejor, papá.
Ojalá hubiera podido hacer más por tí.
Desearía que tuviéramos más tiempo.
Sin embargo...
"Que el viento siempre sople
a tu espalda...
...y el sol ilumine tu cara.
Y que los vientos del destino te
lleven a bailar con las estrellas."
Te amo, papá.
Cariños, George.
George, vamos.
Tienes visitas.
Hola, cariño.
Hola, papá.
Dios, estás tan grande.
Papá es un desastre.
No.
Tu eres la única cosa en
mi vida que significó algo.
- ¿Lo juras?
- Lo juro, bebé.
Lo juro.
Te amo, Kristina.
Tu eres lo único bueno
en mi vida.
Lo único que significó
algo en mí vida.
Te amo.
Vamos.
Cuéntame algo sobre tu vida.
- ¿Qué quieres saber?
- Todo.
¿Qué haces?
¿Vas al colegio?
A veces.
Como tu viejo.
Vamos. Está oscureciendo.
Vamos. Se está haciendo tarde.
Vamos.
Tengo una visita.
Hoy no, George.
Es tiempo de volver.
Sí, pero... quiero ponerla
en la lista para mañana.
Mi hija.
Mi hija va a visitarme
mañana.
Así que, al final, ¿valió la pena?
- Es la hora del cierre.
- Jesucristo.
Mi vida ya era irreparable.
Siempre es el último día del verano,
y yo estoy afuera en el frío...
sin una puerta a la que volver a entrar.
Les aseguro, he tenido demasiados
momentos patéticos.
La vida nos pasa mientras la gente
hace grandes planes para vivirla.
A lo largo de mi vida, he dejado
pedazos de mi corazón aquí y allá...
...y ya casi no tengo
suficiente para mantenerme vivo.
Pero fuerzo una sonrisa,
sabiendo que mi ambición...
...ampliamente excedió mi talento.
Ya no hay ningún caballo blanco,
o damas bonitas a mi puerta.
George Jung fue sentenciado al Instituto
Correccional Federal de Otisville...
hasta el año 2015.
Kristina Jung todavía
no ha visitado a su Padre.