¡Megan!
Levántate, levántate.
Tenemos que salir.
¿Qué sucede, bebé?
Bien amorcito ve a revisar la casa,
mira si ella está dentro.
¡Megan!
¿Cuándo va a volver?
Vaya amiga, ella va a volver.
Mira, pondremos algo...
...algo de agua en su plato, tú sabes,
algo de comida.
Le dará hambre así que tendrá
que regresar a comer, ¿cierto?
Yo tengo hambre ahora.
¿Tienes hambre?
Tengo tanta hambre
que podría comerme tu mano.
Sí, no, no, sólo déjame dar un mordisco
a tu mano, ¿sí? Sólo un mordisco.
¿Cómo es que no puedo darle
un mordisco? Sólo un dedo.
Tienes cinco.
Bien, tenemos que ser silenciosos
cuando levantemos a mamá.
¿Quieres que te tire?
Quiero estar cerca de mamá.
Y abrazar a mamá y meterme
bajo la almohada.
¡No, no!
¡Somos tigres!
¡Estoy durmiendo! ¡Paren!
- Es muy temprano.
- ¡Somos tigres!
No, no, deténganse.
Alto, quiero dormir un poco más.
No, haz música linda.
Debo tomar mi desayuno.
Aquí viene tu avena.
- Muy bien quisquillosa.
- Eso es lindo. ¿Lista para comer?
Tienes que comer, ¿de acuerdo?
No puedes llegar tarde hoy.
Sopla primero.
- No me gusta.
- ¿Por qué no te gusta?
Es asqueroso.
¿Nena que hiciste,
sólo le pusiste agua a eso?
Sí, es avena instantánea.
Sí, pero debes sumergir los copos.
Están bien.
Sí delicioso, cómelo.
Toma, vamos a comer como leopardos...
...eso lo hará mejor.
Sólo come las pasas, ¿sí?
Al menos.
¡Vamos Dean! No tengo que limpiar
atrás de dos chicos.
Frankie, Frankie.
Usa una cuchara, cariño.
¿Qué quieres decir
con usar una cuchara?
- Vamos, usa una cuchara, sabes cómo es.
- Estamos comiendo como leopardos.
- ¡Oye esa es mía!
- Muestra a papá cómo usas una cuchara.
Eres una niña grande ya,
sabes cómo usar una cuchara.
¿Qué quieres decir con niña grande?
Eres una niña grande ahora
así que no es divertido.
- Pégalo en tu cara.
- Frankie nos vamos en dos minutos.
Vamos, no comas así, vamos.
Vamos, vamos. Bien, si es así
como vas a comer, el desayuno terminó.
¡No! ¡Papá lo estaba haciendo!
Sé que tu papá lo hacía, vamos nena.
¡Yo lo estaba haciendo!
- ¡Papá, me metiste en problemas!
- ¡Lo siento!
Vamos, vamos,
estamos retrasados, vamos.
¿Quieres usar éste?
Sí.
Bien, pero tenemos que apresurarnos.
¿Lista? ¡Uno! ¡Dos!
Tres, cuatro...
...cinco, seis.
Siete. ¡Vamos a lograrlo!
¡Ocho!
¡Lo hiciste en ocho!
¡Vaya!
Mami tonta.
¿Oye Frankie te portarás bien
con señorita Alex el día de hoy?
¿Lo prometes?
Bien te amo como loco.
Te amo como loca.
¿En verdad? Porque yo te amo
como loco.
Bien chicos, tenemos que irnos.
Vamos a llegar tarde.
¡Te veo en el recital papá!
Oye Cin, ponte el cinturón de seguridad.
- ¡Oye Cindy, ponte el cinturón!
- Te escuché.
¿Puedes por favor
ponerte el cinturón?
¡Este camino es una locura!
Cuidado con ese tipo.
¡Cuidado con este hijo de puta!
¡Oye jódete! ¿Por qué no bajas
la velocidad hijo de puta?
¡Hijo de puta!
¡Vas a matar a alguien imbécil!
PERRO PERDIDO
- Hola, ahí estás.
- ¡Vaya, hola!
Lo siento, casi terminé.
- ¿Tienes un, tienes un segundo?
- Sí, seguro.
¿Tuviste ya la oportunidad
de hablarlo con tu familia?
No, quiero decir que sabes
que lo haré. Lo haré.
Está bien.
Sin presionar, sólo que sabes que es,
es una buena oportunidad.
Sabré con seguridad para el lunes.
Para el lunes, está bien. Tengo que
tener a mi mejor enfermera allí conmigo.
- ¿Es tu primer bebé?
- Tan emocionante.
Sí, lo sé, ¿verdad?
¿Sabes lo que vas a tener ya?
- No.
- ¿No?
¿Quieres saber o esperarás
a que sea una sorpresa?
- Queremos saber.
- Quieren saber, sí.
Tener al bebé
es una sorpresa suficiente, ¿no?
- Sí.
- Veamos...
¡Es una niña!
- ¿Es una buena noticia?
- Es una gran noticia.
¿Qué sucede?
Encontré a Megan.
¿Cuántas veces te dije
que trabes la maldita puerta?
¡Buen trabajo!
Oye, tuve una idea...
Pensé que tal vez debas visitar
a tu abuelo hoy.
¿Qué piensas?
¡Sí!
¿Encontraste a Megan?
No.
Pero estuve pensando
que quizás se mudó a Hollywood...
...y se convirtió
en un perro de película.
¿Eso crees? ¿Crees que se mudó a
Hollywood para ser un perro de película?
Tenía la apariencia, ¿no lo crees?
Tal vez eso es lo que sucedió.
¡Papá!
Hola, cariño. ¿Cómo estás?
¡Mira lo que tengo para ti!
Mira esto.
¿No vienes?
No puedo fumar
cerca del tanque de oxígeno.
- Cariño.
- Oye, ¿ves?
Amor, dile adiós a tu papi.
No lo verás hasta mañana.
Cuidado con el agua.
¡Bueno, ve, está despejado!
- ¡Adiós, papá!
- Adiós, amiga.
- Te quiero.
- Diviértete, ¿de acuerdo, amiga?
- Está bien.
Te acuerdas qué hacer
cuando papá ronque, ¿verdad?
Cubrir su boca y sujetar su nariz.
Esa es mi chica.
De acuerdo. ¡Ve y diviértete!
Bien, corre hacia mamá.
¡Vamos, tú puedes!
Vamos, cariño.
Sí, estuvo genial.
Estuvo genial.
Bien, ¿lista para entrar?
¿Qué hay con él?
¿Han peleado otra vez?
Hablaremos sobre eso luego...
- ¿Por qué papi no entra?
- No lo sé.
- Sr. Benatti, un gusto conocerlo.
- Siéntese.
Entonces, ¿qué tipo de trabajo
está solicitando?
¿Chofer, ayudante, embalador?
Lo que sea, uno que pague.
- ¿Tiene alguna experiencia?
- Claro.
¿Dónde ha trabajado?
Quiero decir, he ayudado
a la gente a mudarse antes.
¿Quiere decir cuáles son mis trabajos?
- ¿Pero no tuvo experiencia en mudanzas?
- No.
Entonces supongo que eso sería
"sin experiencia".
- ¿De dónde es?
- Florida.
- ¿Y cuánto tiempo lleva aquí?
- Como dos años.
- ¿Y dónde está viviendo?
- Vivo en Brooklyn.
- ¿Puede llegar aquí todos los días?
- Sí, llegaré.
Lo necesito aquí a las 7:00 AM.
Llegaré.
- ¿Listo?
- Sí.
- Eso es.
- Muy bien, Marshall.
- ¡Buen trabajo!
- Eres un hombre entre los hombres.
¡No homosexuales!
¡Siéntate, hijo!
¡Siéntate, siéntate!
No te preocupes por eso,
no eres un profesional aún.
¿Cómo conoces chicas?
Sólo camino y hablo con ellas.
Lo que sea que venga a mi mente
en ese momento.
- Hace sonar la bocina.
- Salgo del...
Salgo del camión y hablo con ellas.
O grita cosas como,
"trueno de chocolate".
Algo así.
Sabes, no lo sé. Siento que los hombres
son más románticos que las mujeres.
Cuando nos casamos, es con una chica.
Porque aguantamos todo el camino...
...hasta que conocemos una chica
y pensamos que sería un idiota...
...si no me casara con esta chica
que es tan genial.
Pero parece que las mujeres
van hacia un lugar donde sólo eligen...
...la mejor opción o algo así.
Conozco chicas que se casan.
Dicen: "Él tiene un buen trabajo".
Quiero decir, se pasan su vida buscando
al Príncipe Simpático y luego...
...se casan con el tipo que tiene
un buen trabajo y se va a quedar.
Toma tu parte y ve a casa, ¿de acuerdo?
- Llamémosla una buena noche.
- Gracias, Jamie.
Déjame decirte algo.
Cuando envejezca, voy a verme bien.
Cuando envejezcas,
vas a verte como él.
¿Qué quieres decir
con "cuando envejezcas"?
Va a ser dentro de mucho tiempo...
otros 50 años al menos.
Dios, parece la Tercera Guerra Mundial
en esta mierda.
Empaca todo en la cocina,
pon en bolsas todo lo de arriba...
...carguemos la camioneta, para ir
a Pennsylvania y regresar en la noche.
Esta es una habitación muy pequeña.
¿Cómo...
- ...cabrán todas las cosas aquí?
- Probablemente no cabrán...
...así que desembala los muebles...
Te traeré las cajas, empieza
a desempacar y acomodar.
Dobla los cartones
y nosotros los sacaremos.
¿Qué pasa con todas las otras cosas?
No es nuestro problema.
Vamos, vamos, de prisa.
Tenemos que irnos, tenemos que irnos,
tenemos que irnos.
No entiendo qué intentas decir.
Tenemos que irnos.
Tenemos otro trabajo que hacer,
tenemos que irnos.
¿Dean, estás listo?
Salgamos de aquí, ¿bien?
Se acabó el trabajo.
Toma, les daré el pago.
Cien, diez, y veinte como parte
de la propina ¿de acuerdo?
Vámonos, nos queda un viaje
de dos horas para regresar a la ciudad.
¡Walter!
No te enojes.
Abrí algunas de tus cosas.
Espero que esté bien.
¿Quieres entrar caminando?
No querrás entrar en silla de ruedas.
Esta es tu nueva casa.
Colgué tu uniforme,
espero estés de acuerdo.
Es tan elegante, ¿sabes?
Noté que tienes cuadros de partidos,
así que los colgué en la pared...
...si no te gusta, puedes bajarlos,
están con cinta.
¿Quieres sentarte en la silla?
Déjame quitar esto de aquí.
¿Lo tienes?
Muy bien Walter, me meteré
en problemas, me tengo que ir.
Pero déjeme mostrarte
algunas cosas, ¿de acuerdo?
Aquí están tus zapatos, ¿los ves?
- Dean, tenemos que irnos ya.
- Bien.
- Te veré en la camioneta.
- De acuerdo.
Él no es mi jefe, por cierto.
¿Qué más? Puse tus cosas aquí,
pantalones, suéteres, camisas.
Walter ¿Es tu esposa?
¿Son tú y tu esposa?
¡Era una mujer muy bella!
Bien, encantado de conocerte.
- Gracias.
- Buena suerte, aquí.
Nos vemos por ahí.
Lo siento.
Lo sé.
No te disculpes, amor.
Mierda.
Sólo estoy cansado.
Sólo estoy cansado, carajo.
¡Vamos chico!
Quizás no entra porque no lo hicimos
lo suficientemente confortable.
¿Quizá lo hicimos muy femenino?
¿Muy femenino?
Sí.
Bueno, no. Creo que sólo
necesitamos poner algo...
...como una bonita manta.
Algo para tenderse.
Muy bien.
- ¿Crees que sea buena idea?
- Sí, vamos a traer una manta.
- Muy bien, amiguita.
- Pero no tomes la que uso yo.
Tendrás que preguntarle a mamá
qué manta podemos usar...
...para que yo no tenga problemas.
- De acuerdo, pero tú--
- Cuidado con la cabeza.
- ¿Puedes sacar la basura?
- Claro.
Cariño, ¿sabes dónde pusimos...?
Tengo una idea.
¿Hola?
Llamo para ver si puedo reservar
una habitación para esta noche.
Tengo un certificado de regalo--
¿Cuáles son nuestras opciones?
Tienen la Cueva de Cupido.
No voy a ir a algún motel barato.
Tengo guardia mañana.
¿Qué más, es todo?
Hay una habitación del futuro.
¿Puede darme un segundo?
- Cariño, ¿puedes decidir por favor?
- Trabajo mañana, no puedo ir.
Cariño, por favor escúchame un segundo.
¿Me permite un momento?
Escúchame por un segundo,
¿puedes dejar de limpiar por un minuto?
Te lo estoy pidiendo, por favor.
Salgamos de aquí.
Tenemos que salir de aquí.
Tenemos que salir de esta casa.
Vamos a emborracharnos y hacer el amor.
Ahora, ¿Quieres la Cueva de Cupido...
...o la habitación del futuro?
Toma una decisión, cariño. Por favor.
No quiero estar en el auto a las 7:30
y conducir por dos horas.
Bien, tomaré la decisión.
La habitación del futuro.
Para dos.
- Periera.
- Estás loco.
Gracias.
Empaca tus cosas nena,
¡nos vamos al futuro!
¿Eres Cindy Heller?
¿Bobby Ontario?
¿Cómo estás?
Bien. ¿Y tú?
Yo, sabes, perseverando.
Ha pasado tiempo.
¿Qué hay de ti?
He estado aquí, me quedé aquí.
Nunca me fui.
Aquí es bueno, es bueno.
- ¿Casada?
- Casada.
Qué locura.
Chico afortunado.
¿Le has sido fiel?
Es una pregunta extraña para alguien
que no has visto en mucho tiempo.
Sí, bueno, tú sabes. En serio.
Sí.
- ¿Has sido fiel, o has sido infiel?
- Sí lo he sido. Digo, he estado--
¿Por qué me miras así?
No te estoy mirando de ningún modo.
De acuerdo.
Ven, vámonos.
Vámonos.
¿Qué estás pensando?
¿Qué tienes en mente?
Nunca adivinarás
a quién vi en la tienda.
¿Richard Greico?
No, pero buena suposición.
¿Jon Bon Jovi?
Bobby Ontario.
¿Qué carajo estaba haciendo allí?
No lo sé, digo,
comprando alcohol, supongo.
¡Jesús!
¿Cómo vienes a decírmelo justo ahora?
Porque te lo estoy diciendo ahora.
¿Por qué no me lo dijiste
mientras estábamos allí?
No lo sé, porque estaba nerviosa
y te lo estoy diciendo ahora.
¿Hablaste con él?
No, quiero decir, algo como "Hola",
"Adiós", "¿Cómo estás?" "Bien".
"¿Cómo estás?"
Él me preguntó cómo estaba.
¿Y tú le dijiste?
Yo no quería, pero estábamos
parados en la misma tienda...
...comprando cosas juntos
y al mismo tiempo.
Desearía que lo vieras para que
no te sintieras tan mal. Está gordo--
¿Eso qué me importa?
- No lo sé.
- Qué me importa si está gordo o no.
¿Qué significa eso?
¿Que me sienta mejor?
No lo sé. ¡Porque es un fracasado!
¿Y eso que tiene que ver conmigo?
Si es un fracasado, si está gordo o no.
¿Qué carajo me importa?
¿Qué?
¿Por qué estás diciendo todo eso?
¿Debería sentirme mejor si está gordo?
Y qué si está en forma. ¿No debería,
no podría, no debería sentirme bien?
Dije algo equivocado.
Estoy nerviosa, ¿de acuerdo?
- ¿Qué quieres decir con estar nerviosa?
- Me siento, porque tú...
...porque estás extraño.
¿Estás nerviosa
porque yo me siento extraño?
- ¿Qué significa eso?
- Siento como que dije mal las cosas.
Siento que no debería haber dicho nada.
¿En serio? ¿Es una opción?
Te encuentras con Bobby Ontario,
¿y es una opción no decirme?
Siento que estás alterado,
yo te alteré y lo siento.
Y dije algo equivocado.
Cariño, haz lo que quieras.
Muy bien.
Lo siento.
Dios, mierda.
- ¿Qué estás haciendo?
- Tengo que orinar.
- ¿En la casa de esta persona?
- ¡Jódete!
¿Que me joda?
Buen trabajo.
Hola.
- ¿Qué estás haciendo?
- Investigando.
¿En serio?
¿Investigando?
¿Se supone que eres cuadripléjica?
¿Qué es esto?
No, los cuadripléjicos no pueden
usar sus brazos. Estoy parapléjica.
¿En serio?
Hola.
¿Por qué siempre tienes que actuar
tan rara todo el tiempo?
Vamos por allí.
- Vamos.
- No puedo.
- Sabes que sí quieres.
- No puedo, tengo que ir por la abuela.
Sólo vine a saludar.
- Te llamo luego.
- Sí, lo que sea.
- ¡Pensé que era papá!
- Somos nosotras.
- ¿Qué tal estuvo esta hermosura?
- Encantadora, encantadora.
¿Qué sentiste cuando te enamoraste?
Querida.
No creo que lo haya encontrado.
¿Incluso con el abuelo?
Quizá un poco al principio.
Realmente él no tuvo consideración
conmigo como persona.
Tienes que ser cuidadosa con eso.
Tienes que ser muy cuidadosa de que
la persona de la que te enamores...
...valga la pena, para ti.
No quisiera llegar a ser
como mis padres.
Sé que ellos debieron amarse
en algún momento, ¿cierto?
¿Simplemente sacaron todo
del camino antes de tenerme?
¿Se supone que comeremos esta basura?
Lo siento.
- ¿Quieres que te prepare unos huevos?
- ¡No!
¡Quiero que disfrutes tu maldita cena!
¿Cómo confías en tus sentimientos
cuando desaparecen así como así?
Creo que solo lo puedes averiguar
cuando tienes el presentimiento.
Eres una buena persona, cariño.
Creo que tienes el derecho a decir
"Sí, confío".
"Confío en mí misma."
¿Qué?
¿Qué fue eso?
- ¡Carajo!
- Mierda.
- Lo lamento.
De algún modo, ella no quería
confesarle que estaba harta...
...de todas esa gente que parecería
querer preocuparse por ella.
Él acarició su mejilla suavemente.
Su corazón latía tan fuerte
que seguramente él podría oírlo.
¡Brazos arriba!
Jugó delicadamente con su pelo...
El toque de sus dedos enviándole
oleadas de sensaciones.
Iba a besarla.
Eso quería ella, ¿o no?
Entonces, ¿por qué se sentía
como si estuviera...
...tambaleándose al borde un precipicio
lista para suicidarse en un instante?
Luego, sus labios se encontraron
y ella dejó de pensar.
Solo un sentimiento:
la ternura de su beso...
...la fuerza de sus brazos
a su alrededor...
...el latido regular de su corazón
bajo su mano...
...mientras ella se entregaba
a los brazos de él.
Había un precipicio
y ella caía perdidamente enamorada.
Enamorándose de él.
Capítulo 11.
- ¡Hola!
- Hola.
Quiero un cigarrillo.
No, abuela, es hora de dormir.
Estás en la cama,
no puedes fumar ahora, ¿sí?
¿Quieres que siga leyendo
o estás cansada?
¡Necesito un cigarrillo!
Fantástico.
Oye, hagamos así, viejo.
Nos veremos por ahí.
Disculpa.
- ¿Puedo hablarte un segundo?
- ¿Por qué?
Crees que yo robé ese dinero, ¿cierto?
- Sí, eso crees.
- No.
Mira, robé dinero en el pasado, ¿sí?
Sé que lo que siente que te atrapen
y así es como se siente.
- De acuerdo.
- Yo no lo robé. Tengo un trabajo.
- ¿De acuerdo? Este es mi trabajo.
- Está bien.
- Está bien, ya entendí.
- ¿Está bien? Gano dinero.
- Ya entendí.
- Dinero con el que puedo llevar...
...a una cita a chicas.
Solo para que lo sepas.
Qué bueno saberlo. Está bien.
¿Cómo te llamas?
Vete.
- ¿"Vete"? Qué nombre raro.
- Vete.
Solo espera un segundo.
Te quiero dar algo.
Mira. Mi tarjeta comercial.
No tengo teléfono...
...ni número de teléfono...
...pero si llamas a este número...
...y preguntas por mí...
- ...me dirán que llamaste.
- Genial.
¿Quién debo decir que llamará?
¿Dónde estamos?
Estamos dentro
de la vagina de un robot.
¿Esto era el único que tenían?
Ya te lo dije, tenían
la Cueva de Cupido o esto.
¿Quieres que me fije
si podemos tener la Cueva de Cupido?
Prepararé unos tragos.
No hay ventanas.
¡Qué cama genial!
Mira esto.
¡La cama gira!
Oye, ¿viste esto?
¡Mírame!
No creo que haya un refrigerador.
Así se ríen en el futuro. Así.
Dios. Creí que venir aquí significaba
estar una noche sin los niños.
¿Hola?
Sí, espera.
Toma, cariño, es tu mamá.
Quiere hablar contigo.
- Hola, mamá.
- Hola, cariño.
Sí.
Bueno, cariño. No te olvides de ir
al baño antes de acostarte, ¿sí?
Adiós. Adiós, te quiero.
Frankie, así se ríen en el futuro.
¡Inténtalo!
Frankie, ¿estás silbando?
¿Eres tú quien silba?
Frankie.
Te amo con locura.
Debo irme, ¿sí?
Besitos.
¡Adiós!
¿Qué estás haciendo?
¿Qué?
¿Qué parece que estoy haciendo?
Desnudándote y mojándote.
Iré a pedir comida,
¿quieres algo?
Sabes lo que me gusta.
¿Puedes cerrar la puerta?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué parece que estoy haciendo?
Bueno, ya basta.
Párate.
¿Por qué estás tan malhumorado?
No lo sé.
No sé por qué.
¿Quieres un trago?
Sí, por favor.
Hola, ¿cómo estás?
- Bien, gracias.
- Tu abuela.
Un placer conocerla.
Cindy, ven.
¿Podrías hablarme
cinco minutos, por favor?
No quiero hablar más contigo.
Abuela, ¿sabe que tiene
una nieta grandiosa?
- Claro que lo sé.
- Ella es increíble.
Te compré estas.
¿Podrías agarrarlas, por favor?
Cindy, vamos.
¿Podrías darme cinco minutos?
Esto es ridículo.
Ni siquiera me vas a hablar.
¡Vamos, Cindy!
Intento pedirte perdón
y tú actúas como una perra.
No lo sé,
solo siento que debería parar.
Dejar de pensar, pero no puedo.
Quizá vi demasiadas películas,
ya sabes...
...amor a primera vista.
- ¿Llamó alguien?
- No.
¡Gracias!
¿Qué opinas
sobre el amor a primera vista?
¿Crees que puedes amar a alguien
con solo mirarla?
Pero el tema es, viejo, que siento
como si la conociera. ¿Entiendes?
¿Alguna vez sentiste eso?
Sí, como si la hubieras visto antes
y simplemente la conocieras.
- Sí.
- Es un presentimiento...
...pero en realidad no la conoces.
Sí, es probable que no, ¿cierto?
Así es.
Aunque siento que sí.
Si tuvieras un poco de sexo...
...creo que no estarías tan loco.
- Pienso demasiado para mí mismo, ¿no?
- Sí, demasiado.
- Ya sabes dónde vive, ¿cierto?
- No, solo estaba visitando a su abuela.
¿Y por qué no vuelves
a lo de su abuela...
...y le preguntas dónde vive?
- Debería regresar, ¿cierto?
- Sí.
- Si te gusta, sí.
- Parece distinta, ¿sabes? No lo sé.
¿Distinta, cómo?
No lo sé, solo tengo
un presentimiento sobre ella.
Ya sabes, como cuando suena
una canción y debes bailarla.
- Hola.
¿Sabe que le ocurrió a Walter?
- ¿A quién?
- A Walter.
Es el caballero que acaba de mudarse
cruzando el pasillo, hace un mes.
No sé nada sobre nadie llamado Walter.
De acuerdo.
Oiga.
¿Le puedo preguntar algo más?
¿Cuál es la historia con esa chica
que estuvo aquí hace un mes?
La rubia. La rubia joven.
Le di mi tarjeta,
pero nunca me llamó.
¿Cómo se llama?
- Cindy.
- ¿Puede decirle que le mando saludos?
- De acuerdo, sí.
¡Mierda!
¿Crees que me puedo sentar?
Los demás asientos están ocupados.
- Está bien.
- Oye, gracias.
Acabo de hablar con tu abuela.
- Suena extraño, ¿no?
- Sí.
Bueno, déjame ponerlo en contexto.
Fui allí a ver a Walter
que ya no está más.
Por eso hablé con ella.
¿Sabes qué le sucedió a Walter?
Sí, ¿sabes que le ocurrió
a ese Walter?
No, no sé qué le pasó a ese Walter.
¿Qué sucedió?
¿Debes hacerlo así?
- ¿Qué esperas?
- ¿Qué quieres decir?
¡Son viejos!
- ¿Quieres vivir así?
- ¿Cómo?
- ¿Sin hogar?
- Sí.
No lo sé, pero yo no estoy envejeciendo,
y él es un tonto por morir.
- ¿Walter es un tonto por morir?
- Sí.
¿Qué harás tú, sabio?
No lo haré.
¿Tú morirás?
Definitivamente.
- ¿Qué dijiste?
- Dije "definitivamente".
Bueno, con esa clase de actitud, sí.
¡No lo hagas! Es para idiotas.
No lo hagas.
- ¿Qué vas a hacer?
- Simplemente no hacerlo.
Salí para darle esto.
¿No es lindo? Lo encontré.
Mira eso.
- ¿Es él?
- Sí, y su señora.
¿No es hermoso?
Mírala, es tan bonita.
Probablemente estaba loca
por entonces.
En mi experiencia,
más linda es la chica, más loca está.
Lo que te hace demente.
Probablemente estás loca de remate.
No es tu culpa. Es como que...
...todos te tratan diferente.
Haces chistes y no son graciosos
pero la gente se ríe de todos modos.
Eso tiene que volverte loca.
Me gusta cómo elogias e insultas
a alguien al mismo tiempo.
- En la misma medida.
- ¿Qué tiene de insulto eso?
Que estoy loca y no soy graciosa.
No sé si no eres graciosa.
Cuéntame un chiste.
Hay un abusador de menores
y un niño caminando en el bosque.
El pederasta y el niño
siguen caminando más y más...
...y se pone cada vez más oscuro y van
cada vez más profundo en el bosque...
...y el niño mira al pederasta y dice:
"Dios, señor, ¡me estoy asustando!"
Y el pederasta mira y le dice:
"¿Crees que estás asustado, niño?
Yo tengo que trabajar aquí solo".
¿No crees que sea gracioso?
No.
- Lo sé.
- Lo siento.
Te llevas bien con tu abuela, ¿no?
Sí, me hace reír.
Nadie más habla en mi familia.
Y cuando hablan, sólo gritan.
Nunca me voy a casar.
Es un buen lugar donde vives.
- ¿Te gusta?
- Está bien.
¿Adónde quieres ir?
Quiero irme lejos para estudiar.
¿Qué vas a estudiar?
Medicina.
¿De verdad?
- ¡Sí, de verdad!
- ¡Sí, claro!
Sí, ¿claro?
Las chicas como tú
no estudian medicina.
¿Qué aspecto tengo?
Las chicas como tú son supermodelos.
- ¿Tienes algún talento?
- ¿Como algún talento oculto?
# Washington, Adams, Jefferson,
Madison, Monroe, Adams #
# Jackson, Van Buren, Harrison,
Tyler Pork y Taylor #
Son todos presidentes.
# Fillmore, Pierce, Buchanan #
# Lincoln, Johnson, Grant y Hayes #
# Garfield, Arthur,
Cleveland, Harrison #
# Cleveland, McKinley,
Roosevelt, Taft #
# Wilsong, Harding,
Coolidge y Hoover #
# Franklin D. Roosevelt,
Harry S. Truman, Dwight D. Eisenhower #
# John F. Kennedy, Lyndon Johnson,
Richard Nixon #
# Ford, Carter, Reagan,
Clinton, Bush #
Eso fue raro.
¿Puedes bailar?
- ¿Puedes zapatear?
- ¿Y tú?
No.
Aquí. Tocaré una canción
y tú bailarás.
¿De acuerdo?
Ven aquí.
Ven aquí, así...
...aquí mismo, detrás del corazón.
Enfrente del corazón.
No puedo cantar realmente...
Tengo que cantar ridículamente...
...para cantar
como si cantara estúpidamente.
- ¿De acuerdo?
- Está bien.
# Siempre dañas #
# A la persona que amas #
# A la persona
que no deberías dañar #
# Siempre tomas #
# La rosa más dulce #
# Y la aplastas #
# Hasta que los pétalos caen #
# Siempre rompes #
# El corazón más amable #
# Con una palabra apresurada
que no puedes #
- ¡Eres realmente bueno!
- # recordar #
Bien, baile lento.
Baile lento en esta parte.
# Así que si rompí #
# Tu corazón anoche #
# Es porque #
# Te amo #
# Más que nada #
¿No vas a comer eso?
¿Por qué no haces algo?
¿Qué quieres decir?
No lo sé.
¿Qué significa eso?
¿No hay algo que quieras hacer?
¿Hay algo que quieras hacer?
- ¿Como qué?
- No lo sé.
Eres muy bueno en tantas cosas...
...podrías hacer cualquier cosa
que quisieras.
Eres bueno en todo lo que haces,
¿no hay algo más que quieras hacer?
¿Más que qué? ¿Que ser tu esposo?
¿Que ser el papá de Frankie?
¿Qué quieres que haga?
En tu escenario imaginario...
...en donde hago algo
en lo que soy bueno, ¿qué sería eso?
No sé, es que eres muy bueno
con tantas cosas...
...puedes hacer muchas cosas.
Tienes mucha capacidad.
¿Para qué?
Sabes cantar, sabes dibujar, sabes...
...bailar.
Escucha, yo no quise ser
el esposo de alguien...
...y no quería ser el papá de alguien.
No era mi objetivo en la vida.
Para algunos tipos lo es.
No era mi objetivo.
Pero de alguna manera,
era algo que quería.
No sabía eso...
...y es lo único que quiero hacer,
no quiero hacer otra cosa...
...esto es lo que quiero.
Trabajo, así puedo hacer eso.
Me gustaría verte en un trabajo...
...en donde no tengas que beber
a las ocho de la mañana para hacerlo.
No, tengo un trabajo en donde puedo
beber a las ocho de la mañana.
Qué lujo, ¿sabes?
Me levanto para trabajar,
tomo una cerveza...
...voy al trabajo,
pinto la casa de alguien...
...les encanta. Vuelvo a casa
para estar contigo, es como...
...¡como un sueño!
¿Nunca te decepciona?
¿Por qué?
¿Por qué tendría que decepcionarme?
- Porque tienes tanta aptitud.
- Todavía podría hacer lo que pudiera.
¿Y? ¿Por qué tienes
que ganar dinero con tu aptitud?
Ni siquiera dije que tenías
que ganar dinero con eso.
- ¿No lo extrañas?
- ¿Qué significa aptitud?
¿Qué significa aptitud?
¿Aptitud para qué?
¿Para convertirlo en qué?
Muy pocas veces nos sentamos
a tener una conversación adulta...
...porque cada vez que lo hacemos...
...tomas lo que digo y lo vuelves
en algo que no quise dar a entender.
Simplemente lo das vuelta.
Comienzas a parlotear.
Bla, bla, bla.
Si no te interesa
lo que tengo para decir...
...entonces tal vez
no debería haber dicho nada.
Es gracioso, ¿no?
¿Qué tiene de gracioso?
Buena suerte.
Me gustaría verte...
...pensando en lo que dices, en lugar
de decir lo que piensas todo el tiempo.
Buena suerte, ¡pruébalo!
¿A qué te refieres?
- ¿Quieres pelearme?
- Sí, quiero pelearte.
- Bien, ahí tienes...
- Te di vuelta.
¡Te di vuelta, hijo de puta!
¡Salud! Eres la mejor.
¿Estás borracha?
¿Estás muy borracha?
No te duermas. ¡Oye!
No te duermas.
¿De acuerdo? Quédate despierta.
Mírame, mírame, ¿estás despierta?
¿Estás despierta?
¿Sí? Bien.
Voy a mear. Regresaré.
- ¿Estás bien?
- ¡Ven aquí!
Puede que me haya o no caído.
¡Ven aquí! ¡Ven aquí!
¡Ven aquí!
- Mierda.
- Oye, preciosa.
Ven aquí. Ven aquí.
Voy directo al futuro.
- Ven.
- Dame la mano.
Esto es gracioso.
Ven aquí...
Me equivoqué con eso.
Me equivoqué tremendamente.
Ven aquí, pequeña descarada.
Eres muy hermosa.
¿Quieres tener otro bebé conmigo?
¿Tendrías otro bebé conmigo?
¿Quieres tener un bebé conmigo?
Quiero tener un bebé contigo.
- Basta...
- ¿El qué?
- Sólo basta.
- ¿Qué?
Cierra tu boca hermosa.
Ciérrala. Ven aquí.
¡Mierda!
¿Qué haces?
¿Qué te sucede? Ven aquí.
Cariño, cariño...
¿Podrías parar, carajo?
¡Vamos!
¡Basta! ¡Basta! ¡Basta!
¿Qué...? ¿Qué haces?
¿Qué haces? ¿Por qué haces eso?
¡Duele!
¿Qué quieres?
¿Cuánto rechazo debo soportar?
Merezco un poco de afecto.
Soy bueno contigo...
...y con Frankie, y te amo.
No merezco esto.
¿Qué haces? ¿Qué quieres?
¿Así lo quieres?
¿Así lo quieres? Vamos.
Bien, ven aquí.
Cariño, no puedo hacerlo.
No puedo hacerlo así, cariño.
No puedo hacerlo así.
Detente. Detente.
¡Basta!
No me hagas eso...
...es como si quisieras
mi cuerpo de mierda.
No quiero eso.
Te quiero a ti.
No lo haré así.
¿Qué quieres, que te viole?
- Quiero que te detengas.
- ¿Eso quieres?
- ¡Basta!
- ¿Quieres que te golpee?
- Basta.
- ¿Qué te sucede?
- Basta, carajo.
- ¿Quieres que te golpee?
- Sí, golpéame.
- ¿Eso quieres?
- Sí, eso quiero.
- ¿Para ti estaría bien...
- ...que me trates así?
- Sí, eso quiero, cariño. Golpéame.
- Vamos, golpéame.
- ¿Eso quieres?
No voy a hacerlo.
¡No lo haré, carajo!
¿De acuerdo?
Me importa una mierda
cuánto lo desees, no lo haré.
¿De acuerdo?
¡No lo haré!
¿Quieres que te golpee?
Te amo.
De verdad te amo.
Abre la puerta. Abre la puerta.
Abre la puerta.
Abre esta puerta.
¡Abre la puerta!
¿Puedes abrir la puerta?
¿Puedes abrir esta puerta?
¡Ahora!
¡No, no!
¿Qué sucede?
¿En qué clase de operación estás...
...por aquí?
Bien.
No toque a la señorita
en mi taxi.
- ¡Por favor, señor!
- Lo siento. Lo siento mucho.
No la toque ahí atrás, por favor.
Gracias.
- ¡Por favor!
- Trate de no convertirlo--
¿Por qué no?
Señor, por favor,
en mi taxi no hay sexo.
¡No toque a la señorita
en mi taxi!
Debo decirle
que ella me provocó.
Bueno.
No es cierto.
¿Creería en un rostro como éste?
- Por favor.
- Eso no tiene...
¿Mire este rostro?
¡No dejaré que intenten algo
en mi taxi que está mal!
¿Qué está mal?
Éste es mi auto, es como mi casa.
Ahora están en mi casa, ¿sí?
No es de mi incumbencia
lo que le haga a esta muchacha...
...pero no lo hará en mi taxi.
¡Dios! No, no.
No, no, no.
¡Dios mío!
Dios mío, no.
Bien hecho.
Dame una oportunidad.
Dean.
- ...para pasar el rato...
- Buena suerte. Tengo que irme.
- ¿No vienes?
- No.
Hola.
¿Estás bien?
Sí, ¿tú estás bien?
¿Vas a hablarme o no?
¿Me vas a contar lo que sucede?
¿No vas a contarme?
¡No sé qué quieres que diga!
Que me digas lo que sucede.
Quiero saber.
Me haces sentir muy mal, ¿sabes?
Soy muy intuitivo.
Sé que pasa algo.
- Bien, ¿no me lo dirás?
- No sé qué decir.
¡Detente! ¡Detente!
¡No, no, alto!
- ¿Me lo vas a decir?
- No, ¡detente! ¡Baja!
- ¡Baja! ¡No estoy bromeando!
- ¿Me vas a contar lo que pasa?
- ¡Por favor, baja!
Baja. Por favor, detente.
- ¿Quieres que vaya más allá?
- ¡No, quiero que bajes!
- Dime qué te pasa.
- ¡Es peligroso!
- ¿Me lo dirás?
- ¡No!
¡No! ¡Detente!
¡Por favor! ¡Estoy embarazada!
¡Basta, vuelve aquí, por favor!
Por favor, baja.
Por favor.
¿Es mío?
No sé. No sé.
- No sé.
- ¿No lo sabes?
Tal vez.
¿Tal vez?
Probablemente no.
¿Qué harás?
- ¿Qué haré?
- ¿Qué harás?
No sé.
¿Lo tendrás? ¿No lo tendrás?
¿Qué harás?
- ¿Pensaste en esto?
- No sé.
¿No sabes?
Usted tomó la decisión
de hacerse un aborto quirúrgico.
Le haré un par de preguntas.
De por sí son preguntas delicadas...
...así que si en algún momento se siente
incómoda, dígamelo. ¿Entendido?
¿A qué edad
tuvo su primera relación sexual?
Trece años.
Bien.
No es raro.
¿Cuántas parejas sexuales
cree que tuvo...
...hasta ahora?
Quizás...
...20...
20, 25.
Bien.
¿Sabe quién era su pareja
cuando quedó embarazada?
¿Y esa pareja la apoya?
¿No?
Bien.
Ahora pondré mi mano
sobre su vientre.
Luego introduciré un dedo.
Lo sentirá. Muy bien.
Listo.
Eso es todo. Inhale profundamente.
Eso es.
Perfecto, estoy palpando el útero.
Probablemente esté de unas
11 semanas y media a 12 semanas.
Está en buena posición
para el procedimiento.
¿Sí? Insertaré un espéculo.
Sentirá cierta presión.
Ahí va. Listo.
Ya está, sé que es incómodo,
sé que es incómodo.
Cuanto más relajada esté
menos lo sentirá. Bien.
Ya está acomodado donde lo necesito.
Buen trabajo.
Siga respirando así.
Me está haciendo respirar profundo.
Lo que haré ahora...
...será suministrarle anestesia local.
Es algo incómodo,
así que lo que quiero que haga...
...ahora cuando le aplique
la primera inyección...
...que inhale muy profundamente
y tosa.
Bien, inhale...
...tosa.
Muy bien.
La sacaré y dejaré que cause efecto.
Inhale profundamente, lentamente.
Profundamente.
Ahora usaré un instrumento...
...para mantener inmóvil
el cuello del útero.
No debería sentir nada.
- Quizás cierta presión, un movimiento.
- ¡No puedo!
- Querida, ¿se siente bien?
- ¿Cindy?
- Basta.
- ¡Está bien, está bien!
- Deténgase.
- Lo siento. Estoy parando.
Detendré todo.
Bien, puede sentarse.
Muy bien, perfecto.
¿Quiere que detenga el procedimiento...
...¿cierto?
Perfecto.
Me iré.
- ¿Clarisa?
- Sí.
- ¿Por qué no te vistes?
- ¿Puedo ver a mi amigo?
- ¿A quién?
Por supuesto, querida.
Hagámoslo.
Seamos una familia.
No tienes que hacerlo, ¿lo sabes?
No es culpa tuya.
Pero te amo.
Yo también te amo.
Hola, soy yo, Cindy.
Hola.
¿A quién más llamaste?
Yo también estoy de viaje.
¿Qué hora es?
¿Las seis?
¿Siete, ocho, nueve?
¿Las nueve en punto?
Podría llegar allí a las nueve,
iré si llego a eso de las nueve.
¡Cindy!
¿Cin?
La mataré.
Sí.
Llamada del Servicio de Despertador.
Bien.
Gracias.
¿Cin?
Sí.
¿Dónde está la terminal de ómnibus
más cercana?
Domingo, 23:16 PM.
Quería decirte...
...que te agradezco por cerrar
las apuestas y liberarme...
...de mi decencia humana.
Toda tu mierda irá a la basura...
...tus libros serán destrozados.
Nos enfrentaremos y veremos quién gana.
Sé quién es el maldito, ¿entendido?
Y lo destruiré.
Domingo, 23:58 PM.
Tal vez no sepas qué hiciste.
Quiero que escuches algo.
Nunca maldije a una chica.
¡Vete al diablo!
¡Vete al diablo, puta!
¿Entendiste?
Lo encontraré y lo mataré.
Espero que no te parezca tan atractivo
cuando termine con él.
¿Me oíste?
Nos vemos.
Ése fue su último mensaje.
Hola, busco a Dean.
- Dean, busco a Dean.
- Sí, yo soy Dean.
Bien.
Tu hijito me llamará "papi" a mí.
Maldito pedazo de mierda.
¡Jódelo, mierdita! ¡Maricón!
Jódelo.
¡Hijo de puta!
¡Pedazo de mierda!
Vamos.
Consultorio del Dr. Feinberg.
¿Cuándo tiene pensado venir?
¡Estoy muy ocupado!
Ni siquiera pude sentarme.
¿Qué tienes? ¿Podrías acompañarme?
Una mujer en el 5...
...que no habla bien inglés...
...y se queja de un dolor
en su pecho izquierdo.
Bien, iré en un minuto.
Oye, ¿sabes qué se me ocurrió?
Pensé que te sería difícil
mudar a toda tu familia...
...a Riverdale porque tu hija
aún está en la escuela y todo eso...
...y pensé que te convendría
alquilar un departamento.
Trabajar durante la semana
y volver a casa los fines de semana.
La soledad dejaría de ser un problema
para ti. Podríamos estar juntos...
...ir a cenar de vez en cuando.
En fin, no fue una propuesta, sino--
- Estoy casada.
- Sólo trataba...
...de ayudar.
Pensé que querías que estuviera aquí
porque trabajo bien.
Sí, pensé--
En fin.
Nos vemos en un momento.
No hay nada que pueda hacer.
No puedo decirlo por teléfono.
Espera un segundo.
Señor, ¿podría completar eso...
...y entregármelo cuando termine?
- No tengo que hacer eso.
- ¿Podrías esperar un segundo, sí?
Bueno, gracias.
Busco a mi esposa.
No tengo que completar eso.
- Bueno, ¿y quién es su esposa?
- Cynthia.
Debe ser Dean.
Bien. Sí. Permítame ir a buscarla...
...y se reunirá con usted.
Cindy, querida, tienes visita.
¿Quién?
Tu marido.
Creo que estuvo tomando.
Hola.
Aquí estás.
¿Qué haces aquí?
Ya veo, ¿ahora eres
sumamente amable, no?
No, me sorprende verte aquí.
Así que aquí es donde todos sonríen.
¿Éste es el Cuarto de las Sonrisas?
Te vas, me dejas solo,
¿me dirás qué pasa?
¡Estaba muerto de preocupación, pensé
que algo le habría sucedido a Frankie!
No sé qué diablos sucedió.
Meems, ¿podrías darme unos minutos?
- ¿Te fuiste sin más ni más?
- Me quedaré si me necesitas.
Sí, Meems, ¿podrías darle unos minutos?
No sé si hubo una emergencia--
- ¡Desapareciste!
- Frankie está bien. Vamos.
Qué bueno saberlo.
- Cindy, estoy aquí si me necesitas.
- De acuerdo.
- Vamos, en marcha.
- No dejes que te lave el cerebro.
- ¿"No dejes que te lave el cerebro"?
- ¿Podrías darme una mano?
Por Dios.
Mira, sé que lo de anoche
fue un desastre.
¡No puedo creer que vinieras borracho!
¡Oye, te estoy hablando!
- Sé que--
- ¿Puedes manejar?
- ¿Qué?
- ¿Dije si puedes conducir?
¿Qué clase de pregunta es ésa?
Por supuesto que puedo.
Sé cómo conducir...
Toma las llaves, ve a casa.
Ni siquiera te importa
si puedo conducir, maldición.
¡Te hubiera encantado que tuviera...
- ...un maldito accidente!
- Sí, me hubiera encantado.
Me hubiera encantado,
tienes tanta razón.
Ése es el tema, ya no tienes
tiempo para mí.
Se lo das todo a este maldito lugar.
Y a estas malditas personas
a quien no les importas una mierda.
¡¿O sí?!
¡Vete a casa!
¡Ven aquí un segundo,
voy a entrar!
¡Voy a entrar!
De acuerdo, voy a entrar.
Tome asiento y estaremos con usted
tan pronto sea posible.
Gracias.
¿Estás bien?
¿Se fue?
Lo odio.
¿Por qué no la dejas sola
unos minutos? ¡No!
- Dean no entrar aquí atrás.
- Dios.
Dean.
No puedes entrar aquí atrás.
Está bien. Estás bien...
No puedo hacer esto,
no puedo soportar esta mierda.
- Ven afuera conmigo un minuto.
- ¡No puedo seguir más con esta mierda!
- Ven afuera.
- No puedo soportar esta mierda.
No iré afuera contigo.
Ya lo hice, ya lo hice.
- Ven y habla conmigo...
- Ya lo hice, estoy hasta aquí.
- Me harté, ¿está bien? ¡Me harté!
- Salgamos...
Mira, no... se terminó.
Terminé con esto,
con estar enojada de esta manera.
Terminé con que tú estés
así de borracho. ¡Se acabó!
- No cierres la puerta.
- Voy a cerrar la puerta.
- No--
- No hables así.
- ¿Mimi?
- Oye, no le hables a Mimi.
Mimi, vamos a tomarnos un minuto...
Nos tomaremos un segundo...
Sabes qué, es por esto
que no hablo contigo...
...porque siempre vas
de un extremo al otro como nada.
Por eso es que hablarás conmigo.
Porque estoy aquí, esa es la única
razón por la que hablarás conmigo.
- Eres un maldito idiota...
- ¿Soy un maldito idiota?
- ¡Sí, eres un maldito idiota!
- ¿Puedes decirme estúpido?
Estoy tan desenamorada de ti.
No me queda nada para ti, nada, nada.
Nada. No hay nada aquí para ti.
- No digas algo de lo que arrepentirte.
- No te amo.
Fuiste tú quien preguntó, maldición,
¡Tú me preguntaste! Yo te digo.
No hubiera podido manejar tu locura
si no te hubiera amado...
Te di la maldita respuesta
y no te gusta.
- Por eso no me gusta hablar contigo.
- ¿Vas a pegarme?
No voy a pegarte,
tú eres el mal tipo, no yo idiota.
- ¿Yo soy el malo?
- ¡Sí, idiota!
¡Vete a la mierda! Soy más hombre
de lo que tú eres, maldito idiota.
- No digas la mierda sobre ser hombre.
- Lo soy, lo soy. Puedo manejarlo.
¿Qué es esa miera de ser un hombre?
Sí, ¿qué es?
¿Qué es qué?
¡¿Qué quiere decir?!
- ¿Qué quiere decir?
- ¡Abre la puerta!
¿Qué significa eso de ser un hombre?
- Nos asustas, nos asustas.
- No digas eso.
¡No digas esas cosas!
- ¡Ser un hombre"! ¿Qué es esa mierda?
- No intimides a la gente.
Seré un hombre.
¿Quieres que sea un hombre?
- Ahí tienes.
- Detente.
- ¡Soy un hombre!
- ¡Sal de aquí! ¡Detente!
Soy un maldito hombre.
¡No, soy el hombre!
- ¡Detente!
- Seré el hombre ahora.
Ven aquí, espera.
Así es como se ve un hombre.
Estoy cansado de hablar.
Estoy tan cansado de hablar.
Hablar no funciona.
¡Disculpa! ¡Disculpa!
¿Qué estás haciendo?
¿Por cierto, tú quién eres?
- ¿Quién eres?
- Oye, cálmate.
¿Quién soy? Soy médico, trabajo aquí.
Soy el Dr. Feinberg.
¡¿Tú eres el maldito Dr. Feinberg?!
- ¿Le enviaste correos a mi esposa?
- ¿Disculpa?
¡Eres el tipo que le manda
correos a mi esposa!
¡Detente! ¡No, detente!
- Voy a golpearte en cinco segundos...
- Tranquilízate...
Voy a golpearte en cinco segundos
si no sales de aquí...
¡Voy a golpearte en cinco segundos!
- Mimi, llama a la policía.
- ¡Cinco!
- Cuatro... ¡vete!
- Están viniendo...
Llévala afuera, amigo.
Piensa en tu esposa, ¿sí?
¡Por Dios! ¡Por Dios!
- Perdón...
- ¿Estás bien? Perdón.
- Mira...
- Lo siento mucho.
Levántate. ¿Qué carajo para contigo?
¿Eres un flojo o algo así?
¿No puedes soportar un golpe?
- ¡Es un golpe!
- Muy bien, fue suficiente.
- Perdón.
- ¡¿Qué es lo que pasa contigo?!
¡Por Dios, eres un maldito hija de puta!
¡Maldito imbécil!
Voy a matarte.
¡Hijo de puta!
¡Te mataré, carajo!
Alto ahí. Es suficiente.
¡Es suficiente!
- Sólo vete.
- Mimi, ¡por favor!
Cindy, ¿podrías irte?
Terminó tu trabajo aquí, ¡largo!
- ¡Largo! ¡Se acabó!
- ¡Trato de sacarlo!
¿Se acabó para ella?
¿Estás despidiendo a mi esposa?
Esto es entre tú y yo,
hijo de puta...
...no se te ocurra culparla
por esta mierda.
- Sí, y tú te vas a prisión, mi amigo.
- ¿Voy a prisión?
- Y ella se va.
- Por favor, ven conmigo.
- ¡Sácalo de aquí!
- Eso es, vayan saliendo.
¡Vamos!
Por favor.
¡Mierda!
Dame las llaves.
¡Quiero el divorcio, carajo!
¿Adónde vas?
¿Qué carajo haces?
- Sr. Heller.
- Tú debes ser Dean.
Sí.
No sabía si era una comida informal,
así que traje una berenjena.
Muy gracioso. Pasa.
Gracias.
- Déjame ver.
- No sé de qué hablas.
- ¿El qué? ¿Ver las flores?
- ¿Te gustan?
- Cariño...
- ¿Duele?
- Sí.
- Y también mientras haces eso.
- ¡Lo siento!
Cindy no suele traer
a sus novios a cenar.
Creo que deber ser algo serio.
- No le prestes atención.
- Eso espero.
- ¿Eso esperas?
- Sí, señor.
Para mí es importante.
¿A qué se dedican tus padres, Dean?
No lo sé. Mi madre no sé lo que hace,
para serle honesto.
Mi padre es conserje.
Y es un músico muy talentoso.
- ¿Qué toca?
- De todo.
Sabe tocar un poco de todo,
es una de esas personas.
- ¿Y no ves a tu madre?
- No, no la veo.
¿Por qué?
- No es de mi incumbencia...
- No, entiendo que lo pregunte.
No hablo de eso muy seguido,
para serle honesto...
...pero ella...
Cuando yo tenía diez años...
...mi padre y ella decidieron...
...que lo de ellos
no iba a funcionar...
...y ella conoció a alguien,
y ya sabe...
Eso fue todo.
¿Terminaste la secundaria, Dean?
Bueno, señor, no la terminé.
Pero no sentía que eso era lo mío,
para serle honesto.
No me parece que la secundaria
sea algo tan bueno como se cree.
Cindy está estudiando...
- Lo sé. Ella...
- Es emocionante.
Es la persona más inteligente
que he conocido.
¿Cómo va eso?
- Bien.
- ¿Sí?
Muy bien.
Hay una profesora en particular...
...de la que de verdad disfruto
aprender cosas...
- Dice que tengo mucha aptitud.
- ¿Cómo se llama?
- La profesora Comstock.
- ¿Comstock?
¿Por qué es tan gracioso?
Los profesores
siempre tienen esos nombres.
Nunca son-- No lo sé.
Siempre tienen esos nombres.
- ¡Comstock!
- ¿Es gracioso?
Sí. No sé por qué.
Perdón, así que...
¿De qué materia es?
Es una materia en biología.
Qué bien.
Cindy quiere ser médica.
Lo sé, eso es...
Sería una gran médica.
Desearía que fuera mi médica.
Confío en ella.
La mayoría de los médicos
están metidos sólo por el dinero.
Me aliviaría si alguien como Cindy
fuera mi médica...
...o la médica de mi hijo.
Tiene mucho por delante.
Es muy emocionante.
Sé que no soy
lo suficientemente bueno para ti.
- Basta.
- Es verdad.
- Cariño, es verdad.
- No lo es.
- Es verdad.
- No, hieres mis sentimientos.
- No digas eso.
- No, pero nadie lo es.
Mientras que...
Por eso quiero este trabajo.
- Cariño.
- ¿Qué?
Te tengo un obsequio.
Esto. Aguarda.
Cariño...
- ¿Lo hiciste tú?
- No la escribí...
...pero conseguí
una canción para nosotros.
Nuestra canción
que será sólo para nosotros.
Porque todo el mundo
tienen sus canciones, pero son malas...
...y todos las comparten.
Es asqueroso.
- Pero no nosotros. Tenemos la nuestra.
- Tenemos la nuestra.
- ¿Cómo es?
- ¿Quieres escucharla?
Súbelo.
- Te amo.
- ¡Basta! ¡También te amo!
Bien, escúchala.
Escucha.
¡Cielo!
Hola.
- ¿Estás bien?
- No quiero hablar contigo.
No puedo jugar ahora, ¿de acuerdo?
¿Qué sucede, Dean?
Dean, déjala tranquila...
¡No puedes dejarme afuera
de mi propia casa!
¡Y no tengo mi tubo de oxígeno
aquí afuera!
No somos sólo nosotros,
tenemos que pensar en nuestra niña.
Lo sé.
Estoy pensando en ella.
Ya no puedo hacer esto.
Cariño, estás pensando sólo en ti.
¿Qué hay de Frankie?
¿Quieres que crezca
en un hogar deshecho?
¿Eso quieres?
Estoy pensando en Frankie.
No piensas en ella.
No lo haces.
¿Así quieres que crezca?
No quiero que crezca en un hogar
donde sus padres se tratan así.
No...
Lo siento.
Lo siento. Lo siento. Lo siento.
- Cariño, lo siento...
- ¡Ya no puedo con esto!
Lo sé.
Cariño, sólo estoy luchando.
Luchando por mi familia.
No sé qué hacer...
No sé qué más puedo hacer.
Dime qué hacer.
- Dime qué hacer.
- No sé qué hacer.
- Dime cómo debo ser.
- No lo sé.
Sólo dime, lo haré.
Lo haré.
No sé qué decir.
Lo siento mucho,
no sé qué más hacer.
Lo haré, lo haré.
- Sólo dímelo...
- No estamos bien juntos. Ya no.
- No digas eso, cariño...
- ¡La forma en que nos tratamos!
No puedo parar.
Tú no puedes parar, yo tampoco.
- No sé qué más hacer.
- Puedes parar al igual que yo.
No.
- Ven aquí.
- No. No.
Sólo ven.
Ven aquí. Ven aquí.
Vamos. Vamos.
¿En qué estás pensando?
Desearía que se apresuraran
así no puedes cambiar de parecer.
Vamos, vamos...
Cariño, me hiciste una promesa, ¿sí?
Dijiste en las buenas
y en las malas.
Dijiste eso.
Lo dijiste. Era una promesa.
Lo siento.
Ahora yo estoy en una mala.
Estoy en una mala.
Lo siento.
Pero voy a mejorar.
Debes darme una oportunidad
para mejorar.
Por aquí, por favor.
Por favor, los dos mirándose.
Lo siento mucho...
Te amo mucho...
- Dean, te doy este anillo...
- Como un símbolo.
- ...como un símbolo...
- De mi voto solemne.
- ...de mi voto solemne...
- Y de mi amor eterno.
...y de mi amor eterno.
Por haber accedido
al sagrado matrimonio ante Dios...
...yo, por el poder que me concedió
el estado de Pensilvania...
...los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
Cariño, cariño...
Tienes que dejarme sola un tiempo.
- Gracias.
- De nada.
Frankie, ¡regresa!
¡Papi! ¡Papi!
¡Papi!
Frankie, tienes que regresar, ¿sí?
¿Dónde está?
Corrió tras Dean.
Ve con tu mamá, por favor.
- Ve con tu mamá.
- ¡Regresa!
- ¿Una carrera?
- Bien.
¿Lista? Uno, dos, tres, ¡ahora!
Cielo, está bien.
No llores, ¿sí?
¿Quién es mi niña grande?
- Lo quiero.
- Lo sé, cariño.
Estás con mami.
No llores, está bien.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net