Hola, papá.
¿Te demoraste por el tránsito?
¿Cuántas veces te lo dije?
No andes en bici por Sunset.
¿Quieres que te arrolle
un productor de cine?
- Por algo te compré el BMW.
- Está bien. Lo conduciré.
- Hasta la ruta 101 a Santa Bárbara.
- Dana...
¿Abriste aunque sea
el catálogo que te di?
¿Vas a analizar peces
y surfear todo el día?
No puedo ni hablar contigo.
Tienes paga una muy buena universidad.
- Vas a asistir, y se terminó.
- ¿Por qué?
¿Para tener un empleo que pague mucho...
...y pudrirme ante un escritorio
todo el día para saldar todo esto?
- Tal vez "pudrirme" no fue lo correcto.
- No tengo tiempo.
Nunca tienes tiempo.
Papá, entiendo que trabajes tanto.
En serio.
Pero yo me asfixiaría en ese mundo.
Soy como mamá.
Alguien de espíritu libre.
¿De dónde sacaste eso
de "espíritu libre"?
De su diario, papá.
No debiste traerla a Los Ángeles.
Eso fue lo que la mató, no el cáncer.
Dana, déjame tranquilo.
Tenías cinco años. Apenas la conociste.
Choca los cinco.
Eso es gracioso.
Quítame la cámara de la cara.
Mira eso, ahí mismo.
Vamos, chicos. La comida está lista.
Papi, ¿me prestas la cámara?
Dana, ve a buscar el cubo,
o se lo llevan las olas.
Ve a rescatar tu cubo del mar.
Esto es divertido.
Cuidado. Es una ola enorme.
Vamos, hagamos un castillo de arena.
Te voy a atrapar.
Anoche tuve un sueño.
En él, llevaba a Dana
a Sudáfrica de nuevo conmigo...
...y le mostraba Bay of Plenty
y Cave Rock...
...Vulamanzi Point y Banana Reef.
Recorríamos toda la Wild Coast
hasta Coffee Bay y Bruce's.
Por fin llegábamos a Jeffreys Bay...
...el lugar donde siempre soñé
con surfear.
Ojalá pudiera llevarla ahí.
Si ella pudiera ver esos lugares,
quizá también podría verme a mí.
Pero eso nunca va a pasar.
No me queda tiempo.
Y me temo que nunca
podré volver a mi país.
Papá, para cuando vuelvas
de tu viaje de negocios...
...estaré en Sudáfrica.
Un poco de distancia
nos va a venir bien.
Es hora de que conozca
un poco más sobre mamá.
Es algo que tengo que hacer.
No te preocupes por mí.
Voy a estar bien, como siempre.
Te quiere, Dana.
- ¿Primer viaje a Sudáfrica?
- Sí.
¿Vas a ver parientes?
Algo así.
- Que lo disfrutes.
- Gracias.
Déjame adivinar...
...una joven californiana va al sur
en busca de una oleada invernal.
¿Tan evidente es?
Un vuelo a Durban, la ciudad del surf.
Lentes de sol Roxy, pelo descolorido.
- Qué perspicaz lo tuyo.
- Sí, también llevas la revista de surf.
Todos los que practican surf la tienen.
- Soy Grant.
- Dana.
Un placer, californiana.
¿Adónde vas?
- No tengo un plan fijo.
- Qué bien.
- Una mendiga de las playas.
- Sí.
Si vas hacia el sur, búscame.
Te compraré un licuado en mi bar.
Se llama Sally Can't Surf.
- Genial. Gracias.
- Un placer.
¿Taxi?
- Señorita, ¿adónde va?
- ¿Adónde puedo tomar un bus a la playa?
- Hoy no hay buses, señorita.
- ¡Oiga! ¿Qué hace?
Vacaciones especiales. Un buen precio.
No hay problema. Le haré buen precio.
Atención a los pasajeros.
Este bus parte con destino a Durban
en dos minutos.
Lo siento.
Mueve el bolso.
Perdón, pero este asiento está ocupado.
- ¿Sí? ¿Quién está?
- Ella.
Oye, llegas tarde. Te guardé el asiento.
- Pushy.
- ¿Qué dices? Qué cretino.
Me llamo Pushy.
Qué extraño.
¿Cómo se traduce en tu idioma?
- Pushy.
- ¿Te refieres a "prepotente"?
- Mi nombre en zulú es Nokuthula.
- ¿Qué significa?
"Cállate."
¿Qué?
Nunca antes había visto
una chica blanca en un bus.
- Ni yo una chica negra que surfee.
- Si tienes suerte...
...quizá puedas observarlo
por primera vez.
Tal vez aprendas algo.
Si esa situación particular
se nos presenta...
...no te asombres si no soy yo
la que aprenda una lección.
Allá está New Pier.
Pegan olas increíbles
casi todos los días.
- Es el mejor lugar de la ciudad.
- ¿Qué esperamos?
- ¿Estás bien?
- Sí, nos vemos ahí.
- Parece decente.
- ¿Decente?
Apuesto a que es mejor que Malibú.
Mi consejo: Siéntate...
...sonríe, espera a que peguen contra
el muelle y quizá puedas montar alguna.
- Demonios.
- ¿Qué?
No me digas que le temes
a las olas de 1,20 m.
No, a las olas no. Es ella. Tara.
Vaya. Tara sabe surfear.
¿Qué hacemos? ¿Nos zambullimos?
A veces es la única manera.
Aquí ya somos demasiados.
Vayan a South Beach.
Aquí hay muchísimas olas, Tara.
Sí. Para mí. No para ti ni para Barbie.
No te metas en mi camino,
y yo no me meteré en el tuyo.
¿Sí? Será mejor que le expliques
el orden de jerarquías, Push.
No quisiera enseñarle por la fuerza.
Vamos. Detesto esta onda agresiva.
De ningún modo. Viajé 23 horas en
un avión en tercera. Voy a surfear.
Cuidado que viene Gidget.
- ¿Vienes a la lección de surf?
- Oye, Baywatch, ¿cómo estás?
¿Tu papá te compró
la tabla de surf antigua?
Es mía.
Ni en sueños.
- Vaya.
- Sí, linda ola.
No, me refiero a que le robaste
una ola a la abeja reina.
Luego hablas de quién debe
aprender una lección.
Sí. Tara necesita aflojarse un poco.
Vamos.
Genial. Ahora cualquier idiota cree
que sabe surfear.
¡Fuera!
Fuera de mi camino, Barbie.
¡Muévete!
Te dije que iba yo. ¡Oye!
¡Maldición!
- ¿Qué crees que haces?
- ¡Maldición!
¡Casi me matas! ¡Sal del agua, idiota!
¡Te caíste sobre ella, Tara!
- ¡Maldita sea!
- ¿Por qué tienes...?
- ¿Qué cosa?
- ¡Dios!
Eso es. Huye.
Y no vuelvas.
¿Así son las cosas en Sudáfrica?
No le hagas caso.
Te robaste la ola cerrada del día.
Frente a todos.
- Sí, pero ¡arruiné mi tabla!
- Mejor la tabla que la cabeza.
Era de mi mamá. No puedo reemplazarla.
No puedo creerlo.
No.
Esto no puede ser.
Maldita sea.
- ¿Tu dinero?
- Eso no me interesa.
La talla de mi madre tampoco está.
Sí, estos casilleros son de juguete.
No me digas.
¿Sabes qué? Lo siento.
¿Podrías dejarme sola un momento?
Dana, déjame tranquilo.
Apenas la conociste.
Quisiera hacer una llamada por cobrar
a Estados Unidos.
Código de área 310-467
Debes de tener hambre.
Esta noche asamos pescado.
Cuelga.
Vamos. Date una oportunidad más.
¿Qué pescado?
Mi papá moriría del susto
si me viera haciendo esto.
Me llevaría arrastrando a casa,
sin duda.
Si supiera dónde estoy, claro.
¿No sabe tu papá que estás en África?
Cielos, estás en problemas, nena.
No. Lo dudo. Ni siquiera estoy segura
de si sabe que me fui.
¿Qué?
Gracias, viejo.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Vives aquí?
- Sí.
Y estas personas son mi familia.
- Hola, muchachos.
- Hola.
Podría ser el paraíso.
Un momento. ¿Qué diablos hace ella aquí?
- Vive aquí.
- ¿Qué?
¿Vive contigo? Borra lo de "paraíso"
e inserta "infierno".
- ¿Cuál es su problema?
- Para empezar, es atleta profesional.
Es la número uno del equipo Roxy,
y no deja que nadie lo olvide.
Pensé que había quedado claro
lo de "no vuelvas".
Y aquí te veo de nuevo.
Como un mal recuerdo.
No es tu casa solamente, Tara.
No, pero hay un orden de jerarquías,
como en la línea.
Sí.
Tu orden de jerarquías no va conmigo.
Volvió la policía. Ya saben qué hacer.
- Otra vez, no.
- Retomaremos más tarde.
- Vamos.
- ¡Andando!
Vamos.
Por orden de la municipalidad
metropolitana de e Thekwini...
...esta propiedad
está declarada ruinosa...
...y deben evacuarla de inmediato.
- ¿Podrías explicarme esto?
- Quieren que nos vayamos.
Les molestamos.
Quieren demoler el lugar.
Es la última advertencia.
Vamos a demoler esta estructura
en una semana.
Por orden del tribunal,
ésta es la última advertencia.
Globos rellenos con pis.
¡Qué asco!
Es la última advertencia.
Tienen una semana para retirarse.
Vamos, te presentaré a la familia.
Nos apropiamos de esta playa hace años.
Primero sólo eran un par de tiendas
y unas tablas de surf.
Ahora es una comunidad
que se autosustenta.
En realidad, es un grupo de amigos
que toman en serio el ocio y el surfear.
- Bienvenida.
- Me gusta tu familia.
La mejor gente del mundo.
Conocí a todos por Tim.
¡Oye!
Hablando de Roma.
Timothy, te presento a Dana.
- Hola.
- ¿Eres de Los Ángeles?
- Sí. Llegué hoy.
- ¿Te quedas?
- No sé.
Eso significa que te quedas.
Pushy, mostrémosle lo mejor.
¿Qué tal?
Mi humilde morada.
Genial. ¿Y anda?
Si me las arreglo, algún día, sí.
Cuántos elefantes.
Sí, soy voluntario
en una reserva natural.
Además de ser uno de los mejores
surfistas del lugar.
Y el que lo remienda todo.
De ahí el desorden.
Pero puedo hacerte un lugar
si necesitas dónde dormir.
¡Buen intento! Se quedará conmigo.
Vamos.
Cuidado, Dana. Ya viste cómo tratamos
a los de afuera.
Se quedará conmigo, Tara.
No te metas en mi camino.
Con gusto.
No es el Hilton,
pero tampoco está tan mal.
Sí, podría soportarlo un tiempo.
Veo a Laura y a Sally,
las mejores surfistas de Roxy...
...pero no veo a Tara.
No sé cómo se me pasó por alto.
Una chica con suerte, ¿no?
Recorre el mundo,
practica surf todo el día...
...posa para las cámaras
y encima le pagan.
- ¿Por qué no te postulas en el equipo?
- Lo intenté.
- No llegué.
- ¿Por qué? Sabes surfear bien. Te vi.
- O...
- ¿O qué?
O Tara me saboteó.
Vaya. No me extraña.
Sí, una linda familia feliz.
Eso es lo que somos.
- ¿Estás cansada por el cambio horario?
- Un poco.
¿Dana?
¡Dana!
¡Hola, hermana!
- Tranquilo.
- Estoy tranquilo.
- No, actúa tranquilo.
- Está bien.
Mira, un zombi.
- La noche de la muerta Dana.
- Comida. Denme comida.
Voilà.
Dios mío. Es el mejor pescado que comí.
Qué bien, porque es
el plato principal de mañana.
- Y pasado.
- Y el desayuno.
Qué bien.
- Oye. Grant.
- Hola.
Hola, Sugaree.
No puedo creerlo.
- ¿Conoces a Grant?
- Nos conocimos en el avión.
- Apuesto a que volaba en primera clase.
- ¿Cómo lo sabes?
Grant es el único
que puede pagar un camión así.
Ojalá tuviera uno.
Créeme que no te gustaría
mezclarte en eso.
Vamos. Te mostraré
las tortugas marinas gigantes.
Desovan en la playa.
¡Si es la californiana!
- Pensé que no tardarías en aparecer.
- Qué chico es el mundo.
- Sí.
- Pushy me trajo.
Pushy.
Hermano.
Te debo una. Sí.
Entonces, californiana,
¿nos muestras lo que sabes hacer?
- No sé.
- Vamos.
Sientes el ritmo.
Vamos.
¿Me sostienes esto?
"Te mostraré las tortugas
marinas gigantes."
¿Estás loco?
Cállate.
La californiana sabe bailar.
¿Pushy?
Nos vemos.
- ¡Buenos días, californiana!
- Hola.
- ¿Desfase horario?
- Aquí estoy, ¿o no?
No puedo creer que esos dos sean amigos.
Parecen tan distintos.
El amor por el mar
atrae a espíritus distintos.
Creo que también sienten
la misma atracción por algo más.
- No te seguiré el juego.
- ¿En serio?
Creo que anoche tus labios
sí querían jugar.
- Y la lengua también.
- Claro.
Adelante, chica. Es tuya.
Muéstrales lo que sabes.
Estoy como loca.
¡Adelante, californiana!
¡Vamos, chica!
- Continúa, viejo.
- ¡Eso intento!
Ve por ellas, Tim.
¡Vamos!
¿No la recuerdas para nada?
Tengo algunas imágenes borrosas.
Como en un sueño.
Se llamaba Catherine.
- Yo tenía cinco años.
- ¿Son las únicas que te quedan?
Y tenía otro recuerdo de ella,
pero me lo robaron con todo.
Siempre quiso mostrarme su tierra natal.
¡Tu mamá era súper sexy!
De tal palo, tal astilla.
Sí. Mira esto, hermano.
Supertubes, un clásico. Y ni un alma.
¿Cuándo fue la última vez que viste
así a J's Bay?
- Nunca.
Escribió mucho sobre Jeffrey's Bay
en su diario.
Como si fuera un lugar sagrado.
"Sagrado" es la palabra.
El mejor rompiente de olas del mundo.
Mi vieja morada.
Cuando Jeffrey’s Bay está a pleno...
Y las olas vienen de Boneyards...
...por Impossibles, hasta The Point...
Es el santo grial
de las olas de derecha.
El santo grial.
Era en el único lugar
que deseaba surfear antes de morir.
Pero no lo logró.
- No.
- Quizá no hubiera podido.
Pero yo lo haré.
Lo haré por ella.
¿Saben qué más?
Voy a recorrer todos los lugares
de esas fotos.
¿Sabes qué, Dana? Estás en un Uhambo.
Así lo llamamos en Sudáfrica.
Cuando alguien está buscando...
- ¿Qué?
- No sé. A mi mamá, supongo.
O quizá a ti misma.
En Australia lo llaman "paseo".
En Tierra Santa, peregrinación.
¿Cómo lo llaman en EE. UU.?
- ¿Un viaje?
- Qué aburrido.
No me gusta.
¿Odisea?
- Sí.
- Eso me gusta.
Odisea.
Yo lo llamo "quimera".
¿Creen que todavía es
como en la época de Endless Summer?
Es un trayecto largo y difícil
hasta llegar a J’s Bay.
Se viene el invierno.
¿Tienes traje de neopreno?
Hay tiburones en el océano...
...gente local que exige respeto total,
y olas de lo más difíciles.
La niña de Beverly Hills no durará
ni un día sola.
¿Quién dijo que estará sola, Tara?
Dana, tú y yo
emprenderemos esta odisea juntas.
Genial. Un roto para un descosido.
Para mí lo van a lograr.
Apuesto cien a que no. Y quiero pruebas.
Fotos de todos los lugares.
Y surfeando allí también.
- Por supuesto.
- Acepto.
Jamás logrará surfear en J’s Bay.
Les presto mi camión.
¿En serio?
Por un precio.
¿Alguna vez fuiste camarera?
Una de mis camareras renunció.
Quizá Pushy
pueda mostrarte cómo hacerlo.
- ¿Te parece bien?
- Me parece bien.
Muy bien.
Un juego extra.
Siempre hay que estar preparado.
Es un Land Rover.
- Un auto resistente.
- Podemos lograrlo.
Gracias, Grant.
¿Seguro no quieres venir con nosotras?
No. Podemos ir a dar una vuelta luego,
cuando regreses.
- A medianoche tal vez. Tú y yo.
- No eres tan afortunado.
Aquí tienes.
Documenta la odisea correctamente.
Tim, ¿de dónde sacaste una Polaroid?
De una tienda de segunda mano.
Y película también.
Qué dulce de tu parte.
Tengo algo más.
Tim, esto es increíble.
¿Sabes qué poca gente puede arreglar
una tabla de éstas?
Le arreglaste la tabla de surf,
y sólo te dio un beso en la mejilla.
Cuidado.
Tara estaba hablando medio en broma...
...pero pueden pasar
muchas cosas feas allá.
Tienes un largo camino por delante.
La vida es un largo camino...
Gracias.
Quiero recorrerlo
Toda la noche...
La vida es un largo camino...
Quiero recorrerlo toda la noche...
¡Sí!
Si estás en mi camino...
Quiero recorrerlo toda la noche...
"Y llegué al amanecer,
mi momento favorito del día.
"Es difícil de encontrar,
casi imposible de irse."
Qué poesía.
- Eso es profundo.
- ¿Te parece?
- Era una mamá de primera línea.
- Lo era.
Al menos, eso pienso.
Sé que tenía un espíritu libre.
Lo único que sé
es lo que está en ese libro.
Según las palabras memorables
de mi papá: "Apenas si la conocí."
Apuesto a que eres muy parecida a ella.
Eso espero.
Vivo cada día con el miedo
de que nunca lo sabré.
Sí. Lo veo.
¿Qué cosa?
¡Ahí está!
Es un Land Rover.
Como dijo Grant.
Un auto muy resistente.
¡Sí!
Hola.
Eso fue recio.
Eso es lo que llamo espíritu libre.
Sí.
Primer paso en la odisea
de Dana y Pushy, completo.
Lo exigimos al máximo.
Viejo, lo exigieron al máximo.
- Hole in the Wall.
- Listo.
Voy ganando, nena.
Todavía no cantes victoria.
La regla aquí es
que la nueva limpia los baños.
Vamos.
Tranquila, no es tan malo.
Salvo cuando alguno regurgita
tras varios brandy con cola.
- ¿Qué dijiste?
- Devuelve.
- Lanza.
- Qué asco.
Y dicho sea de paso...
...por si te preguntabas
qué hay en esta odisea para mí...
Estaba esperando eso.
A cambio de ser tu guía de confianza...
...tienes que enseñarme
a hacer el 360 floater.
¿Volverás a concursar
para el equipo Roxy?
No eres la única que tiene una misión.
- Eso me gusta.
- Toma.
Habla Spike, de Wakescape,
con la actualización de la marejada.
Esa zona espumosa de baja presión
proviene de la Antártida...
...y se ha intensificado
en las últimas 24 horas.
Si sigue girando así, prepárense
para un furioso mar de fondo del sur...
...que golpeará la Costa Este. Los que
están en J’s Bay, preparen las tablas.
- Volvemos a la música...
- ¿Oíste eso, Flash?
J’s Bay va a estar increíble, hermano.
Destornillador.
Gracias. Arregla la radio, ¿quieres?
Caminen por aquí. Derecho.
Sólo de a pie.
Gracias.
Conque un largo camino, ¿sí?
¿Pushy?
- Deberíamos hacernos a un lado.
- Sí. Es lo más lógico.
Tu mamá recorrió
unos lugares alucinantes.
Sí, como Beverly Hills.
Quizá ese anciano nos estaba
tomando el pelo.
O quizá no.
Por eso los surfistas
adoptamos palabras.
¿Qué dices?
Como "alucinante" o "estupefacto".
¿Qué hacemos? ¿Nos zambullimos?
Claro. Ve tú primero.
El giro en 360 aéreo. Observa y aprende.
¡Vamos, Push! ¡Dale!
Todo bien. ¡Intenta de nuevo!
Como tú montas con el pie derecho
adelante, debes hacerlo del revés.
- Es más difícil, Push.
- No me digas.
Tienes que bajar, girar y subir.
MUELLE DE BAY OF PLENTY
De la cabina de mando,
habla el capitán Glen Ross.
Empezamos nuestro descenso final
hacia Durban.
Abróchense los cinturones.
Aterrizaremos en diez minutos.
Licuado de mango, sin mucho hielo, Push.
Dana, creo que empezamos
con el pie izquierdo.
Aunque no lo creas,
estoy haciendo fuerza por ti.
¿Como hiciste con Pushy,
cuando quiso ser parte del equipo?
¿Te dijo que yo la saboteé?
Sí. Es mentira.
La verdad es que surfeó pésimo.
Yo estuve ahí.
No estaba en forma ni preparada.
Sabes que estar en un equipo
exige trabajo y compromiso.
Algunos lo tienen y otros no.
Tú podrías llegar a tenerlo, Dana.
Podrías.
Hay una prueba abierta
en Jeffrey’s Bay el sábado.
Y, como vas para allá de todos modos--
Sí, no es mi objetivo, Tara.
Pero Pushy se presentará.
- Genial. Yo también.
- Bien.
Eso es para ti, Push.
No se esfuercen mucho.
Aunque llegue a Jeffrey’s Bay,
ella no me dejará unirme al equipo.
Quizá esa decisión dependa de ti
y no de ella.
¿Qué?
Hola.
- ¿Quién era?
- ¿Quién?
El de la camioneta.
Uno que preguntaba por el surf aquí.
Ni tenía tabla.
- ¿No lo conoces?
- No. No lo había visto.
Pushy...
...creo que vi al tipo que me robó.
¿Qué? ¿Segura? Sólo lo viste una vez.
Pushy. Tengo que recuperar
las cosas de mi mamá.
¿Qué tiene de importante todo eso?
Sé que era de tu mamá, pero...
Es que... Es importante.
Escucha. Mi turno está por terminar.
Ve a casa. Yo te cubro.
Gracias, Push.
- Tim...
- Hola.
- ¿Qué tal va la odisea?
- Va bien.
- ¿Sí?
- Sí. Estoy esperando las olas.
Sí, las sigo de cerca.
Aún tienes unos días
hasta que venga la marejada.
- Gracias.
- De nada.
¿Qué?
¿Me parece a mí o hueles a elefante?
¡Oye! Los elefantes no huelen.
Lo que se siente
es puro sudor masculino.
Me huele a que tuviste un largo día
en la reserva.
Largo pero bueno.
¿Quieres ver algunas fotos
mientras me aseo?
- Claro.
- ¿Sí?
¿Ves cómo se cuidan entre sí?
Cuidan a los mayores,
los enfermos y los más jóvenes.
Escuché que hasta lloran
cuando uno de ellos muere.
Sí. Lo vi. Por desgracia.
¿Perdieron uno?
No es común, pero hay
algunos cazadores furtivos por aquí.
Qué mal.
Los respeto mucho.
Después de llorar, se unen a los demás
en la causa...
...la familia se vuelve a ordenar
y siguen adelante.
- ¿Por eso te atraen tanto?
- ¿A qué te refieres?
A lo de la familia.
Te gusta lo que creaste aquí.
Qué lista eres.
No tanto.
Quizá sea la última persona
a la que deberías hacer caso.
¿Adónde vas?
No eres el único que necesita una ducha.
Tengo una cita candente esta noche.
Saldré a bailar con Pushy.
Avísame lo de la marejada.
- ¿Es su primera vez en Durban, señor?
- La primera en 20 años.
- Hermana.
- Hola.
Llegamos. Aquí es donde crecí.
Es el mejor lugar
para escuchar y bailar música kwaito.
Cuidado, hermana.
Vamos. ¿Nunca habías visto
bailar a una blanca?
Yo te estoy enseñando mis movimientos,
tú enséñame los tuyos.
Bueno. Mira cómo se hace.
¡Adelante, hermana!
Hola a todos.
Quedémonos aquí toda la noche. ¿Listos?
¿Por qué estás aquí?
¿Qué diablos quieres en mi negocio?
No dejas de meterte en problemas.
Ya te enseñaré. ¿Me escuchas?
¡Dana! ¡Maldición, era él!
Hay que llamar a la policía.
¡La policía no entra al kasie! ¡Dana!
Esto es una locura.
Dana. No vale la pena, sea lo que sea.
Quiero ver adónde va,
así podemos volver a buscar refuerzos.
Vamos.
- Dana.
- ¿Qué?
No sabes en lo que te estás metiendo.
Tenemos que salir de aquí.
Pushy. Es el camión de Grant.
Grant nunca estuvo ni cerca
de esta zona.
- Vamos. Por favor.
- Pushy, mira.
Vamos.
Siempre hay que estar preparado,
¿verdad?
Vamos.
Dios mío. Pushy.
Mira. Ahí viene.
Vamos. ¡Corramos!
¡Oigan! ¡A ellas!
¡Atrápenlas!
Vamos.
Si nos zafamos de ésta, te mato.
¡Déjennos en paz!
¡Cuidado!
¡Vamos!
¡Salta!
- ¿Satisfecha?
- ¿A qué te refieres?
¡Yo tengo que vivir por aquí!
¡No se te ocurrió
pensar en eso alguna vez!
Esto se está descontrolando, Dana.
Vengan por ellas. Está picadísimo.
- ¿Dónde estuviste anoche?
- ¿Qué?
Salí con unos amigos a tomar algo.
¿Quién eres? ¿Mi esposa?
Qué curioso, porque vi tu camión
en el distrito Umlazi.
¿En Umlazi? ¿Por qué iba a ir ahí?
Era tu matrícula, Grant.
También vimos lo que tenías adentro.
Avisé a la policía.
Había una manera de describir
a los locos...
...que se metían
en situaciones difíciles...
...en un día importante en Supers:
"Carnada de tiburón."
Ésta es mía.
Sí, ve nomás.
No llamaste a la policía.
- Mentí.
- Pero él no se retrajo.
Esto no termina aquí.
Tiene 18 años. Es mi hija.
Tengo que encontrarla.
Señor, es adulta.
Podemos poner su foto en la base de
datos y dar una alerta de extravío...
...pero me temo
que no puedo hacer mucho más.
- Siguiente.
- ¿Cómo accedo a la base de datos?
Siguiente.
¿Cómo pude dejar que ese cretino
me engañara como para enamorarme?
¡Un tipo tan distinto
a todas mis creencias!
¿Qué te da tanta gracia?
No eres tan distinta de Grant.
¿Qué? ¿Qué significa eso?
Él tiene un papá rico. Tú también.
Admítelo. Son niños malcriados
jugando a ser vagos surfistas un tiempo.
Y metiéndonos en problemas a los demás.
¿De dónde salió todo esto?
¿Crees que porque mi papá es rico,
a mí no me importa nada?
¿Que no siento dolor?
Te importa lo que es importante para ti.
- ¿Qué?
- Eres peligrosa.
Y arrastras a todos los que te rodean.
Oye, tú te ofreciste
a acompañarme, ¿recuerdas?
Sí, quizá esté mejor si sigo sola.
Estoy cansada de vivir
el sueño de otra persona.
¡Éste también es tu sueño!
Claro. Y ambas sabemos
que Tara no permitirá que se cumpla.
¿Te das por vencida?
Déjame en paz, Dana.
¿Sabes qué?
¡Quizá Tara tenía razón sobre ti!
¡No tienes compromiso ni agallas!
- ¿Sí? Gracias.
- No hay problema.
¡Grant!
- Hola, Dana.
- Hola.
Supongo que necesito dónde quedarme.
Por una noche nada más.
Mañana parto rumbo a J’s Bay.
- Puedes quedarte en nuestro cuarto.
- Sí, cuantas más, mejor.
Creo que es tu día de suerte.
Este vaquero iba a dormir
con Flash y Pete en el bus de Tim.
Es una buena oportunidad para
que tú pienses un poco en mi cuarto.
- Gracias, Cowboy.
- Vamos. Te ayudaré a prepararte.
Gracias, chicas.
Buenas noches. Duerme bien.
Lo siento, chicos.
Si cambias de parecer, tengo condones.
- Tim dice que se viene la marejada.
- Sí, supongo.
Maldición.
Justo para las pruebas de Roxy.
Me pregunto si Tara irá en serio.
Sí, dijeron que partió
hoy temprano con Grant...
...así que supongo que va a estar allá.
¿Se fue con Grant? ¿Después de todo eso?
No creo que lo sepa.
¿Alguno de nosotros sabe
realmente lo que pasó?
- Gracias por prestarme tu lugar.
- De nada.
¡Dana!
No me queda tiempo y me temo
que nunca podré volver a mi país.
¿Dana? ¿Dónde estás?
Pushy. Todo el mundo, ¡arriba!
¡Despierten!
Todo el mundo, ¡arriba!
¡Pushy!
¡Salga todo el mundo de la casa ahora!
- Atención.
- ¡Pushy!
La municipalidad de e Thekwini,
por orden del tribunal...
...pasará a demoler
esta edificación ruinosa.
Los ocupantes deben desocupar
la propiedad de inmediato.
¡Pushy!
¡Pushy! Maldita sea.
Maldición. ¡Pushy!
Todo el mundo, a la playa abierta
para contarlos. ¡Vamos!
Vamos. Andando.
- ¡Pushy!
- Dana, estoy aquí.
Te estaba buscando.
¡Vamos! ¡Corre!
¡Pushy! ¡Dana! ¡Vamos!
¡Demonios! Ahí se va nuestra casa.
Un momento. Tim. ¿Dónde está Tim?
- ¡Tim!
Imposible. ¡El bus funciona!
Atención. No están permitidos
los vehículos no oficiales en la playa.
Todos a bordo. ¿Quién sube?
- ¡El bus sale en 5 minutos!
- ¿Qué destino?
Jeffrey’s Bay. Confirmado:
Se viene la marejada de la década.
Vamos a Jeffrey’s Bay.
Gracias por venir a buscarme.
¿Vas a ir?
- ¿Tú?
- Sólo si tú vas.
- Nunca te rindes, ¿verdad?
- No.
Entonces sí, voy.
Es hora de que termines esa odisea.
Tú y yo tenemos una cita
con el destino en Jeffrey’s Bay.
Sí, ¡claro!
Cuídense, ¿sí?
¡Sube al bus, viejo!
Imposible.
- ¿Lo guardaste todo?
- Claro que sí.
- ¡Tim!
- Oye.
Estoy conduciendo. Vamos.
Gracias.
- ¡Vamos! Dana, Pushy, ¡corran!
- ¡Suban al bus!
- ¡Vamos!
- ¡Muévanse!
Hola. Busco a mi hija.
- Se llama...
- Es el papá de Dana.
Sí. ¿Está ella aquí?
No. Toda la familia se fue
en una odisea.
Van tras la marejada.
Excepto nosotros.
¿Familia? ¿Odisea?
Van rumbo a Jeffrey’s Bay.
Pero se fueron hace tres días.
Y sólo Dios sabe
dónde irán después de eso.
- ¿Cuál es el modo más rápido de llegar?
- Avión.
Hola.
¿Estás bien?
Sí.
Estoy bien.
Técnicamente, no tenemos hogar.
Todavía nos queda el bus.
Sí, y una gran familia apestosa
para llenarlo.
Sí.
Me alegra haber hecho las paces
con Pushy.
Espero que clasifique para el equipo.
Las pruebas son este sábado,
en dos días.
Sí.
Fuiste un gran apoyo para ella.
Eres una persona muy especial, Dana.
¿Sí? ¿Quieres escribirme una canción?
- Ya lo hice.
- ¡Dios mío! ¿En serio?
- Sí.
- ¿Cómo es?
- Es complicado.
- No me digas.
Vamos, quiero oírla.
Lo es.
Sí.
¡Vamos, Tim!
Gracias.
Abróchense los cinturones.
Sujétense a sus pollos.
Estamos por despegar.
- ¡Jeffrey’s Bay!
- ¡Sí!
Vaya.
- Llegamos.
- Así es.
Vaya. Ya veo
por qué tu mamá quería surfear aquí.
- Es el deseo de todo el mundo.
- Claro.
Pero tal vez sea un grupo
sólo de varones por algún motivo.
Esas olas te desintegran los huesos.
¿Qué sucede?
No sé.
No tengo miedo.
Voy a surfear por mi mamá...
...pero no puedo evitar sentir
que me pierdo algo.
¿Sí?
¿Qué crees que sea
lo que estoy buscando?
¿Qué crees que sea todo esto?
Tendrías que dar la vuelta.
¿Qué? ¿Te refieres a volver?
No, me refiero a voltear.
¿Papá?
Hola, Dana.
Bueno, yo me voy.
Los dejo un momento.
Tim.
Vino el papá de Dana.
Vaya.
¡Ni lo sueñes!
No volveré a casa.
- Dana, recorrí medio mundo...
- ¡Yo no te lo pedí!
- ¡Soy tu padre!
- ¿Sí? ¿Desde cuándo?
Sé que estás atravesando
una etapa especial...
...pero tienes que pensar en tu futuro.
- La universidad empieza en el otoño...
- No.
Ése es tu futuro. Es tu universidad.
No es lo mío.
Entonces ¿qué?
¿Te vas a quedar aquí, surfeando?
Cielos, Dana, ¿qué estás haciendo aquí?
Ayúdame, porque estoy
tratando de entender.
¿Quieres ser como tu madre? ¿Es eso?
¿Seguirle los pasos?
Olvídalo, Dana. ¡Está muerta!
Vaya.
Sí que eres bueno
para decir las cosas, papá.
Dana...
Vete a casa.
¡Vete a casa y déjame en paz!
Dana...
Cree que por venir aquí
demuestra que le importo.
Es así.
Sólo digo.
¿Qué, tú también?
Lo que estás viviendo es cosa seria.
Te des cuenta o no.
Perdiste a tu mamá.
Todos lo lamentamos.
¿Estás preparada
para perder a tu papá también?
- ¿Qué? No. Eso no es...
- Quizá sí lo sea.
Quizá ésa sea la pieza que falta
en el rompecabezas.
Quizá por eso estés aquí realmente...
...para descifrar el resto
del rompecabezas...
...antes de que pierdas eso también.
Vaya.
Qué listo eres.
No tanto.
Escuchen.
Indudablemente, ése es
el sonido de una fiesta.
Vamos a ver si entramos.
Un poco de distracción no viene mal.
Parece haber mucha gente de Roxy.
Aprovechemos para causar
buena impresión.
No lo sé.
- Felicidades, lo lograron.
- Sí. Me debes 100.
Todavía no.
Aún le queda surfear Supertubes.
Lo haré.
¿Cambiaste de idea sobre participar?
No. Y Push tampoco.
- Estará allí.
- ¿En serio?
Ansío el momento de verte.
¿En serio? ¿Qué...?
- ¿Qué tal?
Demonios. Vamos.
Hola, Grant.
Tenemos que hablar.
- No te conviene hacer esto.
- La gente me contó cosas.
No quiero creerle.
Quiero escuchar la verdad de mi amigo.
- ¿Qué cosas? ¿De qué hablas?
- Dime que no es verdad.
Dime que no es verdad
lo de los colmillos.
- Me largo.
- ¡Responde!
¿Es cierto?
¡Basta!
No te metas. Esto es entre ellos dos.
Vamos, chicos. Suficiente.
¡Suficiente!
¿Por qué?
Necesitaba el dinero, hermano.
Estoy quebrado.
Yo sólo fui el mediador.
¡Fue una estupidez!
¿Qué, entonces tú...?
¿Tú también me dejas?
Dame una razón para no hacerlo.
Sabemos lo que significa
y sabemos lo que se necesita...
...así que para nosotros
todas son vencedoras.
Te digo algo...
...me van a reconocer de anoche.
"Ahí va la alborotadora."
Pushy, en serio.
Seguramente ni siquiera nos vieron.
Un gusto volver a verlas.
Gracias por arruinar la fiesta anoche.
Está todo bien. La conozco.
En serio. Está todo bien.
De acuerdo.
Ponte esto sobre el traje de neopreno
y espera el llamado.
Gracias.
Lo siento.
Perdón.
Bienvenidas, señoritas,
a las pruebas del equipo Roxy...
...aquí en Phantom Reef,
la ciudad de surf de Jeffrey’s Bay.
Cada una compite una vez,
van dos por competencia.
Van cabeza a cabeza
y sólo tienen diez minutos.
Den lo mejor de sí.
Y si eso no es suficiente presión...
...en los comentarios de hoy,
directo de su gira mundial...
...Sally Fitzgibbons y Laura Enever
del propio equipo Roxy.
Hola, chicas, quiero decir que sé lo
que les costó llegar hasta aquí hoy...
...porque hace cuatro años,
nos tocó a nosotras.
No cometan errores,
la competencia es dura.
Sobre todo, porque sólo buscamos
a una surfista para integrar el equipo.
Al final del día de hoy,
una de ustedes será una de las nuestras.
¡Que empiece el juego!
Competidoras número uno,
Savage y Nahoma.
Competidoras número dos,
Jackson y Dottie.
Competidoras número tres,
Hoffmeyer y Saville.
Bien. Siguiente competencia.
Competidoras número cuatro,
Cochran y Knotts.
Tiene una espalda débil.
Le vas a dar una paliza.
Bien. Ésta es la última pareja.
- Kamalo y Bahn, son las siguientes.
- De acuerdo.
Sólo necesitas una buena actuación.
Una sola, y te quedas en el equipo.
- ¿De acuerdo?
- Hagámoslo.
- Bien.
Kamalo y Bahn, ¡vamos!
Hazme sentir orgullosa.
- ¡Bien, Pushy!
- ¡Vamos, Pushy!
- ¡Vamos!
¡Sí, Pushy!
Estas chicas han trabajado duro
y sacrificado mucho.
Se necesita mucho coraje
para estar allí.
¡Eso tiene que doler!
Parece que la del traje morado tiene
que sacudirse y volver.
Linda actuación para el amarillo.
Habrá obtenido buen puntaje.
Observen, van por afuera.
Vamos.
¿Qué es eso?
- Recuerdo a esta chica del año pasado.
- Sí, yo también.
Sólo muy pocas surfistas negras
han competido aquí...
...así que presenciamos
un momento histórico.
¿Cómo encontraste esto?
Resulta que cuando Grant se enteró...
...de que eran tus cosas
las que el tipo había robado...
¿Lo sabía?
Después de que encontraste su camión
y le gritaste.
Pero se tomó su tiempo
para devolvértelo.
Quizá por tu acercamiento a Tim.
Rivalidad masculina y todo eso.
Les queda un minuto.
Le queda un minuto a esta competencia.
Es el momento.
Un minuto restante en las pruebas
de este año.
¡Vamos, Pushy!
Es tu momento, Pushy. Representa.
Más le vale que haga algo.
Va a tener que moverse
para pasar esta sección.
Vamos.
¡Vamos, Pushy!
Surfista en posición. Está remando duro.
Se levantó y la está montando.
¿Qué va a hacer?
Vamos, Pushy.
- ¡Dios mío!
- Qué bien.
¡Dios mío! ¡Lo hizo!
¡Lo logró! ¡Lo hizo! ¡Sí!
Vaya. El mejor surf
que vimos en todo el día.
Tardó bastante en llegar.
Sí. Fue un comienzo lento
para la de morado...
...pero ese giro aéreo valió la pena.
Tenemos que ver qué opinan los jueces.
No quisiera estar en sus lugares.
Acérquense, todos.
En dos minutos vamos a hacer un anuncio.
Lo lograste, ¿sabes?
Qué actuación alucinante.
Tienes que trabajar en tu constancia.
Y tienes que leer las olas.
Así que tenemos
una gran decisión que tomar.
Está bien, lo lograste.
Estuviste increíble.
- ¿Qué te parece?
- Pensamos que sólo hay...
Señoritas, ha sido una competencia dura.
Esperamos que todas
se sientan vencedoras.
Por desgracia, sólo hay
un lugar disponible en el equipo Roxy.
Y nuestra ganadora total de hoy...
...es Pushy Kamalo.
¡Pushy! ¡Pushy! ¡Pushy! ¡Pushy!
Bienvenida al equipo.
¿Por qué tardaste tanto?
Gracias.
Quiero agradecer a mis amigos
por alimentar el fuego.
Gracias.
Y quiero agradecerte a ti
por alentarme en todo momento.
Gracias.
¿Me dan un momento?
Tómate todo el tiempo que necesites.
Me siento muy orgulloso de ti.
¿Vienes aquí con frecuencia?
Una vez cada 20 años.
¿Puedo mostrarte algo?
Lo siento. No quise alterarte.
No, es que...
...ver esto...
...me trae recuerdos.
Tu madre y yo...
Hicimos el mismo viaje
el verano en que nos conocimos.
Lo sé. Por eso quería mostrártelo.
También quería pedirte disculpas.
No quise decir lo que dije anoche.
Es raro...
...pero en estas dos últimas semanas...
...aprendí lo que significa
ser parte de una familia.
Lo entiendo.
Después de la muerte de tu madre...
...la verdad es que no pude manejarlo.
Me encerré en mí mismo.
Me encerré cuando más me necesitabas.
No estuviste mal, papá.
Siempre encontraste el modo de cuidarme.
A veces demasiado.
Lo sé.
Y también me equivoqué en eso.
Traté de controlarte.
Tenía mucho miedo de perderte.
Como la perdí a ella.
Y ahora las perdí a las dos.
No me perdiste a mí, papá.
Creo que es el momento.
Estás en casa, mamá.
Queda una sola cosa más.
- ¿Cómo está el mar?
- Picado.
¿Crees que me dejarán?
Sí, seguro,
si muestras un poco de respeto.
Está bastante picado.
¿Segura estás en el lugar indicado?
Sí, estoy segura.
Buena suerte, entonces.
Gracias.
Oye, sólo para locales.
Aquí no hay guardavidas, cariño.
Demasiado difícil para niñitas.
En serio, vete.
Vete antes de matarte.
Muchachos, tranquilos, ¿sí?
Déjenla pasar. Está todo bien.
Buena suerte.
Me largo.
¿Te crees muy recio?
Oye, la playa para niños está allá.
Vete, éste no es tu lugar. Lárgate.
Vete a casa.
Las olas parecen enormes.
Sí.
Es el momento.
¿Dónde está?
Demonios.
Quiero decir, va a estar bien.
Creo.
Vamos arriba, que hay mejor vista.
¿Estás bien?
- Cuidado con las olas.
- Eres más dura de lo que pareces.
- Si vas a ir, ve. No dudes.
- Adelante.
Vamos. Puedes lograrlo.
Ve, adelante, tú puedes.
Qué bien. Lo dominó.
¡Sí!
A mí me pareció
algo de espíritu bastante libre.
¿Conseguiste lo que querías?
Sí.
Estoy muy orgulloso de ti.
- Gracias, papá.
- Tu mamá también lo habría estado.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Cántanos, Cowboy.
Espera, cuéntanos qué estaba haciendo.
- ¡Cállate!