Ese.
Ven, perrito.
Pesas mucho.
Y babeas.
Ya.
Eres un buen perrito.
Eres mi perrito lindo.
5 AÑOS DESPUÉS
¿Hola?
Penny, no tengo mucho tiempo.
¿Papi? ¿Estás bien?
Se presentó algo en el trabajo.
Papi no va a volver a casa
en un tiempo.
No entiendo.
No puedes regresar a la casa.
¿De acuerdo?
¿Qué pasa?
Tranquila. No vas a estar sola.
Tienes a Bolt.
Lo alteré.
Él ya te puede proteger.
BOLT: UN PERRO FUERA DE SERIE
Ya nos encargamos del doctor.
Lo cual es una excelente noticia.
Todo está saliendo perfectamente.
Ahí está. El Dr. Calico.
¿Nuestro invitado ya echó
todo para fuera?
Va a echar todo para fuera,
de una manera u otra.
¡Nunca! ¡Jamás hablaré!
¡Papi!
Me está empezando a irritar, profesor.
Estoy molesto y eso está mal.
¿Ya llegó el paquete?
Quizá vuelva a nuestro amigo
un poco más comunicativo.
Mandaré a un agente a recogerlo.
¡Fabuloso! Que me lo traiga
en el primer avión.
¡Bolt, vámonos!
Sólo necesitamos a la chica.
¿Qué?
- ¿Dónde está Calico?
- No te lo voy a decir.
¡En Bolivia! ¡Calico está en Bolivia!
¡Cerca del lago Rogaguado!
¡Lago Rogaguado! Era de suponerse.
¡Ven, Bolt! ¡Vámonos!
¡Bolivia! Sale un avión en 10 minutos.
¡Bolt! ¡Zum, zum!
¡Bolt! ¡Tráela!
¡Perrito!
¡Muy bien! ¡Aeropuerto!
Bolt, habla.
Está bien. ¡Muy bien, amiguito!
Misión cumplida.
Esta la guardo.
Tranquilo, bravucón. Les ganaste a
todos.
No te preocupes. Triunfaste otra vez.
¡Muy bien! ¡Aeropuerto!
Bolt, habla.
- ¡El micrófono!
- ¡Un micrófono!
Es un micrófono.
¡Qué descuido!
El perro podía haberlo visto.
Lo podía haber visto.
¿Qué importa si un perro lo ve?
Perdón por contestar
una pregunta con otra...
...pero, ¿quién eres tú?
- Mindy Parker. De la cadena.
- Claro.
Déjame preguntarte,
Mindy de la Cadena...
...¿qué ves aquí?
- Al perro.
- "Al perro", dice ella.
Ay, Mindy. Pobre, pobre Mindy.
¿Se me fue algo?
Se te fue todo, Mindy.
Tú ves un perro.
Yo veo un animal que cree, con cada
fibra de su ser, ¡con cada fibra!
Que la niña que ama corre
un peligro mortal.
¡Veo una intensidad en su cara...
...como nunca antes se había visto
en pantalla!
¡Nunca, Mindy de la Cadena!
Nos esforzamos mucho
para que el perro crea que es real.
Por eso nos colocamos bien
y hacemos una sola toma.
¡Y por eso no dejamos
que el perro vea micrófonos!
Porque, Mindy de la Cadena...
...si el perro lo cree,
el público lo cree.
Caramba. Está bien.
Déjeme decirle algo real:
El programa es muy predecible.
La niña corre peligro,
el perro la salva del inglés tétrico.
Siempre hay un final feliz.
A los grupos de prueba de 18-35
no les gusta.
"Feliz" no los hace felices.
Así que quizá debería...
...preocuparse menos
de la actuación del perro...
...y más de cómo evitar que los
jóvenes adultos cambien de canal.
Porque si pierde
medio punto de rátings...
...voy a despedir a todos
en este cuarto, ¡empezando con Ud.!
¿Eso le parece real?
Ya. Perfecto.
Me volviste a salvar, Bolt.
Cálmate. No es nada.
No hay más villanos.
¿Quieres comida, Bolty?
¿Tienes hambre?
Acabaste con ellos.
Nadie me va a lastimar.
¡Mírame! Estoy bien, ¿ves?
¡Ven acá, amiguito! Ven acá.
¡Ve por ella, Bolt!
Sí, eso tampoco es divertido.
¿Qué tenemos aquí?
¡Es tu viejo amigo, el Sr. Zanahoria!
Ay, Bolt.
Tú sabes que me tengo que ir.
Sí, tú eres mi perrito lindo.
¡Mi superestrellita!
Vamos a tus fotos
para "Vogue Adolescente".
Quiero llevar a Bolt
a casa este viernes.
Sería lindo. Sería fabuloso.
Una niña y su perro.
No hay nada mejor que eso.
Entonces, ¿puedo llevarme
a Bolt a casa?
Como tu amigo, digo: "Sí, claro".
Pero como tu agente, te recuerdo,
este es el mundo de Bolt.
Se tiene que quedar aquí.
Bueno, vámonos.
Nunca es un perro de verdad...
...y sólo es un fin de semana,
y yo solo quiero...
Es una pregunta válida.
¿Qué tal si la discutimos otro día?
Le ponemos una tachuela,
la colgamos un rato...
...y hablamos después de pensarlo.
¿Les parece bien?
¿Todos sonrientes? Vámonos de aquí.
Yo no necesito pensarlo.
Quiero llevarme a Bolt a casa.
¡Mira esta cara!
Yo tengo una niña, el amor de mi vida.
Haría lo que fuera por ella.
Y la cambiaría por ti en un segundo.
Es la verdad.
Lo cual me recuerda,
necesitamos ir a vestuario.
Vámonos.
¿El perro cree que todo esto es real?
Ah, sí, tú eres nuevo.
Nunca deja el set. Es increíble.
Esta es la mejor manera de relajarme.
Empiezo con una risa macabra.
Hola, bolas de pelo.
Quizá hayas ganado hoy, Bolt.
Pero al final,
vamos a atrapar a tu Penny.
Es improbable, gato.
Has escogido el camino del mal.
¡Al final los destruirá,
así como a su titiritero!
Ya lo sé. Ahora, mira esto.
Dala por muerta, perro.
El del ojo verde tiene un plan
y lo va a ejecutar.
- Sí. ¡Y luego la ejecutará... a ella!
- Muy bien.
Los mandaría de un ladrido al hoyo
del que salieron...
...pero los necesito vivos
para que le den...
...un mensaje al del ojo verde.
Díganle que su amigo Bolt dijo...
¿Es largo?
- ¿Qué es largo?
- El mensaje...
...¿es largo?
Porque tengo una memoria pésima.
Va a ser breve. Dile que voy a...
¿Por qué no hacemos esto?
Tú recuerda
la primera mitad del mensaje...
...yo la segunda.
Se lo pasamos al del ojo verde juntos.
No me importa
cómo traduzcas el mensaje.
Sólo hazlo.
Dile al del ojo verde
que no descansaré...
...hasta que mi Penny esté a salvo.
Dile al del ojo verde que...
...Alto. Son muchas palabras.
Primero dije: "¿Qué?"
Y luego dije: "¿Eh?"
Luego me aburrí un poco.
¿Dijiste algo de muletas?
Haré lo que pueda. ¡Ciao!
Soy un gran fan.
Me encantas. Me tengo que ir.
Regresen, repugnantes, odiosos...
¡Los perros!
¡Los gatos!
Nunca te atraparán, Penny.
¿Listo, Bolt?
Amplíen la cámara 3.
Lista la 4. ¡Rueda, 4!
¡Y... chofer!
Gracias, Larry.
Enfoca el enrejado.
Listos con los barrotes de hule.
Y síguelos.
La supercomputadora Calico.
Si entramos en ella sabremos
dónde tiene a mi padre.
¡El arma está caliente!
Visión calorífera.
¡Bolt, míralo fijamente!
¡Ahora!
Bien hecho.
¡Vamos, vamos!
Cuánta devoción. ¡Me hace llorar!
¡Calico!
Los descubrimientos de tu padre
podrían ser muy útiles...
...para nuestra "organización".
¡Seguro será más servicial ahora
que tengo a su Penny de la suerte!
¡El dominio mundial está a mi alcance!
¿Qué opina
tu público de finales inconclusos?
¿Querías gente de 18-35 años infeliz?
Te doy gente de 18-35 años infeliz.
¡Bolt! ¡Está bien, Bolt! ¡Estoy bien!
¡Alto, alto! ¡Guardias, párenla!
- Oye. Espera.
- ¡Bolt!
Óiganlo. ¡Necesita saber
que estoy bien!
No, no estás bien.
Te secuestró el perverso Dr. Calico.
Eso necesita pensar el perro.
Pero, imagínate...
Imagínate lo emocionado que estará
cuando te salve mañana.
Va a estar alterado toda la noche.
¡Por favor! Sólo déjeme...
Un segundo.
¿Qué tienes detrás de la oreja?
¿Es una...?
Sí, eso es. Es una tachuela.
Vamos a tomar la tachuela
y ponerla en la conversación.
Y no la quitaremos...
...hasta resolver esta cuestión.
¿Saben qué me recuerda eso?
La rueda de prensa del DVD.
Es una promoción grande.
Denle un poco de aire.
No agobien al talento.
He estado puliendo mi risa macabra.
Todos tienen una. Como esa.
Esta es la cuestión.
No estás listo para la risa macabra.
Puedes hacer una risa entre dientes...
...después de mi risa macabra.
Escucha la mía. Oye, Bolt.
¡Soy un fan!
¡Bolt! ¡Regresa!
¡Llegué demasiado tarde!
- ¡Bolt! ¡Regresa!
- ¡Ya voy, Penny!
¡Bolt! ¡Ayúdame!
¡Aguanta, Penny! ¡Aguanta!
¡Bolt! ¡Ayúdame! ¡Bolt! ¡Ayúdame!
¡Penny!
¡Bolt! ¡Ven acá, Bolt!
¡Está bien!
¡Mantén la calma! Estás bien, Bolty.
¡El del ojo verde!
¡Blanco ubicado!
Aquí se acaba.
¡La cambiaron de lugar!
No hay tiempo para formalidades.
Mi persona está en peligro y...
- ¿Qué haces?
- Ay, perdón.
¿Quieres olerme tú primero?
No eres de por aquí, ¿verdad?
¡Ya basta! ¡Tengo un problema serio!
¿Estás perdido, corazón?
¡Espera!
¿Por qué no puedo doblar
estas barras estúpidas?
Hola, amiguito.
Tienes la cabeza bien atorada, ¿no?
Vengan, miren esto.
¡Se le atoró el melón!
Sí, eso es un melón atorado.
Oye, tómalo con calma.
Ve más despacio.
No lo voy a tomar con calma.
¡Mi persona desapareció!
Oye, relájate. Así.
Gira y jala. Gira y jala.
Calma, vas a salir muy pronto.
¿Qué son estas cosas? Me debilitaron.
- Son bolitas de hule espuma.
- ¿Hule espuma?
Es obra del hombre del ojo verde.
¿Han visto al tipo del ojo verde?
Yo tengo algo que decir
si es que puedo.
Me pareces conocido.
Joey, mírale la cara.
Podría jurar
que ya he visto a este tipo.
Sí.
- La verdad... Yo nunca olvido una cara.
- Nunca la olvida.
Nunca.
Sí, es muy bueno con las caras.
¡Escuchen!
¡El hombre del ojo verde,
díganme lo que saben!
- Yo conozco a este perro.
- ¡Yo también!
Me tengo que acordar.
Me va a matar. Esperen.
No, no sé. Creía que sabía.
¿A veces andas en la calle 14
con Kelvin, el perro callejero?
Sí.
Kelvin, el labradoodle.
Me tienes que ayudar,
porque esto es "ridónculo".
Totalmente "ridónculo".
¿Capisce "ridónculo"?
¿Sabes qué significa eso?
Uds. son inútiles.
Necesito alguien
cercano al del ojo verde.
Un gato.
¿Un gato?
Sí, un gato.
Cuando lo encuentre...
...haré que ese gato desee
no haber nacido nunca.
Conocemos al gato perfecto.
Justo a tiempo, Saul. Pasa.
Buen trabajo.
La próxima vez,
trae un poco de mostaza.
Sí, Mittens. Gracias, Mittens.
¿Es un panecillo con todo?
¡Así me gusta!
Que tengas un buen día, Mittens.
¿Louis? ¿Qué es esto?
Fue una semana lenta.
Es la mitad de lo que me dieron.
¿Oyes esto, Louis?
Me muero de hambre.
Cuando el estómago
empieza a hablar...
...no me habla a mí.
Le habla a... las garras.
¡Las garras no! ¡Por favor!
Estoy conteniéndolas todo lo posible.
Pero no depende de mí.
El estómago se comunica
directo con ellas...
...y están chateando mucho.
Así que hablaré con las garras.
A cambio, la semana entrante
me darás toda tu comida.
¡Ese no era el trato!
Yo te traigo la mitad, tú me proteges.
¡Ese es el trato!
Ese trato acaba de expirar.
Vete a volar.
Escúchame bien, Mittens.
Un día alguien te va a hacer frente.
¡Alguien te va a dar una buena lección!
Sí, me muero de miedo.
¡Pues deberías!
¡Está bien!
¿Dónde está?
- ¿Quién?
- ¡Tú sabes por qué vine!
¿Dónde está?
Mira, no sé de qué hablas, pero...
Vamos, Mittens.
Dile al perro dónde está.
Dale ese gusto.
¡Vamos, Mittens! ¡Dile!
¡Joey! ¡Vinnie! ¡Bobby!
¡Amigos! Díganle al perro loco
que se equivocó de gato.
- Esa es, amigo.
- Ella es.
- Ella es la gata correcta.
Vamos a hacer esto por las malas.
¡Estás loco, amigo!
¿Se nos pasó la mano?
¿Bromeas? Este es el mejor día
de mi vida.
Trabajas para los hombres de negro...
...y el del ojo verde.
- Se llevaron a Penny. ¿Dónde está?
- ¡No sé de qué hablas!
¡Me estoy cansando, gata!
Es más, siento que voy a bostezar.
¡Está bien! ¡Voy a hablar!
¡Yo sé dónde está Penny!
¡Ellos la tienen! ¡Sí!
¡Los hombres de negro!
¡Y el tipo! ¡El tipo de los ojos azules!
¿De los ojos azules?
¡Verdes! ¡Sí, verde! ¡El del ojo verde!
No puedes dejar de mentir.
Son los genes. ¡Me da asco!
Ya lo sé.
Es asqueroso. Yo me repugno.
Hollywood.
Si me bajas, te enseñaré dónde está.
Ojalá reconozcas
el riesgo que estoy corriendo.
Todos los huesos de mi cuerpo
me dicen...
...que no traicione al del ojo verde.
Este es uno de los mapas
más secretos de toda la Tierra.
Estamos aquí,
junto a la dama de la antorcha.
Y mi jefe tiene a Penny encerrada...
...precisamente... ¡aquí!
Junto al waffle con los lentes oscuros.
Ahora sólo necesitas ir
de acá hasta allá.
Te dije dónde encontrarla,
así que desátame y me voy.
Te soltaré, gata,
cuando encontremos a Penny.
¿Perdón? Ese no era el trato.
¡Hicimos un trato!
Tu trato acaba de expirar.
Ella me dijo eso hace 10 minutos.
¡Qué ironía!
Perfecto.
Cerrada con candado.
Mira, Cujo. Tengo unas garras feas
en estas patas.
¡No me obligues a sacar
a estas chicas malas!
¡Se va a poner feo!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Quédate atrás!
Si miro el candado con intensidad,
se va a incendiar y a derretir.
Ahora sí estoy preocupada.
- ¡Intrusos!
- ¡Más despacio!
¡Estás raspándome la piel!
¡Esta cosa está pesada!
Bájala. Se me olvidaron las llaves.
Vuelvo enseguida.
¡Un centavo de la suerte!
¡Gracias! Ahora muévete.
Bueno, sube tu lado.
Yo voy bien con el mío.
¿Puedes?
Ya casi me acuerdo
del nombre del perro.
Me están mirando
con caras incrédulas.
Yo he visto a este perro
en algún lado.
Te acordarás esta noche
cuando te asees.
Sí, así es.
¡Te tengo una buena noticia!
- ¿De verdad?
- Sí, la tengo.
¡Vas a salir en el Tonight Show,
la entrevista principal!
Cierto.
Lo cual no significa absolutamente
nada si Bolt sigue desaparecido.
Ni siquiera es una buena noticia.
¿Qué más da?
No importa.
Todo está bien, nena.
- Debe de estar muy asustado.
- ¿Asustado?
Estamos hablando de Bolt.
No lo asusta nada.
A Bolt le gustaría que salieras
en ese programa.
O... quizá no.
Bolt te quiere mucho, corazón.
Y tú estás aquí.
No puede haberse ido lejos.
Si tienes superpoderes...
...eso te convierte en...
¿un superperro?
Esa información es secreta.
¿Cuál es tu mejor poder?
El más confiable.
¿Qué tal volar? ¿Puedes volar?
- No seas ridícula. No puedo volar.
- Está bien.
Si no tienes poderes, no los tienes.
¿Qué me importa?
Tengo un superladrido.
¿Un superladrido? ¡Estás bromeando!
¿Qué hace uno con un superladrido?
No puedo hablar de eso. Es secreto.
Así que cállate y llévame con Penny.
Le tienes mucho cariño
a la tal Penny, ¿no?
- Es mi persona.
- Por favor, es una persona.
Y, si me preguntas a mí,
la única persona buena es una...
¡Hule espuma! ¡Échate y rueda!
¿Échate y qué?
¿Qué es este líquido rojo
que me sale de la pata?
¡Se llama sangre, héroe!
- ¿La necesito?
- ¡Sí!
Si quieres conservarla
dentro de tu cuerpo...
...¡deja de echarte de camiones
que van a 130 km por hora!
Normalmente soy
un poco más indestructible.
Debe de haber sido el...
¡Hule espuma! ¡Esa cosa me debilita!
¿Qué haces? ¡Baja eso!
¡Ya me harté de ti!
¡Desátame!
O te voy a... ¡Te voy a lastimar
en serio con el hule espuma!
¿Estás loca?
¡No conoces el poder del hule espuma!
¡Estoy loca de furia!
Y voy a desatarla.
¡El poder del hule espuma!
¡Está bien, gata! ¡Tú ganas!
Te voy a desatar.
¿Qué hace ahí un piano?
¿Vamos a tener más problemas, gata?
¡No! ¡Ni un problema más!
Te llevaré con Penny.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
¡Eso!
¡Tienes 2 segundos
para decirme qué me metiste!
¿Veneno? ¿Un parásito? ¿Veneno?
Lo acabo de decir.
Estoy todo aturdido.
¡No puedo pensar!
No lo puedo creer. Tienes hambre.
- ¿Dónde está el antídoto?
- Está bien.
Ahí tienes tu antídoto.
¡Comida!
¿Quién quiere hamburguesas?
Pon la cara de perro.
Esto va a ser hermoso.
Ya sabes, ¡ruega!
¡Pon la cara de perro!
¿La cara de perro?
¿Qué significa eso?
¡Estoy atada al único perro
que no sabe rogar!
Si quieres... el antídoto...
...vas a tener que hacer lo que te diga.
Es improbable.
Eres una criatura degenerada
de la oscuridad.
Sí, pero fuera de eso...
...sólo quiero que inclines
la cabeza un poco.
Puedes hacer eso, ¿no? ¡Vamos!
Más. Más.
- ¡Qué estupidez!
- No.
¡Hazme caso! ¡Ya casi te sale!
Caray.
Para el otro lado.
¡Eso es!
¡Inclínala para arriba! ¡Abajo!
Una pequeña sonrisa. No sonrías. Baja
la oreja izquierda. La otra izquierda.
Antes estaba mejor. ¡Baja las dos!
Detente ahí.
Y mira para arriba, levemente.
¡Este arroz ya se coció!
¡Aquí tienes!
¡Sí!
¡Mira al perrito!
¡Lárgate, gato estúpido!
Quiero saber qué pasó en Big Bear.
- ¿Y a ti qué te importa?
- ¡Yo soy parte del asunto!
- ¿Con Ridge?
- ¡Con James!
Si tienen una relación romántica,
necesito saberlo.
¡Venga al escenario!
Gilligan, deja eso.
¡Que no salga! ¡Que no! ¡Alto!
Para la hora del clima está Lester.
Sí ayuda.
Libera la serotonina...
Esta vez lo vamos a hacer
a mi manera.
¡Hola, perrito!
¿Viniste por unas empanadas
de alubias?
Espérame ahí.
Uno de estos días,
los voy a despedazar.
¡Ya no voy a ser amable!
Mírate. Eres un buen actorcito.
Hace siglos que no comía así.
¡Tengo el estómago hinchado!
¡Qué maravilla!
No te acostumbres.
Tenemos que seguir moviéndonos.
¡Este lugar es una mina de oro!
¿Qué te pasa?
Cada semana llegan
nuevos remolques...
...nuevos tontos y nueva comida.
¡Mira a tu alrededor!
¡Es un lugar perfecto!
¿Me engañan mis ojos?
¿Estoy viendo una aparición?
O puede ser... ¡mi héroe!
¡Cielos, cielos!
¡Eres Bolt, el superperro!
¡Eres mega increíble!
- Un momento. ¿Conoces a este perro?
- Claro. ¡Es mega increíble!
Ya establecimos eso. ¿Quién eres tú?
- Yo soy Rhino.
- ¿Rhino, el hámster?
No desciendo sólo de hámster.
¡Tengo un 16vo. De lobo
con un poquito de comadreja...
...pero eso es lo de menos!
¡Esta es una leyenda!
¡Bolt, el superperro!
¡Corre más rápido que cohetes...
...y quema metales con la vista!
¡Y puede destruir grandes estructuras
con su superladrido!
Un momento.
¿Has visto el superladrido?
¿Me has estado observando?
- ¡Claro que sí! ¡Te veo todo el tiempo!
- Qué increíble.
No es nada.
¡Pero siempre estoy vigilando!
No se me va nada. Eres un fantasma.
Si tú lo dices. ¡Mira esto!
Mira esta acción de Bolt.
Da miedo, ¿no? Parecemos gemelos.
Sí. Da miedo.
¿Dónde está Penny?
La secuestró el del ojo verde.
¿La secuestró? ¡Qué horror!
¡Puede estar en...!
Grave peligro, ya lo sé.
Pero capturé a esta gata.
¿Es una agente
del hombre del ojo verde?
Adivinaste. Me va a llevar con Penny.
¡Eres un gusano vil!
¿Cómo puedes dormir?
¡Penny es la persona más maravillosa
del mundo! ¡Y ella quiere a Bolt!
¡Y él es increíble!
¡Y tú eres un monstruo!
¿Cómo te atreves a alborotar
su relación con tu maldad?
¡Muere!
¡Yo puedo con ella!
Déjame darle. ¡Muere!
¡Calma, Rhino! ¡Calma!
Tienes razón. La necesitamos viva.
¿"Necesitamos"?
¡Sí! Yo puedo ser
una adición valiosa a tu equipo.
- Te escucho.
- Soy un rayo.
Tengo unos reflejos excelentes.
Y soy un maestro del sigilo.
Además, puedo controlar a la gata.
El camino será duro.
Tengo una bola.
No puedes echarte para atrás.
Tendré que rodar y rodar.
No será nada fácil.
¿Me lo prometes?
Vamos a la panza de la bestia...
...con peligro constante.
¡Yo desayuno peligro!
¿Tienes hambre?
¡Me muero de hambre!
¡Bienvenido a bordo!
¿Podemos hablar un segundo?
No sé qué está pasando...
...pero me preocupa
el número de lunáticos en este viaje.
Mi límite es uno.
Él va a venir.
Pero yo... ¿qué?
Muévete, prisionera. Se nos va el día.
Tiene razón.
Necesitamos buscar un vehículo veloz.
Tengo una idea mejor. Síganme.
Volamos rápido por arriba del blanco...
...ajustamos la trayectoria
y caemos en el centro.
¿Me faltó algo, Rhino?
Sólo saber
que cada minuto que paso contigo...
...se vuelve el mejor minuto de mi vida.
¡No! ¡Olvídalo!
¿Cómo dicen "imposible" los locos?
Cálmate. Estás conmigo.
¡Ese es el problema!
¿Quieres relajarte?
¡Cuando lo hacía en la caja mágica
era increíble!
¿En la qué?
En la caja mágica que ve la gente.
¿La caja mágica tiene
imágenes que se mueven?
¡Sí, y las imágenes de Bolt son
las mejores!
¡Las imágenes de Bolt!
¡Claro! Es de un...
¡Espera! ¡Bolt, escúchame!
¡Que empiece! ¡Que empiece!
¡Espera! ¡No eres un superhéroe!
¿Qué haces?
¡Mittens!
¡Agarra mi pata! ¡Te necesito viva!
¡Estás loco! ¡No te me acerques!
¡Agárrame la pata! ¡Te salvaré!
¡No! ¡No eres un...!
¡Saboteadora!
¡Basta, idiota! ¡Quiero ayudarle!
¿Ayudarle? Sí, seguro.
¡No te preocupes, Bolt! ¡Yo la pararé!
¡No puedo aguantar!
¡Suelta, monstruo!
El mundo real duele, ¿no?
Pero tú no puedes saber de eso.
Ven acá.
No tenemos tiempo para discutir.
Voy por una escalera.
Mira, tú eres parte de un programa
de tele. ¿Sabes qué es la televisión?
Es una diversión para la gente.
¡Es de mentiras!
¡Nada de lo que crees
que es real es real!
Eso es ridículo.
Piénsalo.
Desde que te perdiste,
tus poderes no funcionan.
Por primera vez tienes hambre
y estás sangrando.
¿Crees que naciste con un lunar...
...que tiene la forma exacta de un rayo?
Es mi marca de poder, gata.
¡Es la marca
de un artista de maquillaje!
No seas ridícula. Ven acá abajo.
¡No!
Mittens, te juro...
¡Te voy a bajar con un superladrido!
Esmérate. A ver cómo te va.
No tengo más remedio.
El superladrido. Ay, qué miedo.
Sí, de verdad es súper.
No es verdad.
Simplemente no es verdad.
Caramba. Ese pareció súper.
Espera. No es verdad.
Está bien.
Ya entendí. Ya puedes parar.
Basta. ¡En serio, para!
No estoy bromeando. ¿Quieres parar?
¡Está bien! ¡Eres un superperro!
¡Cállate, por favor! ¡Tenemos que huir!
¡Ven acá!
PERRO PERDIDO
¡Mira a quién encontramos!
¡Es Bolt! ¡Lo encontraron!
¡Así es, lindo cachorrito!
Ese no es Bolt.
Depende de cómo lo veas.
Cuando era niño, yo quería
una bicicleta de cumpleaños...
...pero me dieron un guante de béisbol.
¿Sabes qué hice?
Fingí que el guante era una bicicleta.
Y me iba a la escuela en el guante.
Es verdad.
¡No es él!
Yo creo que es él.
Gracias. Mira,
tenemos que ser sinceros contigo.
Si no volvemos a grabar,
despediremos a mucha gente.
Gente buena, con familias.
Pero Bolt sigue perdido.
Nos compadecemos de ti.
No queremos que una niña...
...tome decisiones de adulto,
pero no tenemos más remedio.
Necesitamos que pases a lo que sigue.
Necesitamos que te despidas de Bolt.
¡Debe de estar hecho de hule espuma!
¡No puede acabar todo así!
¡No te preocupes!
Nos voy a sacar de aquí.
¡Tú no puedes! ¡No tienes nada!
Ni superfuerza ni superladridos...
...ni visión calorífera.
Nos van a llevar a un lugar
donde los humanos compran animales.
¡Y los humanos siempre escogen
a los más lindos!
Los que son como tú.
Pero los demás jamás salimos de ahí.
¡Te dije que nos voy a sacar de aquí!
Mi héroe.
Rin, rin. ¿Quién es? ¡El destino!
Estaba esperando tu llamada.
¿Quieres parar?
Estás licuando
los pocos sesos que te quedan.
¡Ningún contenedor me puede
contener! ¡Perdedor! ¡Mira esto!
¡Lo logré! ¡Recuperé mis poderes!
¡Ese hule espuma es peligroso!
¡Mega increíble!
¡No hay ningún camión
que pueda encerrar a Bolt y a Rhino!
¿Rhino? ¿Qué haces aquí?
Estaba disfrutando
de mi caminata nocturna...
...y se me ocurrió abrir
la puerta del contenedor.
¿Tú abriste la puerta?
¡Sí, yo la abrí! ¡Hurra!
Fabuloso, Rhino. Sí, estuvo muy bien.
Vamos a rescatar a la prisionera.
No puedo.
¿Qué dijiste?
¿Quién eres?
Rhino, no compren...
¡Tú eres Bolt!
¿Quién destruyó
los laboratorios del tipo del ojo verde?
Yo, pero...
¿Y quién arruinó su plan de infiltrarse
en los juegos olímpicos con ciborgs?
- ¿Quién, Bolt, quién?
- Yo, pero nada era...
¡Tú! ¡Tú puedes, Bolt!
¡Porque en este planeta...
...hay animales
que sienten que no pueden!
Como un hamstercito
que pasaba sus días...
...en un campamento de remolques...
...soñando con el día
en que él también salvara a una niña...
...y todos le dijeran: "Lo lograste.
Lo lograste, Rhino. La salvaste".
¡Necesitan un héroe, Bolt!
Alguien que, por más difícil que sea,
haga lo correcto.
¡Necesitan un héroe
que les diga que a veces lo imposible...
...se puede volver posible!
¡Tú eres increíble!
Tienes razón en una cosa.
Mittens necesita un héroe.
Tendré que ser yo.
¡Qué modestia!
Ahora, ¿quién va a salvar a esa gata?
- Yo.
- ¿Quién? ¡Dime quién!
¡Yo!
Voy por mi bola.
¡Allá!
Ahí está.
¡Será como infiltrarse
en la base de Calico en el Ártico!
No va a ser precisamente igual.
Hay que hacer las cosas
de otro modo.
De un modo sigiloso.
Buenas noches, Esther.
Buenas noches, Lloyd.
¿Lloyd?
¡Si me espantas...
...te vuelvo a echar rocío de pimienta!
¡Siento como que trabajo con niños!
Amenaza nulificada.
¡Me siento vivo!
¡Hay un guardia!
¡Lo voy a desnucar!
Hay que alejarlo de esa puerta.
- ¿Bola?
Yo sólo... Sólo estaba... ¡Cállense!
¿Mittens?
¿Bolt? ¿Qué estás haciendo aquí?
Vine a sacarte.
Tú... ¿Viniste hasta acá por mí?
¿Pero cómo...?
¡No tienes superpoderes!
- Ya lo sé.
- ¿De verdad?
- Sí.
- Tuviste un día loco, ¿eh?
Estuvo pesado. Sí.
¿Estás lista para esto?
- No.
- Yo tampoco.
¿Qué mosco les picó?
¿De dónde sacaste ese hámster?
¡Dámelo!
¡Espera!
¡Iniciando escape!
¡Lloyd! ¡Bloquea la puerta!
¡Bloquéala!
¡Superladrido! ¡Superladrido!
¡Santa Hermana Francisca!
¿Qué le hiciste a mi camión?
¡Detente!
¡Cielos, Esther!
¡Uds. necesitan ayuda sicológica!
¡Ojos con especias!
¡Necesitamos transporte!
Tengo uno grande. ¡De nada!
¡No lo puedo creer!
¡Toda mi vida había querido oír
un superladrido!
¡Eres legendario!
Si...
Si no persigo a villanos, ¿qué soy?
Digo, ¿qué...?
No te preocupes por eso.
Ser un perro normal es
el mejor trabajo del mundo.
Te voy a decir un secreto.
Un secreto de gatos poco conocido.
Odiamos a los perros...
...porque los envidiamos.
Tenemos un complejo.
Pero, ¿qué hacen los perros?
Babean, duermen, mastican zapatos.
No se necesita una maestría.
Muchos perros viven
en lugares como este.
Y hacen cosas como...
¿De aquí? Pero, pero...
Esto es tu tazón de perro.
- ¿De qué hablas?
- De esto. Todo el piso.
"Si toca el suelo,
se la lleva el sabueso".
¡Es genial!
Y en noches frías,
esto y una bola de estambre...
No hay nada mejor.
Parece que sabes mucho
de estos lugares.
Pasé tiempo en uno de ellos...
...pero soy más bien callejera.
Me escapé cuando pude
y nunca me arrepentí.
¡Rhino es increíble! ¡Es muy increíble!
¡Es más que increíble!
¡Es mega increíble!
Es...
Yo soy mega increíble.
Es hora de que te enseñe
el plato fuerte de los perros.
Saca la cabeza.
- ¿Por qué?
- Sólo hazlo.
¡Esto es increíble!
Y... saca la lengua.
¿Por qué no lo haces tú?
No, gracias. Es una cosa de perros.
Tengo mucho para dar...
...Te lo puedo asegurar...
...Siete vidas no quizá...
...Pero esta te gustará...
...Sí, vivo como quiero...
...Intento ser sincero...
...Hay cosas que nunca comprendí...
...Hasta que te conocí...
...En la cara sentir el viento...
...Cuando a la luna le ladro contento...
...Como el tuyo
no hay hogar...
...Pues perteneces a ese lugar...
...Aquí voy...
...A ti regreso hoy...
...Como el tuyo
no hay hogar...
...Pues perteneces a ese lugar...
...En problemas estaba metido...
...Mareado, confundido...
...Quizá no vea en color...
...Pero puedo sentir dolor...
...Fui muchas cosas...
...Quizá no fueron todas rosas...
...Experiencias extrañas viví...
...Hasta que te conocí...
...Ahora el sol por el este veré...
...Pero a la luna le ladraré...
...Como el tuyo
no hay hogar...
...Pues perteneces a ese lugar...
...Aquí voy...
...A ti regreso hoy...
...Como el tuyo
no hay hogar...
...Pues perteneces a ese lugar...
...Como el tuyo
no hay hogar...
...Pues perteneces a ese lugar...
...Como el tuyo
no hay hogar...
...Pues perteneces a ese lugar...
¡Bolt! ¡Despierta!
Ven. Te tengo una sorpresa.
¡No mires! Ábrelos.
Saborea esta maravilla.
Déjame darte un recorrido.
Esta es mía y esta es toda tuya.
Te encontré un cojín muy suave.
Y oye esto: Encontré hule espuma
y lo metí dentro.
Lo cual me pareció creativo e irónico.
Mittens, no creo que...
Mira esto. Privacidad total.
¡Y totalmente a prueba de ruido!
Sí, no creo que...
Bueno, te mentí.
No es a prueba de ruido...
...pero...
- No puedo quedarme aquí.
¿Qué?
Estamos a un waffle de Penny.
¿Piensas regresar con ella?
Ella es mi persona.
¡Oreja! ¡Oreja!
Mírame, Bolt. Yo soy real.
¿Qué tal esto? ¿Te parece real?
¿Eso te parece real? ¿O eso?
¿Eso es real? ¿O eso?
¿Qué te parece eso? ¡Es una actriz!
Sólo está fingiendo.
Penny, no.
Penny no existe. Es de mentiras.
No, te equivocas. Ella me quiere.
Eso es lo que hacen, ¿entiendes?
Fingen que te quieren. ¡Fingen
que van a estar contigo siempre!
¡Pero un día agarran sus cosas
y se largan...
...y se llevan todo su amor!
¡Y dejan a su gata sin garras
a que se las arregle sola!
La dejan preguntándose...
qué hizo mal.
Lo siento, Mittens...
...pero Penny es distinta.
Entonces vete.
¡Lárgate, Bolt!
No debí compadecerme de ti.
¡Nada más lárgate, Bolt!
Cuídate, Mittens.
Esa pizza para amantes de carne
no me ama a mí.
Hola, Rhino.
Buenos días, gata.
¿Dónde está Bolt?
Se fue.
¿Bolt se fue?
Pero me pidió que te dijera...
...que tenía que encarar
al del ojo verde solo.
- ¿A dónde vas?
- ¡Con Bolt!
Pero él ya no nos necesita.
Créeme, lo he visto un millón de veces.
En la fría noche antes de la batalla...
...cuando los colmillos del mal
están listos para morder...
...el héroe debe encarar
su reto más grande solo.
Pero si Bolt me ha enseñado algo...
...es que nunca abandonas
a un amigo cuando te necesita.
Si tu compañero está en apuros, vas.
Aunque no te lo pida, vas.
Aunque no sepas si volverás...
Se fue en la otra dirección.
...vas.
Sabiendo que la metralla
te va a perforar la piel, vas.
Penny.
¡Imposible! Soy un gran fan tuyo.
Yo soy Blake.
Mi socio para escribir, Tom.
- Tom, saluda.
- ¿Qué hay?
Y nuestro asistente personal, Billy...
...que iba a esperar en el cable.
Te he admirado tanto tiempo...
...y siempre había querido
decirte algo...
...si lograba conocerte...
Billy, fue espantoso. Lo qué hiciste.
Haz algo útil.
Tráeme migajas de grano integral.
¡Que no sea de trigo integral!
- No es igual.
- ¡Nada de trigo integral!
¡Ni de pan de centeno!
Chicos, me tengo que ir.
Sé que estás muy ocupado...
...pero déjanos decirte
una idea para tu programa.
Tom habla mejor que yo.
Él te va a explicar.
¡Te toca!
Prepárate.
- Extraterrestres.
- ¡Zas!
- ¿Extraterrestres?
- Les encantan al público.
- ¡Ya lo creo!
- Va a ser un gran éxito.
¡Fuera de serie!
Me encanta,
pero les voy a decir una cosa.
Si me ayudan a buscar a Penny,
la niña de mi programa de TV...
...me encantaría hablar de su idea,
pero en el camino.
Picó un poco.
No te emociones.
Así arruinaste lo de Nemo.
Abrimos en el espacio exterior.
¡Un cometa ardiente revela a Penny...
...y a un calamar carnívoro!
Y cuando el rayo la está atrayendo
hacia la nave...
...se desvanece la imagen.
Y tenemos
una canción para los créditos.
Habla con tu gente.
¡Nosotros estamos listos!
¡Le encantó la idea!
¡Ahí está!
¡El lugar más aterrador del mundo!
Hola. ¿Cómo está?
Tengo cita con Joe Matteo.
Por fin hemos llegado
a la panza de la bestia.
¡La guarida del hombre del ojo verde!
¡Rhino! ¡Espera!
¡Espera!
¿Cuál es el problema?
¡Estoy acelerado!
Mira, quizá te cueste trabajo
entender esto.
A veces las cosas no son
lo que parecen.
A veces algo te puede parecer
muy real y no lo es.
Todo mi entrenamiento
me ha preparado para este momento.
¡Muere! ¡Muere!
¡Prepárate, bestia humana!
Te voy a golpear
el páncreas con el bazo.
¡Y te voy a arrancar el hígado!
¡Qué lindo eres con tus bigotitos!
¡Yo tuve un hámster cuando era niño!
¿Bolt?
¡Bolt! ¡Estás bien!
¡Regresaste!
¡Ay, Bolt! ¡Creía que te había perdido!
Eres mi perrito lindo.
¡Muy bien!
Bueno, vamos al escenario 7
a hacerlo de verdad.
Lo extraño.
Ya lo sé, corazón. Yo también.
Bueno, no te muevas.
15, toma 1. ¡Pizarra!
Y... ¡acción!
Ah, profesor.
Gracias por darnos acceso...
...a su mente laberíntica.
Ud. sabe que yo jamás haría eso.
¡A menos que fuera la única manera
de salvarle la vida a su hijita!
¡Penny!
¡Papi! ¡Bolt! ¡Ven, Bolt!
Tu perro no está
ni remotamente cerca...
¡Agarren a ese perro!
¡Corre, corre!
Tranquilo, perrito. ¡Ven acá!
¡Fuego, fuego! ¡Hay un incendio!
¡Hola! ¡Colitas!
¿Mittens? ¿Qué haces aquí?
Para no hacerte el cuento largo...
...un perro loco me arrastró
por todo el país.
Pero eso no importa.
La pregunta es: ¿Qué haces tú aquí?
¿Y por qué no estás allá dentro?
Tenías razón acerca de ella.
No era real.
No, Bolt. Sí es real.
Yo estaba ahí.
¡Le vi la cara después de que te fuiste!
¡Tiene el corazón roto!
No quiere a cualquier perro.
Te quiere a ti.
Ella es tu persona, Bolt.
Y tú eres su perro.
Tienes que confiar en mí.
Cállate.
¡No! ¡Necesitas oír esto!
No, en serio. Cállate.
¿Qué pasa?
¡Penny!
¡Auxilio!
¡Por favor, ayúdenme! ¡Auxilio!
¡Aguanta!
¡Por favor, ayúdenme!
¡Dios mío, el escenario!
¡Sí, más vale que corras!
¡Estoy atrás de ti!
¿Qué hacemos?
¡Ayúdenme a entrar en el edificio!
¿Bolt?
¿Alguien sigue dentro?
No sé.
¡Pasando!
¡Es un buen día para morir!
¡Durante mi guardia no, roedor!
Sabía que ibas a regresar.
Bolt. ¡Zum, zum!
Bolt, sal.
Vete.
Todo va a salir bien.
Eres mi perrito lindo.
Te quiero.
¿Han visto a mi hija?
¿Alguien vio a mi bebé?
¡Silencio! ¡Cállense todos!
¡Es el superladrido!
- ¡Viene de allá!
- ¡Corran!
¡Aquí! ¡Los encontramos!
¡Los encontramos!
¡Pasando! ¡Tenemos un herido! Viene
un carro respiratorio. ¡Hagan un hoyo!
¡Para su propia seguridad,
aléjense del edificio!
¡Corazón!
¡Estás bien! ¡Tienes que estar bien!
Te vas a poner bien.
Está estable,
pero la vamos a llevar al hospital.
¡Lamento mucho
que haya pasado esto!
No me imagino lo que debe de sentir.
Ninguna madre debe sufrir
lo que Ud. ha sufrido.
Pero yo le prometo que vamos
a aprovechar esto al máximo.
Artículos de revistas, tratos
de producción, crédito de productor.
¡Esto es sensacional!
Renunciamos.
¡No, no! ¡Espere!
No hay que precipitarnos.
Pongámosle una tachuela.
Me temo que tus heridas eran
mucho más serias...
...de lo que habíamos
pensado, querida.
Tuvimos que reconstruirte la cara.
Mira.
Bueno, al menos Calico
no podrá reconocerme.
¡Calico!
¡Bolt!
¡Extraterrestres!
Eso es totalmente inverosímil.
Totalmente "ridónculo".
Ni que lo digas. Ah, sí. ¡Ahí, ahí!
¡Al lado! ¡Sí, ese es el lugar!
¡Perro tontito!
Esta la guardo.
¿Quieres jugar afuera?
¿Jugamos afuera? ¡Vamos!
¿Te parece conocido ese perro?
No. Nunca lo había visto en mi vida.
Como el tuyo...
...No hay hogar...
...Pues perteneces a ese lugar...
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
...Nadie oye mi lamento...
...Nadie entiende mi sufrimiento...
...Intentan consolarme...
...De ti debo olvidarme...
...No saben de mi dolor...
...De lo difícil
que es fingir desamor...
...Del llanto desconsolado...
...De voltear
como si te hubiera olvidado...
...Como si pudieras ser reemplazado...
...Y yo fuera capaz de borrar
las promesas esas...
...Que juramos honrar...
- Creí que te había perdido
- Creí que te había perdido...
...Cuando huiste para buscarme...
...Creí que tu dulce cara
no volvería a mirarme...
...Desapareciste con la brisa
Y el tiempo pasó sin prisa...
...A nuestros momentos me aferré...
...Porque siempre esperé
que regresaras conmigo, amigo...
...Y ahora te tengo...
...Creí que te había perdido...
...Tan angustiada me quedé...
...Y hubo días en que dudé...
Pero sabía que un día te encontraría...
...Porque vivir no podría...
...Sin ti ni otro día...
...Y juré nunca romper...
- Las promesas esas
- Las promesas esas...
...Creí que te había perdido
Cuando huiste para buscarme...
...Creí que tu dulce cara
no volvería a mirarme...
...Desapareciste con la brisa
Y el tiempo pasó sin prisa...
...A nuestros momentos me aferré...
...Porque siempre esperé
que regresaras conmigo, amigo...
...Y ahora te tengo...
...Creí que te había perdido...
...Me propuse no descansar...
...Hasta el mundo no recorrer
de mar a mar...
...A una estrella le rogué
Y de repente te encontré...
- Ahora aquí estamos
- Ahora aquí estamos...
...Aquí estamos...
...Creí que te había perdido...
...Yo también lo creí...
...Sí...
...Creí que te había perdido
Cuando huiste para buscarme...
...Creí que tu dulce cara
no volvería a mirarme...
...Desapareciste con la brisa
Y el tiempo pasó sin prisa...
...A nuestros momentos me aferré...
...Porque siempre supe
que regresarías conmigo, amigo...
...Y ahora te tengo...
...Creí que te había perdido...
...Yo también lo creí...
...Qué alegría tenerte...
...Qué alegría tenerte
Sí, sí...
- Creí que te había perdido
- Yo también lo creí...
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net