Mira eso.
Esa será...
¡Maldición!
Eres una narcisista, Elaine.
Al final
siempre se trata de ti.
Claro que sí,
es un autorretrato.
Sólo eres una supuesta
artista barata, egocéntrica,
obsesiva y egoísta
que ni siquiera puede dibujar
una línea recta.
No comencemos.
Y en todo caso, no dibujo.
Hago videoarte.
"Hago videoarte".
Dios mío.
No.
Ay, no.
Bob, Jean,
no entren ahí.
Esos imbéciles van a entrar
a la galería
de ese maldito pendejo.
¡Pendejos!
Léemelo.
"Querida Alfreda:
Le estoy enviando
esta excelente historia
sobre el rescate
del Mary Rose.
Tuve la suerte de toparme
con esta flauta
hallada en un antiguo naufragio
y le agradecería
que aceptará
este pequeño detalle
como muestra
de nuestra amistad".
Sí.
Pensándolo mejor,
creemos que 15 millones
sería un precio justo
por el cuadro.
"Querido Sr. Spindle:
Gracias por su carta
sobre el Mondrian.
Ya había hablado
anteriormente con mi marido
sobre la posibilidad de vender
esa pintura.
Como usted debe saber,
mi marido se la compró
directamente al artista
y como comprenderá
está muy apegado a ella".
Esto me parece
muy complicado, Robert.
Ojalá jamás se nos hubiera
ocurrido la idea.
Es... no sé.
Olvídalo.
Si la venta en Sotheby
tiene éxito,
quizá no sea necesario...
No, lo sé.
Pero él insiste tanto.
Es como un horrible
hipnotizador.
Durante las dos últimas semanas
me ha enviado docenas
de libros indescifrables
sobre arqueología marina
y flores suficientes
como para un funeral,
y estas cartas
casi parecen de amor.
Debo decir
que el tono es íntimo.
Oye esto:
"Su inteligencia resuena
como el eco
de una concha de mar.
La elegancia de su opinión
se impone sobre los escombros
de la modernidad".
Quizá sólo siente algo
muy fuerte por usted.
Podría ser su madre.
Verdammt.
En serio,
usted se subestima.
¿Qué?
¿Grossman les ofreció 60-40?
¿Cuánto quiere?
¿70?
¡De ningún modo!
Yo hice a Schneider,
maldición.
Si quiere unirse a un grupo
de artistas de segunda
en una galería barata,
deja que lo haga.
Oí que Grossman tiene problemas
de liquidez.
Siempre los ha tenido.
¿Sabes por qué?
Porque es un maldito idiota.
Por cierto, los Rhinegold
están vendiendo dos pinturas
en Sotheby's.
Si me dejaran venderles
su maldito Mondrian,
no tendrían que vender
su colección.
¿Qué les pasa, están locos?
Supongo que
se encariñaron con ella.
El arte no debería estancarse.
Todo tiene un precio.
Siempre hay un precio.
Bob, Jean.
- Hola, Art.
- ¿Cómo diablos están?
Te ves estupenda.
Tú siempre tan guapo.
Hago lo que puedo.
Bob.
Bien.
Esa una estupenda
pintura giratoria.
Está tan viva.
Es fantástica.
¿Cuánto?
Los Havermeyer
ya la reservaron.
¿Bromeas?
No.
Deberías llamarme primero
cuando tengas algo así.
¿Cuánto pagaron?
No debería decirlo.
Vamos, Art.
No hay secretos
entre nosotros, ¿o sí?
400,000.
Sus precios se han ido
por las nubes
y ésta es una de
sus primeras pinturas.
Es espectacular,
realmente hermosa.
Estaba viendo
esos Newman el otro día
y me impresionó lo excitante
que debe haber sido
tener de pronto un nuevo
lenguaje en el arte.
Me imagino que Hirst tuvo
esa misma sensación.
Les quiero mostrar algo más,
algo que llegó el otro día.
Tráeme el Currin.
Cielos, me encanta
el trabajo de John.
Es genial, ¿no?
Y Rachel es adorable.
¿Quieres champaña, agua?
No, sólo pasábamos
un minuto.
Sí, me encantaría
un poco de agua.
Gracias, Art.
Con gas.
Por supuesto.
La naturaleza llama.
Sabes dónde queda,
¿no, Bob?
¿Y?
Tu cabello luce hermoso, Jean.
Gracias, Art.
¿Irás al show de Schneider
en Nueva York?
Lo estaba pensando, sí.
¿Puedo ir contigo?
Por supuesto.
¿Crees que Bob quiera venir?
Ya sabes,
él hace sus cosas
y yo las mías.
Encontré un espacio maravilloso.
¿En serio?
¿Dónde?
Cerca de Hoxton Square.
Me encanta esa área.
- Éstos.
- ¿Te gustan?
Son fantásticos.
A mí me gustan éstos.
- Bueno...
- Son increíbles.
Están bien,
pero éstos son mejores.
Son más redondos,
como ese Botticelli
en la Galería Nacional.
Bob, debo tomar
una decisión pronto.
Okay.
Escoge estos.
No, hablo de cuándo
renunciar a la galería.
Espera hasta el último minuto;
luego le das la noticia.
¿Qué es esto?
Es la primera pintura
"Boogie Woogie" de Mondrian.
¿No es increíble?
Es una obra maestra.
Eso es lo que es.
¿Está a la venta?
Estamos trabajando en eso.
¿Me avisarás cuando lo hagan?
No sería muy profesional.
Vamos, ojitos azules.
¿Bueno?
Sí, los Havermeyer.
Tengo que irme,
los Havermeyer
están en la galería.
Creo que es una obra maestra.
Me encanta ése.
Es increíble.
Vaya, Art.
Es fantástico.
Es absolutamente fantástico.
Fabuloso.
Tenía que traerlo.
Lo entiendo.
¿Cuánto?
Beth, querida,
siento molestarte,
¿pero tienes los resultados
de la subasta
de las pinturas Rhinegold?
¿En serio?
Supongo que son
buenas noticias.
Eres insuperable, querida.
Adiós.
Tengo los resultados
de la subasta.
Me temo que no son
buenas noticias.
¿Qué, ninguna?
Bueno, aún tenemos
la joya de la corona.
Lo sé.
Ay, Robert.
Tenemos que vender esa pintura
de algún modo
y pronto.
Es inevitable.
Sin embargo, no creo que
la oferta del Sr. Spindle
refleje las condiciones
del mercado.
¿Qué quieres decir?
Me han informado que quizá
el cuadro esté infravalorado.
¿Qué, quieres decir
que el Sr. Spindle
espera una ganga?
Por así decirlo.
Ya veo.
Baudelaire.
"Au pays parfumé
que le soleil caresse".
¿Está lo bastante seco?
Esa de ahí es hermosa.
Creo que él es genial
porque es un artista
muy ingenioso.
Usa cosas que normalmente
asociamos con fealdad
y horribles como el cáncer,
y las transforma en algo
realmente hermoso.
Por ejemplo, mira esto.
Es como el primer plano
de un batido o algo así.
No, te llamaré cuando termine.
Confía en mí.
Okay.
Tú también.
Adiós.
Gracias.
Lo siento.
¿Me disculpa?
- ¿Puedes prestarme £100?
- ¿£100?
Sí, te las devolveré mañana.
Te lo prometo.
Dios mío, es Jo Richards.
- ¿Y?
- ¿Quién?
Vamos, muchachas.
El artista.
El novio de Beth.
Soy un artista.
No tengo tiempo para
empleos y demás.
- ¿Tiempo?
- Trabajo todo el día.
Págame la próxima semana,
no el próximo año, ¿sí?
Está bien.
El pequeño en grande.
Es el tema central
de toda poesía.
Es el microcosmos
de un macrocosmos.
No me gusta.
Bueno, la compramos.
Ay, no.
Hola.
Hola, Art.
Gran show.
Gracias, Jo.
Un placer verte como siempre.
Hola.
¿Estabas hablando
con Jo Richards?
Sí.
Me gusta mucho su trabajo.
Genial.
Podría organizarte
una visita a su estudio.
Sí, eso me encantaría.
No lo había pensado.
Sí, eso sería maravilloso.
Jo, Jo.
Hola.
- Hola.
Soy Dewey.
Nos conocimos
en la fiesta de Sue y Tim.
Sí, claro, Dewey.
¿Cómo estás, amigo?
- Bien, gusto verte.
- Gusto verte.
- ¿Conoces a Elaine?
- No lo creo.
Soy Jo Richards.
- Jo, ella es Elaine.
- Yo soy Joany.
Joany.
¿Cómo has estado?
Excelente.
Jo, ¿tú qué haces?
Soy un artista.
¿En serio?
Vamos, Elaine.
¿Recuerdas la exhibición
que vimos en el ICA
con ese hermosa obra
del reloj checador?
Era de Jo.
Ah, sí.
Gusto verte, Dewey.
Igualmente.
Adiós.
¿Qué haces?
Havermeyer.
Gusto verte de nuevo.
Gusto verte, Jean.
Gusto verte.
Qué gordo.
- Hola, Beth.
- Hola.
Te ves lindo.
Me encanta tu traje.
- ¿Qué, esta antigüedad?
- Qué guapo.
No conoces a Elaine
y Joany, ¿verdad?
Cierto, Dewey siempre
me habla de ustedes.
- ¿Ah, sí?
- Cosas buenas mayormente.
Me encantaría ver tu trabajo.
¿Qué estás preparando?
Por el momento estoy
trabajando en mi autorretrato.
¿Aún trabajando en él?
Sí, eso es.
¿Crees que es buen momento
para hablar con Art?
No lo sé.
Está algo ocupado,
pero puedo ir a ver.
¿En serio?
Genial.
Disculpen.
Sólo si vienes a ver
mi trabajo.
Apóyenme
y crucen todo lo que tengan.
Crucen los dedos.
¿Entendieron?
Tenemos los dedos cruzados.
Me da gusto verte
de nuevo, Paige.
Sí, estoy muy entusiasmada.
Es sólo que...
Siempre quise trabajar en
el mundo del arte, así que...
- Bienvenida a bordo.
- Gracias.
Por favor, mándale mis saludos
a tu papá.
Lo haré.
Gracias.
Muy bien.
- Por fin la conocí.
- Sí, es...
Art, ¿tienes cinco minutos
para Dewey Dalamanatousis?
Tiene una gran idea
para un show
y no para de insistir.
- ¿Tengo que verlo?
- ¿Por favor?
¿Eres el portero?
Tu portero personal.
Soy Jo Richards.
- ¿El artista Jo Richards?
- Sí.
- Gusto conocerte.
- Igualmente.
Se los venderé por tres
y nos repartiremos 100 grandes.
Genial.
Pase.
Eres impresionante.
Hijo de tu madre.
Adiós.
Bienvenido, señor...
Dalamanatousis.
- Me encanta su show.
- Gracias.
Bueno, ¿cuál es su idea,
señor?
Dalamanatousis.
Dewey Dalamanatousis.
Qué nombrecito.
Yo...
Disculpe, estoy algo nervioso.
Está bien.
Me gustaría ser el comisario
de un show
llamado " Mitología
de la perversión",
sobre el arte de la observación,
o voyerismo, si así lo prefiere.
¿Sí?
Jean me dijo que
se lo había mencionado.
¿Jean?
- ¿Jean Maclestone?
- Maclestone, sí.
Dijo que le había interesado
mucho la idea.
Disculpe.
¿Sí?
¡Gerard!
¿Dónde diablos está
mi dinero, maldición?
Ya pasaron más de dos meses.
Si no me entregas la plata
la próxima semana,
llamaré a mis abogados, ¿sí?
Adiós.
Disculpe, lo siento.
Pero el tiempo es dinero.
Claro.
Quizá pueda enviarme
los detalles de su concepto.
De hecho,
traje una carpeta conmigo...
que establece
mi "raison d'être".
También hay una copia
de mi curriculum vitae.
Bueno, lo revisaré.
Gusto conocerlo.
Lo llamaré, señor...
- Dalamanatousis.
- Sí.
Gracias.
Espero que podamos
trabajar juntos.
Sí, bueno, eso espero.
- Okay.
- Sí.
- Que tenga un buen día.
- Muchas gracias.
- Adiós.
Maldito idiota.
Cielos, disculpe.
Olvidé por completo
darle mi tarjeta.
Aquí la tiene.
Cielos, pensé que se
entusiasmaría de inmediato
porque es una idea excelente,
porque dudo que el mundo
artístico de Londres
haya visto algo así.
Es una idea genial, ¿no?
¿No?
Oye, Dewey,
no puedes esperar que el mayor
marchante de arte en Londres
se entusiasme con tu idea
de un show así.
No apuntes tan alto.
Hace mucho que estoy
en este juego, Elaine, ¿sabes?
Me vendría bien una oportunidad.
Okay.
- Cierra los ojos.
- Sí.
Párate ahí.
Ahora, mira.
- ¿Qué te parece?
- Es fantástica.
Hay un tragaluz
y esta es mi sala
de exhibiciones.
Mi oficina estaría allá atrás
y podría dar órdenes.
Me encanta.
- ¿Estás feliz?
- Eres increíble.
¿Quién es ésa?
Charlotte Bailey.
Trabaja en Museum 52.
Es linda.
Eres una mujeriega en serie,
Elaine, ¿lo sabías?
Mira quién habla.
Vamos.
Ni siquiera tengo novio...
ya.
Es culpa tuya.
Entorpeces mi estilo,
lesbiana mariliendre.
- Hola, chicas.
- ¿Todo bien?
¿Adónde las llevo?
¿Adónde van esta noche?
Chicas, ¿qué tal si me uno
a ustedes?
¿Qué tal si te vas al carajo?
¿Qué quisieras hacer?
Eres muy hermosa.
Diablos.
Qué traviesa.
Estás sonriendo.
Más vale que acabes
con mi miseria.
- ¿Conoces a Joany?
- Sí.
¿Sabes que es mi novia?
Tienes senos hermosos.
Joany, ¿qué te parecen
sus pechos?
Joany está celosa.
Ya basta.
¿Por qué no te integras?
Acabas de besar a otra.
No te me acerques.
Voy a salir a cogerme
a un hombre.
- ¿Vas a cogerte a alguien?
- Sí.
No seas condescendiente
conmigo, pequeña puta enana.
- Y deja de filmarme.
- ¿Puta?
Sólo te amas a ti misma.
En realidad, sí.
¿Quieres ver
cómo me cogen, Joany?
¡Carajo!
Me encanta.
Es tan real.
Gracias, Beth.
Significa mucho para mí.
Eres a la primera persona
a la que se lo muestro.
¿En serio?
No sé, sentí que tú entenderías.
Qué gusto que digas eso.
Creo que funciona.
Es muy revelador.
Es muy atrevido.
¡Cuidado!
¿Qué te parece, Jean?
Me gusta el espacio
a su alrededor.
Le da aire para respirar.
Me gustaba más
junto al Warhol de Turk.
¿Sí?
A Andy le habría gustado.
Es un desperdicio ahí.
No me gusta.
¿No te gusta
el viejo Constantin?
No, me encanta Brancusi.
Pero eso no me gusta.
Brancush.
No es Brancusi,
sino Brancush.
No seas snob, Bob.
No estoy siendo snob.
Sólo creo que debes llamar a
la gente con el nombre correcto.
No se dice "Pari", ¿o sí?
Se dice París.
Eso es diferente.
¿Por qué?
Jamás debió decirse Brancusi.
Es Brancush.
¿Bob?
Tengo algo increíble.
No estoy seguro
si puedo decírtelo
porque todavía no se cerró
el trato, pero...
Puedes decírmelo, Art.
Vamos, dímelo.
Boogie Woogie.
Vaya, increíble.
Sí, el primero de la serie.
¿El primer "Boogie Woogie"?
Debe valer una fortuna.
¡No tiene precio!
¿Cuánto entonces?
No lo sé.
Al menos 20 millones.
20 millones, vaya.
Sí.
Óyeme, es una belleza.
Hola, soy Dewey.
¿Hay alguien en casa?
Ahí están.
Hola.
- ¿Cómo estás?
- Iré por mi abrigo.
Vamos.
Las luces.
Vaya, has redecorado un poco.
Sí, sólo cambié
varias cosas.
- Qué bien.
- Muy bien.
¿Puedes traerlos de vuelta
para el té?
- Claro, no hay problema.
- Genial.
Vamos.
¿Te dije que tenemos
a la hija de Larry
Oppenheimer aquí?
¿A la hija de Larry Oppenheimer?
¿Es bonita?
Muy bonita y decidida.
Esa investigación por fraude
dejó a su padre
en la ruina, ¿no?
Sí.
Maldito gobierno metiche.
Eso pienso.
Era uno de mis mejores clientes.
¿Qué le pasó a su colección?
La tengo aquí mismo.
¿Vendrás a mi cena, Bob?
- Claro que iremos.
- Okay.
Nos vemos ahí.
- Adiós.
Alfred, debemos hablar.
¿Sobre qué?
Sobre nuestra situación
financiera.
No es tan mala.
Querido, se nos está
acabando el dinero.
No seas ridícula.
Acabo de recibir la cotización
de la compañía de seguros.
Ya no me queda nada por vender.
Tenemos el "Boogie Woogie".
¿Quieres vender el Mondrian?
El propio maestro me lo dio.
Es una obra maestra.
Un meisterwerk.
Quieres vender nuestra joya
más preciada.
¿Y para qué?
¿Para pagar unas
asquerosas cuentas?
Yo fui al estudio de Mondrian
y se lo compré directamente.
Es parte de mi colección.
Es la envidia de todo Londres.
Soy famoso por esa pintura.
¿Spindle?
16 millones.
Querido, has vivido con
esa pintura durante 50 años.
Es hora de que alguien más
tenga el placer de tenerla.
Además, podemos coleccionar
a otros artistas.
Todos son una porquería.
Es como cambiar oro
por papas.
Y tú, ¿por qué estás ahí parado?
Esta es una conversación
privada.
Siempre está husmeando.
Cielos, Paige,
¿qué te pasó?
Me caí en el parque.
No se ve nada bien.
No, no es nada.
Siéntate ahí.
Aquí.
- Toma nota.
- Okay.
"Querida Alfreda:
Me dio mucho gusto verte
el miércoles.
Después de pensarlo mejor...
¿Puedes doblarla?
¿Te duele?
Sí, un poco.
¿Dónde?
A este lado.
Tengo una crema.
Mi doctor me la recetó
cuando me caí por las escaleras
en Christie's.
Dios mío.
Cielos.
Fue vergonzoso.
Fingí que no había pasado nada,
pero el dolor...
¡el dolor!
Eso es.
Toma nota.
"Después de pensarlo mejor,
creemos que 20 millones
sería un precio justo
por el cuadro
y es obvio que facilitaría
su venta".
¿Sabes qué, Art?
Yo puedo hacerlo.
Estoy bien, en serio.
Yo puedo...
En un momento no sentirás nada.
Art, Art...
- Perdón.
- ¿Sí?
Los Havermeyer
están en la galería.
"Me interesa saber
cómo la vista,
que está limitada por
nuestra constitución biológica,
afecta la observación del mundo
a nuestro alrededor
y por lo tanto limita
la percepción en general.
Me gustaría explorar
esos límites
y a través de mi experiencia
de trab... "
Al carajo con el trabajo.
- Hola, Jean.
- Jo.
- Encontraste el apartamento.
- Hola.
Traje a Picasso.
Espero que no te importe.
Claro que no.
Hola, Picasso.
No será una molestia,
te lo prometo.
Siéntate.
Pasa.
Permíteme tu abrigo.
Así que aquí trabajas.
Sí, aquí es.
El show tiene que ver
con la visión periférica.
Cierto.
Me interesa saber
cómo nuestra vista
está limitada por nuestra
constitución biológica.
Quiero explorar
los límites que...
que definen lo que podemos
y lo que no podemos percibir.
Vaya, qué interesante.
Este show se me ocurrió
cuando estaba...
caminaba por Park Lane
y un loco casi me atropella
con su camioneta.
No.
Eso me hizo pensar
en cómo vemos y determinamos
un objeto
sólo por lo que está
frente a nosotros
en vez de tomar en cuenta
nuestra visión periférica.
- Cierto.
- Estoy hablando demasiado.
No, no, es muy interesante.
Estoy construyendo
este aparato.
Inclínate hacia adelante
y pon tu cabeza ahí.
¿Ahí?
Ahora mantén la vista fija
en el objeto de enfrente.
Ahora sujeta
estas dos palancas.
Despacio.
Sólo ves a los depredadores...
Dios santo, Art.
Está superando al FTSE
y eso es 20% en una semana.
No, sí.
- Bueno, lo pensaré.
- Adiós.
Adiós.
Spindle es increíble.
Dice que quieren
24 millones.
Lo que sería 16 para ellos
y 8 de comisión para Art.
Pero el viejo ni siquiera
quiere vender la foto.
¿Cuál es su problema?
Van a tener que venderlo.
Sólo trata de averiguar
el precio máximo.
¿Hay alguna forma de ayudarlos?
Podríamos buscarlos directamente
y ofrecerles 18 millones.
¿Vas a actuar a espaldas
de Art Spindle?
Voy a renunciar
a la galería, ¿no?
Ahora deberás poner tu cabeza
dentro de este huequito.
¿En serio?
- Entra.
- Okay.
A tu derecha y a tu izquierda
tienes un ambiente doméstico
no funcional.
Sí.
Si volteas a tu izquierda,
sólo notas ese objeto, ¿verdad?
Ahora, voltea a la derecha.
Ves, ahora sólo notas los
objetos que tienes frente a ti.
Cierto.
- Pero si miras de frente...
- Sí.
Puedes verlo todo.
Sí.
¿Alguna vez usaste a Chapman?
No.
Digo, sólo por diversión.
Qué tonto eres.
No deberías hacer eso.
Quizá debamos
terminar con esto.
¿Por qué?
Tendremos una relación
profesional,
así que quizá debamos
mantenerla así.
Si hubiera sabido que ser
tu socio amante
significaba no dormir contigo,
no hubiera conseguido
la galería para empezar, ¿o sí?
Vamos, Bob.
18 millones.
- ¿Cuál será mi comisión?
- Veamos.
¿Cuánto hace
que estás aquí, Beth?
Unos cinco años.
Te he pagado bien.
Te hice directora de la galería,
te presenté a algunos de los
mejores artistas del momento
y de los coleccionistas más
influyentes de nuestra época,
¿y esto?
¿Así me pagas?
¿Por qué?
Quiero abrir mi propia galería.
¿Sabes cuántas veces
he oído esa mierda?
Si oigo que armaste tu nido
con mi lista de clientes...
te haré la vida imposible.
Sólo hago lo que tú hubieras
hecho en mi posición, Art.
Esto es una traición.
Sólo quiero tener
mi propio espacio
para mostrar artistas jóvenes.
Vete.
¡Vete!
Paige, pásame
con contabilidad.
Hola.
Quiero que detengan
todas las comisiones
que se le deben
a Beth Freemantle.
Quiero una auditoría total
de su cuenta de gastos,
quiero que bloqueen su
contraseña en la base de datos
y quiero que desconecten
su celular.
Gracias.
Esa perra.
Damas y caballeros, gracias.
Gracias por venir esta noche.
Concebí este show
hace cinco años.
Espero que concuerden conmigo
en que el resultado
es realmente...
espectacular.
Quisiera agradecer a todos
los que trabajaron en la galería
incasablemente por hacer
realidad esta exhibición.
También quisiera aprovechar
esta oportunidad
para decirle adiós a...
lamento despedirme
de una de las directoras
de nuestra galería
que ha estado a mi lado
estos cinco años
y sin cuya ayuda habría sido
imposible realizar este show.
Por favor, brindemos a la salud
de Beth Freemantle.
Por Beth.
Salud.
Eso fue realmente genial.
Fue muy conmovedor, Art.
Muy conmovedor.
Y no funcionó.
Así que él...
tres intentos.
Cuando vio que no
podía demandarme,
demandó al artista.
Yo le dije al juez:
"El arte no tiene garantías".
En mi humilde opinión,
Schneider es una mierda.
¿Qué hace aquí
el que pasea al perro?
Trató de venderme un concepto.
¿El que pasea a mi perro?
- ¿El que pasea a tu perro?
- Sí, el que pasea a mi perro.
¿El que pasea a tu perro?
Carajo.
- Hola, Beth.
- Hola.
Sí, me encantaría verlo.
- Hola, Jean.
- Hola, querido.
Me encantaría verlo.
- Bueno, es más...
- Te lo dije.
Bob, te lo dije.
Hablamos al respecto.
No, pero eso suena...
Es sólo que ha bebido
más de la cuenta.
Espera
Es tu novia, ¿verdad?
Sí.
Si quieres, puedes venir a ver
mi trabajo un día de estos.
Lo veré en la galería, ¿no?
Sí, pero no sé.
Me gustaría que me dieras
tu opinión, a ver qué piensas.
- ¿En serio?
- Hola, Jo.
Hola, Jean.
¿Ustedes se conocen?
Sólo quería preguntarte algo.
- Se me ocurrió una idea.
- Sí, claro.
- ¿Puedo sentarme?
- Sí.
- Lo tengo.
- No, está bien, lo tengo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Se me acaba de ocurrir
que quizá...
quizá podríamos
irnos juntos a un lugar.
Creo que es un poco
difícil, linda...
No, no, no.
Hablo de Nueva York.
Quizá podamos ir juntos
a Nueva York.
Sí...
- Vamos, Jo.
- No lo sé.
Te presentaré a gente como...
como Marks y Larry,
y Andrea y toda
esa maravillosa...
Jean, todos están aquí.
Lo sé.
Mi marido está ahí.
Vamos al baño.
- Creo que no deberíamos.
- Vamos.
Hace siglos que no lo hago.
Creo que no deberíamos.
Vamos, ¿okay?
Al salir, nos cruzamos
con Ivor Schneider.
La chica no debía tener
más de 16 años.
De hecho, creo
que era mucho menor.
Mientras hablábamos se
me ocurrió una idea buenísima.
Sí, dividimos
las ganancias 50-50;
y si necesitas dinero
para terminar tu show,
yo te financio.
No sé qué decirte.
Genial.
Increíble.
Estoy impaciente
por contárselo a Dewey.
Sí, por cierto,
¿cuál es tu relación con él?
¿Dijo que te representaba?
Bueno, él como que
me ha estado ayudando.
Ya veo.
Me cae bien.
Pero te diré, no puedo tenerlo
como intermediario.
Odio decirte esto
porque es un amigo,
de verdad me cae bien,
pero tiene un problema
de credibilidad.
Ya veo.
Bueno, puedo hablar con él.
Le daré una
de mis piezas o algo.
Estará bien.
Hablando del diablo.
- Hola.
La estoy pasando muy bien.
Esto es genial.
Elaine...
Gracias.
¿Qué complotan ustedes dos?
¿Has visto a Jo?
Hablaba con Jean Maclestone
hace un rato.
Jo, vendrás conmigo a Nueva
York, ¿verdad?
Sí, no te detengas.
A veces es tan graciosa.
Sí.
Hola, Bob.
Hola, Dewey.
Bob, quiero el divorcio.
Bueno, Jean, si eso quieres.
¿Así sin más?
Digo, ¿cuántos años
han sido, Bob?
¿Cuántos años
llevamos casados?
1987.
- Serían...
- '86.
No, creo que fue en el '87,
Jean.
Dios mío.
En el '86, Bob.
En la fiesta de cumpleaños
de Ricky Robenstein.
Eso fue en el '87.
A la semana siguiente volamos
al funeral de Warhol.
El funeral de Warhol
fue en 1986, Bob.
Fue el puto '87,
el mismo año en que
me sacaron el apéndice.
Te sacaron el apéndice en 1988,
dos años después
de que nos conocimos.
Lo recuerdo como si fuera ayer.
Fue mi apéndice, maldición.
Te conocí en el '86.
Carajo.
¡Carajo! Sí, es lo único
que sabías hacer.
¿Qué haces?
¿Qué crees que hago?
¿Adónde irás, donde Art?
¿Qué insinúas?
Parecen gustarse.
Sólo somos amigos.
En realidad es gay.
No es gay.
Bonitos zapatos.
¿Qué carajo?
¿Bueno?
¿Quién?
¿Jean Maclestone?
Carajo.
No hagas ningún ruido.
Acabo de dejar a Bob.
¿Acabas de dejar a Bob?
¿No es algo radical?
- Me divorciaré de él.
- ¿Divorciarte?
Ya me harté, Art.
Santo Dios.
No quiero recibir
una patada en el trasero
cuando sea demasiado tarde.
No quiero que me dejen
cuando sea vieja y amargada
y me vea como el trasero de
un rinoceronte, ¿entiendes?
Digo, no...
No quiero quedarme estancada
en una mansión de Notting Hill
viéndolo cogerse
a sus secretarias
y un día, cuando
a él le parezca,
me deje y se case
con una de ellas.
Art, no quiero hablar
al respecto.
Sólo estoy cansada.
Estoy cansada de 20 años
de matrimonio.
20.
Dudo que sepas
lo que han sido.
Es... mi gato.
Quiero vivir, Art.
Quiero ir a bares.
Quiero ir a Río y a Moscú
y a Camboya.
Quiero mi propia casa,
mis propios amigos.
Quiero quedarme despierta
toda la noche.
Dios mío.
No quiero oír hablar del
siguiente acuerdo de propiedad,
de los goles del Arsenal,
sobre el "Coiffure" de Matisse
o tener largas discusiones
sobre cómo conocimos a Warhol,
o sobre cuántos centímetros debe
haber alrededor del Basquiat.
Santo Dios.
¿Me entiendes?
Ya me harté.
Creo que el tiempo
nos distanció.
Jean.
No tenemos nada en común
salvo el gusto
de coleccionar arte.
Jean.
Anoche conocí
a un chico lindo y ardiente.
¿Y adivina qué?
También era listo.
¿Te imaginas?
Le conté sobre nuestro show
y le interesó muchísimo.
Realmente entendió tu trabajo.
Fue... increíble.
Te tengo algo, Dewey.
Dios mío.
Elaine, es mi favorito.
Tengo el marco perfecto.
Vaya, no puedo creerlo.
Gracias, linda.
Es por todo el apoyo
que me has dado.
No tenías que hacerlo.
Tenemos que hablar sobre
nuestra relación de trabajo
y...
Okay.
Sobre la forma en que estás
involucrado en mi trabajo.
¿A qué te refieres, Elaine?
Beth quiere cerrar el trato
conmigo directamente.
¿Y dónde quedo yo?
Ya veo.
Vamos, Dewey,
este es el mundo del arte.
Las cosas funcionan así.
¡Dewey!
Carajo.
Así que aquí es donde trabajas,
¿no?
Sí, aquí mismo.
Me siento en mi escritorio,
miro por la ventana
y espero a que
se me ocurra una idea.
Vaya, ni siquiera tienes
que levantarte de la cama.
No...
y a veces me gusta dibujar
como una especie
de estudio p-p-pre...
¿Preliminar?
Jamás puedo pronunciar
esa maldita palabra.
¿Quieres ver alguno?
¿Algún estudio preparatorio?
Sí, ahora estoy
trabajando en éste.
Es Podrazik.
Ya veo.
Mira esta pieza.
Es un trabajo
sobre visión periférica.
Será una instalación.
Avanzas hasta aquí
y colocas tu cabeza
este aparato,
ves, para que no
te puedas mover.
A tu izquierda y a tu derecha
tienes un ambiente doméstico
no funcional,
sólo puedes ver parte,
pero no todo.
Te refieres a que no puedes ver
todo al mismo tiempo.
No, sólo puedes ver
ciertos objetos.
Pero si me miras directamente,
de pronto puedes ver todo,
¿verdad?
Sí.
Eso es...
Sí, qué genial.
Te permite tener
una nueva visión.
Como que cuestiona
la realidad.
Creí que estabas con Beth.
Así es.
Esto debe mantenerse
estrictamente profesional.
¿No crees, Jo?
Sí, claro.
Dime, Freign.
No quiero ser indiscreto,
¿pero crees que finalmente
se decidan a vender
el Mondrian?
Creo que deberás persuadirlos.
Te refieres a
un precio más alto.
El seguro es una verdadera
preocupación.
¿Les pagaré el seguro?
¿Qué te parece?
Es muy generoso.
Incrementaré mi oferta a,
digamos, 25 millones,
y sugeriré que los aseguremos
por 40 millones.
¿Qué te parece?
Creo que sería una suma
muy adecuada, Sr. Spindle.
Me temo que es
uno de los míos.
Robert Freign.
No sabía que fueras artista.
Un pintor de rocas aficionado.
Una marga gris
de Aix-en-Provence.
Cézanne pintó 27 lienzos
de la cantera de Bibémus,
que fue donde se halló
esta piedra.
Fascinante.
- Se la regalo.
- No puede aceptarla.
Por favor.
Gracias.
Quizás deberíamos
armar un show.
Me halaga, Sr. Spindle.
Hablo en serio.
Espero que le hayas
quitado el Picasso.
En eso están.
Jean, no dejes que los abogados
te engatusen con nimiedades.
Sé exigente.
Asegúrate de pedir copias
de toda su correspondencia.
Léela como si tu vida
dependiera de ello.
Esta es una oportunidad única.
¿Entiendes, querida?
Claro.
Así que...
¿qué tan fea está la cosa?
Bueno, Bob,
empecemos con Notting Hill,
Toscana, Palm Beach
y termina con Aspen.
¿Qué hay de Aspen?
Yo me quedo con la casa
y él se queda con el arte.
¿Estás segura
de que te conviene, Jean?
El arte vale dos veces más
que las propiedades.
- ¿Crees que debería renegociar?
- Claro que sí.
Si eres firme en esto
crearás oportunidades
más adelante.
¿Cómo así?
Te permite
parecer razonable después
sobre otros asuntos.
Si tienes que ceder,
al menos volverás
al acuerdo inicial.
Cierto.
¿Qué hay del Smith
en el jardín?
Es suyo.
¿Y el Kelly?
Es mío.
El Judd,
el Flavin,
el Brancusi.
¿Quiere el Brancush?
¿Brancusi?
Brancush.
¿Brancush?
Odia el Brancush.
No quería que lo comprara.
Hasta cuelga su abrigo sobre él.
¿Por qué diablos quiere
el Brancush?
Vale una fortuna.
Hice que Art lo viera.
Cree que Bob lo valuó
por poquísimo.
Así se hace.
El Warhol, el Beuys,
el Hockney del pasadizo.
- ¿Magritte?
- Es suyo.
- Nunca me gustó.
- No.
Las fotografías de Struth
en el baño del primer piso.
Santo Dios.
¿Giacometti?
Es suyo.
- Qué pena.
- Sí.
Pero yo me quedo con el Lucas
y la pieza de Judd
en la entrada.
Los recortes de Katz
de las escaleras,
las fotografías de Mapplethorpe
en el rellano,
el Bacon en la sala,
el Emin, el Currin,
el Landy y el Jew
en la biblioteca.
Me quedo con el Hirst,
el Rusche y la suite de Barney.
- ¿Vamos?
- Sí, estoy hambrienta.
También quiere
las piezas de Dogan
así como la escultura
de Picasso.
Ah, y todos los libros de arte.
¿Me trae un macchiato,
por favor?
Un macch...
Ma-cchia-to.
Creo que no tenemos eso.
Linda, vengo casi todos
los días al Westbury
y cada vez me tomo
un macchiato.
Sí, pero dudo que...
Llama al Maitre D'
Sí.
¿Y ésa?
¿Es húngara?
Creo que es polaca.
Signora, disculpe,
es el primer día de la mesera
y no entiende.
Alphonse, sólo quería
un macchiato.
Un macchiato.
- Due.
- Cómo no, signora.
Entonces...
¿qué hay de lo otro?
Jamás me lo habían hecho
tan bien.
Me llevaré al muchacho
a Nueva York esta noche.
¿Qué cosa?
A Nueva York, en primera clase.
Nos alojaremos
en el Four Seasons.
¿Estás loca?
¿Qué?
Me he divorciado tres veces,
Jean, ¿de acuerdo?
Con Carmen hice historia
a nivel legal.
Conozco a estos hombres.
Son hijos de perra obsesivos
y codiciosos.
Dales la mano
y te tomarán el brazo.
Sí él averigua que te estás
cogiendo a Jo Richards...
Emille.
Te comerá con zapatos y todo.
Al final, lo único que obtendrás
será su colección de afiches
y las velas de Sabbat
de su abuelita.
¿Bueno?
Sí, ahora no puedo hablar.
Okay.
Hablamos más tarde.
¿Quién paga ese teléfono?
La oficina se ocupa de eso.
- ¿Qué?
- Pruebas.
Pruebas.
Deberías reunir todo
lo que puedas contra él.
No.
Oí que le gustan las chicas
de las galerías.
- No sigas.
- Pregunta por ahí, Jean.
Consigue direcciones,
hechos, números.
Si usa a Jo,
tendrás municiones.
Claro.
Y sobre todo, no cedas.
Finalmente quiere a Picasso
y a Matisse.
¿Quiere a Matisse?
Matisse es mi perro.
¡De ningún modo!
Puede quedarse con Picasso
pero no con Matisse.
Creí que no te gustaba Matisse.
No me gusta, pero Picasso
estaría totalmente
desesperado sin él.
Pasemos a Toscana.
Espera.
¿Qué pasa si vendo todo?
¿Qué?
Si vendo todo el arte,
todo el maldito lote.
Igual se dividirían el dinero.
¿Cuál es la diferencia?
La diferencia es
que el dinero
no significa nada.
28 millones.
¿De verdad crees
que ese video de porquería
que haces es arte, Elaine?
No lo defino como un trabajo
de arte, Joany,
la galería sí.
Sí, pero estás haciendo
esta cosa
sabiendo que la presentarán
en una galería.
Sí, pero muestran tanta
porquería en las galerías
que quizá ya no significa nada.
Como el Papa,
que hace santo a cualquiera.
Abre.
¿Por qué no abres tú?
Es Dewey.
No para de molestar
con ese asunto de Beth.
Eso significa que debo lidiar
con tus porquerías.
¿Por favor?
- Hola, Dewey.
- Hola, ¿está Elaine?
No está aquí ahora,
¿pero quieres que le dé
un mensaje o algo?
Le he dejado un millón
de mensajes
y jamás me devuelve la llamada.
Apenas vuelva,
le diré que suba, ¿okay?
Joany, ¿de verdad crees
que soy un estúpido?
Puedo oírlas a través del piso.
No se trata sólo de ti, Dewey.
Elaine tiene que pensar
en su carrera.
Es su primer show.
Es algo realmente importante.
Pero yo la presenté
y me dejó de lado como
si fuera un pedazo de mierda.
Estoy harto
de que me traten así.
Ay, Dewey.
Dewey, trata de dormir un poco.
Te ves horrible.
¡Vete al carajo!
¡No necesito oír eso ahora!
Dewey.
Me voy a suicidar.
Por favor.
Me siento muy mal.
Lo superará.
Cariño, claro que
no me avergüenzo.
Bueno, tengo que cortar.
Bob.
Sé lo que hay entre tú y Jean.
- No me importa.
- ¿Entre Jean y yo?
Está olvidado.
Oye, Bob, te juro...
Art.
Quiero vender varias cosas.
De hecho, quiero venderlo todo.
Santo Dios, ¿todo el lote?
Sí, con una condición.
Si quieres encargarte
de la venta,
no puedes contarle
nada a Jean al respecto.
Por supuesto.
¿Hablas en serio, Bob?
Te lo aseguro.
De todos modos,
Jean se va a Nueva York.
¿Por dónde empezamos?
- Todo el lote, ¿eh?
- Todo el lote.
"Querido Sr. Spindle:
Un tercero se acercó a Alfreda
ofreciéndole una cantidad
muchísimo mayor
a la cantidad de la que
hablamos recientemente.
Teniendo en cuenta el interés
que tiene por el cuadro,
ella pensó que sería justo
avisarle de su intención
de aceptar esa oferta.
Su fiel servidor,
Robert Freign".
¿Sr. Maclestone?
Llámame Bob, Paige.
Bob.
Estos son increíbles.
Sólo quería felicitarte
por convertirte en directora.
Gracias.
Paige.
¿Te gusta la comida turca?
No lo sé.
Encontré un sitio genial
y estaba pensando
en cenar ahí el jueves.
Mi asistente te llamará.
Todo se trata de dinero.
No aman el arte.
Es sólo dinero:
Lo que compran,
lo que venden.
¿Cuánto?
28 millones es una cantidad
importante.
Dada nuestra situación,
deberíamos al menos pensar
en la oferta.
Es una pérdida de tiempo.
Querida Alfreda.
Sr. Spindle,
qué amable fue al venir.
Por favor.
Buenas noches, Alfred.
Te traje tus favoritos.
¿Puedo invitarle un trago?
Whisky.
¿Solo o con agua, señor?
Solo.
Hace frío afuera.
Vaya, vaya.
No todo los días
te sirve un artista.
Gracias, Freign.
Creí que debía venir
directamente
a discutir la oferta
que recibieron.
Debo decir
que esto es algo inusual.
Creí que teníamos un acuerdo.
Nos ofrecieron muchísimo más.
Alfreda, déjeme decirle algo
sobre Grossman.
¿Grossman?
Sí, no es lo que parece.
Oí que tiene problemas
de liquidez.
Pero la oferta la hizo
el Sr. Maclestone.
¿Bob Maclestone?
Sí.
Sé que es muchísimo dinero.
No venderé esa pintura.
Jamás.
Se la compré al mismo maestro.
Pagué £500 por ella.
En efectivo.
Una y otra vez le he dicho
que no le venderé esa pintura
ni a usted
ni a ese otro infeliz,
Maclestein.
Viene a mi casa
y se pone a husmear
tratando de poner
sus sucias manos
en mi más preciada posesión.
Déjenos en paz.
Estoy seguro de que podemos
llegar a otro acuerdo.
Digamos 30 millones.
Sobre mi cadáver.
Sr. Spindle, creo que debe irse.
Lo llamaré mañana.
Claro.
Esto no es juego divertido.
Negocios son negocios,
Sr. Spindle.
Nunca.
Eres imposible.
No me siento bien.
¿Qué tienes?
No lo sé.
¿Paige?
Espectaculares.
Ay, Dios.
¡El arte!
¡Dios mío!
- Disculpa.
- ¿Qué?
No se me para.
¿Cuál es el problema?
Ese vuelo de Nueva York
me dejó sin energía.
Lo siento.
¿Son las cicatrices?
Claro que no.
- Son las cicatrices, ¿verdad?
- Beth.
Hola, habla Jo.
Deje su mensaje.
Jo, llámame de inmediato.
Bob se llevó todo el arte.
No sé qué hacer.
Ay, Dios mío.
¿Por qué te llama?
No tengo ni la menor idea.
Jo.
No con Jean Maclestone.
Puedes mandar al carajo
a tu show.
Mira esto.
Es extraordinario.
Un estroma fibrovascular
posterior
que separa las diferentes
clases de tejidos.
Mira: El dedo, la mandíbula,
el ojo, la órbita.
Es el teratoma más desarrollado
que he visto en mi vida.
Es el gemelo de la paciente
pues nació con ella,
por así decirlo.
Beth, linda, ¿cómo estás?
¿Estás bien?
Sí, ven.
- Sí, veré...
- ¿Por qué me evitas?
Dewey, ¿qué...
¿Qué hice para merecer
esto, Elaine?
No me toques.
No, ¿cómo te atreves
a portarte así conmigo?
¿Qué carajo te pasó?
Reacciona ya.
¡Cállate!
Yo te presenté a todos.
¿Señor?
¿Sr. Oppenheimer?
El cirujano quiere verlo
de inmediato.
¡Yo te presenté!
- ¿Terminaste?
- Sí.
Tú me usaste y me escupiste.
- Cielos, Dewey.
- ¡Te odio!
¿Me oyes?
¡Te odio!
¡Maldita perra!
Carajo.
¿Dónde está ahora?
En el quirófano.
¿Puedo verlo?
Claro.
¿Le vendiste mi Currin
a los Havermeyer?
Beth dijo que vio mi Currin
donde los Havermeyer.
- Bueno...
- ¡Era mío!
Pensé que era parte
del acuerdo con Bob.
Sabías que no.
Lo hablamos.
- ¿No lo recuerdas?
- ¿Estás segura?
- No me mientas.
- Jean.
No menciones mi nombre, Art.
Tranquilízate, Jean.
Me equivoqué con el Currin.
De verdad creí que era suyo.
¿Qué es eso?
Es un matamoscas...
un regalo tribal de
un cliente... una broma.
¿Qué es eso de que hay algo
entre tú y Paige Oppenheimer?
¿Paige Oppenheimer?
Dicen por ahí que te vieron
lamiéndosela.
¿Qué?
Te vieron lamiéndosela, Art.
¿Lamiéndosela?
¿Qué dices?
¡Por Dios santo!
Vendes mi arte, te coges
a tu asistente personal.
¿A mi asistente personal?
Tú y Bob son harina
del mismo costal.
¿De qué hablas?
Art, ¿quién es Paige
Oppenheimer?
Estaba totalmente asqueado.
Supongo que los hombres
son extraños.
Sí.
Le dije que no haría su show.
Es malo, ¿no?
Sí, es como una buena patada
en las pelotas.
Sí, supongo.
Carajo.
¿Puedo verlos?
Claro.
Creí que eran insignificantes
y quería pechos poderosos.
Son estupendos.
¿En serio?
Significa mucho para mí
porque eres a la única persona
a la que se los he mostrado.
Mira estos.
¿Te gustan?
Sí. ¿No te dolieron los pezones?
Sí, pero fue una especie
de dolor sexy.
Vaya.
Es hermoso.
Gracias.
Pero no tan hermoso
como tus cicatrices.
- Me encantan.
- ¿En serio?
¿Cómo no me van a gustar?
No lo sé.
¿Te gusta eso?
Elaine...
Tienes una piel muy hermosa.
Es muy suave.
No creo que sea buena idea
porque no soy lesbiana
y tenemos una relación
de trabajo.
Elaine.
Esto no es verdad.
Hola, encanto.
Hola, Bob.
¿Qué pasa?
Te tengo una sorpresa.
¿Es para mí?
Ábrelo.
Okay.
Le pedí a Damien que hiciera
una obra con él.
¿No es genial?
"Teratoma".
¿Recuerdas el Mondrian
que trataba de conseguir?
¿El "Boogie Woogie"?
Sí.
Un pendejo estaba tratando
de quitármelo.
No te creo.
Sí.
Se quemó.
- ¿Qué?
- Sí.
Sí, en un incendio.
¿Cómo?
No lo sé.
Una casa vieja,
el cableado.
Es una lástima.
Era una obra maestra.
Le deseo una larga vida.
Gracias.
¿Puedo hacer algo por usted,
Alfreda?
No, ya hizo bastante,
Sr. Spindle.
Confío en que el seguro
se esté ocupando de usted.
En Hiscox han sido
increíblemente eficientes.
Gracias.
Nos mudaremos al extranjero.
¿Los dos?
¿En serio?
- ¿Adónde?
- A Toscana.
Estoy seguro que encontrará
muchas rocas allí.
De hecho, es donde Leonardo
dedujo por primera vez
gracias a las conchas de mar
fosilizadas que encontraron allí
que el mundo era mucho más
antiguo de lo que se pensaba.
- Qué fascinante.
- Adiós.
Qué fascinante.
Me topé con una pintura
intrigante de Courbet.
Los acantilados de Ornans.
Sí, los acantilados escarpados.
Adiós, hijo de perra.
Gracias.
Joany.
¿Qué?
Déjame en paz.
Siempre estás filmando, carajo.
¿Cuál es tu problema?
Joany, ¿qué te parecen
estas tetas?
Dios mío.
Esto es intolerable.
No estoy de acuerdo, Jean.
Creo que es una obra poderosa.
¿Qué?
Sí.
Mira la forma en que expone
cada parte de su vida
revelándose física
y emocionalmente.
Ella es Elaine Proctor.
Es su show.
La primera vez que vi su
trabajo, me extrañó un poco.
Luego pensé:
"Es su arte y es su visión,
y de verdad lo respeto".
Es encantador, amigo.
- Linda foto, Art.
- Mira, llegó Art.
Fantástico.
Por favor, mira acá, amigo.
Genial.
- Ahí está tu ex jefe.
- Dios.
- Es admirable.
- ¿Por qué?
La despidió, está tratando
de demandarla y aquí lo tienes
en su galería.
Hola, Art.
Sólo es...
Es sensacionalismo barato.
Es bueno, es muy bueno.
Jo, no sabes de qué hablas.
Jo, querido.
¿Dónde diablos has estado?
¿Haciendo arte?
Ni siquiera pudiste hacer
un maldito pastel.
¿Un pastel, Joany?
Te ves increíble en la pantalla.
Pequeña puta enana.
Deja de filmarme, carajo.
¿Eres modelo?
Qué ordinario eres.
Porque te amo.
Sólo te amas a ti misma.
De hecho, es cierto.
No te reconocí vestido.
Ese soy yo.
Ella está explorando
un época lamentable.
¿Beth?
Hola, Beth.
Sólo quería decirte
que es fantástico...
Ahora no, Jo.
¿Decías?
¡Papá!
No sabía que vendrías.
Beth, ¿qué diablos es esto?
No entiendo.
¿Qué se supone que es?
Tu madre está histérica.
Tuve que subirla a un taxi.
- Papá, esto es arte.
- ¿Art?
¿Cómo puede ser arte?
Es una maldita película porno
protagonizada por mi hija.
Disculpe, señor.
Tengo que presentar a Beth
a alguien.
Hace mucho que estoy
en este juego, Elaine, ¿sabes?
Me vendría bien una oportunidad.
- Luces sensacional esta noche.
- Gracias.
Ellas también.
¿Puedo todavía recibir
dividendos?
¿Sabes qué, Bob?
No puedes tenerlo todo.
¿Por qué no?
Ponte esto en la cabeza.
Acabas de besar a otra.
No te me acerques.
Oye, ¿puedes tenérmelo
un minuto, Jan?
¿Jan o Yan?
- Jan.
Me pregunto
cómo pudo armar todo esto.
Yo la estoy respaldando, Art.
Cielos, pensé que se
entusiasmaría de inmediato.
¡No, Picasso!
¡Vuelve aquí!
- Carajo.
Hola, cuánto tiempo sin vernos.
Ven con papi.
Hola, pequeño pompón.
Jo, ven.
Bob tiene a Picasso.
Es su perro.
Tráelo aquí, por favor.
- ¿Por qué yo?
- Por favor.
Lo siento,
no puedo ir por él.
Hola.
Ven aquí.
Hola, Bob.
Lo siento, Jean quiere
al perro de vuelta.
Gracias.
Sra. Maclestone.
¡Sra. Maclestone!
Adorable.
Sólo un par de fotos.
Mire hacia aquí, por favor,
Sra. Maclestone.
- Por aquí, por favor.
- Lindo, sí, una foto grupal.
Encantador, amigos.
¡Maldito piso!
Sra. Maclestone,
por aquí, por favor.
Fantástico.
Sonrían, eso.
Adorable.
Gracias, fue genial.
Y me dejó de lado como
si fuera un pedazo de mierda.
Trata de dormir un poco.
Te ves horrible.
¡Vete al carajo!
¡No necesito oír eso ahora!
Gran trabajo.
Fantástico.
Gracias.
Estoy haciendo un show llamado
"Mitología de la perversión".
¿Sí?
Me encantaría
que trabajara en él.
Estoy segura
que puedo arreglarlo.
Dewey.
Me voy a suicidar.
Por favor.
Me encanta el show.
¿Quién eres tú?
Rachel Leighton, Vanity Fair.
Nos encantaría escribir
un artículo sobre ti.
Deberíamos hablar.
Esto no es justo.
¡Maldición!
Carajo, eres
una narcisista, Elaine.
Al final siempre se trata de ti.
Claro que sí,
es un autorretrato.
Sólo eres una supuesta
artista barata, egocéntrica,
obsesiva y egoísta
que ni siquiera puede dibujar
una línea recta.
No comencemos.
Y en todo caso, no dibujo.
Hago videoarte.
"Hago videoarte".
Dios santo.
Ay, no.
Dios mío.
Ay, Dios.
Dewey.
Léemelo.
"Querida Sra. Wezleman:
Debe reconocer que ver
un dendroica magnolia
en esta época del año
es casi imposible.
Así que con gran placer
le envío estas fotografías
de este raro hecho que tomé
especialmente para usted".
Sí.
"A propósito, después
de pensarlo mejor,
creemos que 10 millones
sería un precio justo
por su impresionante
Lucien Freud".
Toma.
Bienvenida a bordo.