Bucarest, Rumanía.
La maldad existe en cada hombre,
mientras algunos pueden contenerla,
para mí es más fácil aceptarlo.
Quítate de en medio.
Mantén los ojos abiertos.
Estate alerta.
¿Donde está tu amigo Castell?
¿Donde está la maldita orden?
Aquí está perra,
vienes conmigo.
Lamento que no sepa leer.
¡Suelten las armas!
BORN TO RAISE HELL
Cuartel General del equipo
internacional operativo de drogas.
Hace dos semanas.
Después del 9/11 los EE.UU
que los narcóticos eran
responsables de financiar
la mayoría de las células terroristas.
Por eso crearon un equipo
operativo internacional.
Ese equipo es dirigido y pagado
por el gobierno americano.
Además de los oficiales de narcóticos
hay equipos adicionales
de todo el mundo.
Hace seis meses, asesinaron
a mi compañero.
El cuartel general me ha mandado
a su reemplazo.
Yo encontraré al responsable,
y lo llevaré ante la justicia.
Que impacto.
Lamento no haber contestado antes,
intenté localizarte
desde entonces.
¿De verdad?
No tengo llamadas perdidas Bobby.
Intenté llamarte pero me salía el buzón.
El trabajo va primero, ¿no?
No es eso, he estado ocupado,
pronto llegaré a la casa.
¿De acuerdo?
Mierda.
Gracias.
¿Steve, no?
Mi nombre es Ronnie.
Soy el jefe del equipo de Bobby.
Hace un año de eso ya.
¿Donde está Bobby?
Acaba de recibir una orden
para un registro.
Me pidió que lo encontraras allí.
puedes dejar tus cosas aquí.
Oye, guarda sus maletas
en el armario.
Vamos en camino.
Por aquí.
Gracias.
-¿Quieres jugo?
-Sí, seguro. Gracias.
¿Viste esto?
¿Café?
-Sí.
¡Te estuve vigilando!
¡Ahora vine a por mi regalo!
¡Vírate y agáchate, perra!
Ustedes van al edificio sur,
y nosotros al norte.
Vamos a por ellos.
-¿Steve, no?
Vienes conmigo.
¿Entendido?
-Sí.
¡Abajo!
¿Te ocupaste de esto?
Salgamos de aquí.
Proceda.
Arriba las manos.
¡Al suelo!
¡Eso duele!
Póntelo.
Despejado.
Espósalo.
¿Nadie más vive aquí?
Quiero un abogado.
-Contesta la pregunta.
Siéntate.
Revisa el closet.
¿Por qué no está esposada?
Tenemos producto.
Baja esa mierda,
y empaquétala.
Hay alguien debajo de la cama.
Déjame ver tus manos.
Despacio.
-Voy a salir.
-Las manos.
-Despacio.
Déjame ver las manos perra.
Vírate.
¡Vírate hijo de puta!
¡Retroceda!
Escúchame.
-Sí.
Tengo esta 45 apuntando a tu cerebro.
Hay muchas armas apuntándote.
Baja el arma y todo estará bien.
-¿Qué?
Estoy hablando en inglés,
hijo de puta.
Es sencillo, ¡baja la maldita arma!
Baja el arma.
-O.K.
Espósalo.
Las manos.
¿Qué carajo es esto?
¿Dijiste que este cuarto
estaba despejado?
No aseguraste la habitación,
no miraste debajo de la cama.
Si quieres ser policía,
¡tienes que estar atento!
Pusiste la vida de todos en peligro.
¡¿Qué coño te pasa?!
Llegas tarde.
Tuve un problemita en mi barrio,
tenía que resolverlo.
Pensaba que estabas interesado...
en hacer dinero.
Estoy algo corto.
El negocio está algo corto.
-El dinero nunca lo debería ser.
-Lo entiendo.
Cuando haga la entrega,
tendrá su dinero.
Miren esto.
Lleva esto a casa.
Esto servirá.
Espero verte en unos días...
con el resto de mi dinero.
Sí, un placer hacer negocios contigo.
Hijo de puta.
-¿Ya nos llamaron?
-No.
¿Algún adelanto?
Tenías razón, las balas
de son de una Scorpion de 9mm.
Ya nos llaman.
Revisaré el lugar para ver si alguien
vio o escuchó algo.
Creo que conozco al hijo de puta.
Ella especula mucho, vigílala
en el vuelo a Londres.
Oye.
Idiota.
Dile al Sr. tu nombre.
Bruce.
Déjame preguntarte algo,
porque pareces un tipo listo.
Te espera mucho tiempo,
pero si tienes algo bueno para mí
puede ser solo la mitad,
o quizás algo mucho mejor.
Me gusta su estilo.
-Va cortando por las ramas.
-¿Te parece?
He estado en EE.UU,
conozco su estilo.
¡¿De veras?!
Sí, pasé mucho tiempo allá,
en la cárcel.
Conocí a muchos americanos, inteligentes.
Sin ofender, solo quiero
que nos entendamos.
Si lo ayudo, puede ser que me ayude.
¿Tienes algo bueno o no?
Buk quiere atrapar a este tipo
desde hace mucho tiempo.
Vamos a oficina para que suspires algo.
Christian, llevaré a este hombre
a mi buró, en un minuto estoy aquí.
Dime cuando quieras que lo encierre.
Parece que está emocionado.
Escúchame.
¿Por qué le pegas?
No debes pegarle cuando
lo estoy aguantando.
Llévalo a...
Ponlo en un tanque de orine.
Aquel tiene la mirada de
represión sexual. ¿Es gay?
¿Qué tienes?
El asalto fue hecho por un hombre
llamado Costel.
A él y a sus hombres les gusta hacer
asaltos a la casas.
Usualmente a las pajeras
de jóvenes y ricos.
Cuando ve algo que le llama la atención,
sigue a la mujer, le pega,
la viola y después la mata.
El tipo está enfermo.
Pero esto no es todo.
Además usa mujeres
como mulas para Londres.
Pero cuando Costel descubrió
a su hombre, lo cazó y lo mató.
¿Steve?
-¿Sí?
Hazme un favor.
Quítale las esposas a este hombre
y dale un café.
Necesito un café.
Busca el café Ronnie,
yo le quito las esposas.
No hay problema.
Ojala te vomite.
¿Cómo podemos llegar a él?
Mediante el ruso, mal negocio.
La gente dice que entrenó con las fuerzas armadas.
¿Por las fuerzas especiales rusas?
Trafica drogas y armas,
por montones.
Provee todo el polvo que
hay en el mercado, créeme.
La confianza no es uno de mis
atributos más espectaculares.
Si atrapas a Dimitri, el ruso,
llegarás hasta Costel.
¿Quieres traerme uno a mí?
¿Cuál es el problema?
¿Tienes la silla pegada al trasero?
Búscalo tú, estoy trabajando.
Hay noticias buenas y malas.
La buena es que haré que
me lleves a esa dirección.
La mala es que no te beberás el café.
Vamos.
Pero Dimitri sabe que me apresaron.
Por eso te daré un bono.
Vamos a movernos.
Vamos.
Ahí tienes.
¿Seguro que no hay problema?
-Sí.
No se puede jugar con este tipo.
¿Crees que me gusta jugar?
Solo quiero cubrir mi trasero.
Más te vale que llegue hasta Costel.
Busca la camioneta y vamos.
Estoy nervioso.
-Deberías estarlo.
Usualmente no tengo esta suerte.
Los nervios son buenos,
te mantienen atento.
Los psíquicos nunca lo logran.
Ves muchas películas americanas.
No te preocupes,
te vigilaremos en el parque.
¿Qué?
Necesito recargar.
¿No te habían arrestado
los americanos ayer?
Me soltaron.
Los policías son tontos.
Tráeme una copia del registro,
después hablaremos.
Fue lo que me pediste,
¿qué más necesitas?
No necesito nada,
tú sí.
Solo intento hacer negocios,
de permanecer en el juego.
¿Cuánto?
-Mil.
Has duplicado tu negocio.
Algo así, para recuperarme
de mis pérdidas.
Trabajar duro, dormir menos.
El precio ha subido.
Está bien, no me queda de otra.
Eres un hombre confiado.
Sí, necesito terapia para eso.
Tendremos que continuar esta
conversación en otro momento.
Ven a verme en dos días.
Ahí cerraremos el negocio.
Necesito esa mierda ahora.
Dije que en dos días.
Sí, seguro.
Lo siento.
Frank está en movimiento.
Veamos si tienes suerte.
Por eso fue que te traje,
tienes tanta suerte.
Hay como 4 jugadores en este lado.
Mierda, parece que vienen por acá.
Sí, estamos quemados.
No te muevas.
¿Qué hace?
La perdí.
¿Donde está?
No te muevas.
Estamos quemados,
tenías razón.
Sal de donde estás.
Sabemos que están ahí.
Hijos de puta.
Escuchen, creo que saben
lo que hacen,
y si no se largan,
los llevaré a la cárcel.
Jodete policía americano.
¡Déjame ver las manos maldito!
Hay un par de esposas de respaldo.
-Buen trabajo.
Nos quemaron Ronnie.
Copiado.
Papá... mira mi dibujo.
¿Qué dibujaste?
Hermoso, hijo mío.
Somos tú y yo en el parque.
Tengo mejores planes para ti
que estar en ese parque.
Andra... apúrate.
Tenemos que sacar esto esta noche.
-¿Qué te parece?
-Hagámoslo.
Salga del vehículo.
¿Puedo ver su licencia
y su circulación?
¿Por qué?
Es parte de una investigación...
-¿Es americano?
-Sí.
¿Por qué le interesa mi licencia
y mi circulación?
Bueno, no quería ser grosero
y decirlo tan abruptamente,
pero es una investigación
con la IDTF,
y necesitamos hablar con usted.
Ahí tiene.
-Muchísimas gracias.
¿Le importa si le echamos
un vistazo a su carro?
-No hay problema.
-Bien.
Cuidado, es Armani.
Está limpio.
¿Es suya?
Nunca la había visto.
Supongo que no tiene licencia
para portar armas.
Le dije que nunca la había visto.
Bien, espósalo y ponlo atrás.
Cuidado con la cabeza.
Mira a ver cuál es el número de serie.
No es de este país,
¿por qué vive de esta forma?
Debería estar cazando terroristas
de Afganistán, no a mí.
Ya lo hicimos, ahora nos mudamos para acá.
El mismo que encontramos en la escena.
Fue lo que pensé.
¿Quiere llamar a los locales?
Debe tener cuidado con su trasero.
-Lo tendré.
Mierda.
Este idiota nos la hizo buena.
Sabe que me quejaré con sus
superiores por hacerme esto.
Hágalo.
Los americanos son famosos
por su brutalidad.
¿Sabe qué?
También nos enorgullecemos de eso.
¿Quiere librarse de los cargos
de portar armas?
Hay uno con quien hace negocios, Castell,
está lleno de mierda.
-¿Cómo qué?
Asalto, invasión, asesinando,
viola a mujeres vivas y muertas,
es un buen tipo,
El hombre perfecto para asociarse a él.
Soy un hombre de familia.
Mi esposa y mi hijo son
sagrados para mí.
Parece que está cazando a ese tipo
en vez de a mí.
Si tiene un problema con este tipo,
ocúpese usted solo.
Eso pienso hacer.
Hablé con el viejo...
sobre Costel.
Se congeló muy rápido.
Quizás otro día en la cárcel
lo ablande.
Creo que en la Siberia
es peor que aquí.
Así es.
En EE.UU ustedes ven la tele,
en Rusia los hijos de puta
te vigilan a ti.
¿Sí? ¿Lo dices por experiencia propia?
Se autolesionó para culparnos,
una jugada inteligente.
-Va a poner una demanda,
vio el truco en el libro, ¿y qué?
No quiere una demanda,
quiere que nos apartemos.
¿Qué hacemos?
¿Soltamos al ruso?
Vamos a presionar a Dimitri,
él nos llevará hasta Castell.
Hay algo que quiero decirte.
-¿Qué es?
Lo mucho que me admiras
y que quieres ser como yo.
Sí, eso también.
Pero más importante.
Seré papá en un mes.
-¿De verdad?
No me lo imaginaba.
Relájate, no soy el primero
que trabaja en un caso
cuando su mujer está
a punto de dar a luz.
Supongo que tendremos más cuidado.
Lamento llegar tarde,
sabes como es.
No hay problema, sabes que te amo.
¿Qué está pasando cariño?
¿Cómo terminó lo de tu hermana?
Bien, el hombre consiguió el trabajo.
¿Quiere algo de beber?
¿Quieres beber algo?
Lo de siempre.
Bien.
-Gracias.
Mira para eso.
¿No te acuerdas de mí?
Sí. Es increíble como un mierda como tú
puede estar en la calle tan rápido.
Ven acá.
¿Ves por qué no salimos a cenar?
¡Sal de aquí!
No me jodas,
¿de quién es esta casa?
No olvides quien paga
el alquiler maricón.
Idiota.
Inconscientemente, quise fallar,
te llamaré más tarde.
-No te molestes.
¡Joder!
¡¿Quién te enseñó a manejar?!
¡Mira como quedó mi moto!
¡Eso es, ven acá!
¡Sal del carro!
Está hecho.
Es la naturaleza de este negocio
que hayan algunas cagadas.
Pero ya hemos tenido las suficientes.
No volverá a suceder.
¡No debió pasar
en primer lugar!
Es este país, se parecen a nosotros.
Le están dando información a la policía.
Ni una cagada más.
No jodió el trabajo.
Gracias a su salud.
Su personalidad
no ha cambiado nada.
Justo como lo planeamos.
Justo lo que quería escuchar.
¡Vamos!
Ven acá.
Estoy lista para irme.
No tienes de que preocuparte.
Odio admitirlo, pero
buen trabajo.
Tenemos que buscar información
sobre las mujeres que están
llevando la droga a Londres.
¿Qué pasa?
Los muertos son mi vida.
¿Quién murió ahora?
Tu informante, no recuerdo su nombre,
según los registros.
Le firmaste, hace dos días.
¿Cuando murió?
Sobre las 9, esta mañana.
Parece un trabajo profesional.
Un disparo a la cabeza.
No hubo testigos.
¿Alguna idea del sospechoso?
El que tenía estaba en custodia.
Quizás no tengas nada
mejor que eso.
No lo hacen.
Ese es el último, ¿no?
No, Adrian no hizo
la entrega esta mañana.
El hijo de puta está atrasado otra vez.
Estás equivocando tu amabilidad
con debilidad.
¿Vas a empezar a predicar?
Estamos negociando con Adrian.
Mañana recogemos el efectivo
y lo botamos.
Después nos encargamos de Dimitri.
Vamos nena.
Déjame ayudarte.
Escucha, cuando empezamos me dijiste
que entendías que era policía,
y los policías deben trabajar mucho
fuera de la casa...
ya sabes, no es ideal
para una relación,
pero parece que no tienes problema con eso.
Cariño, entiendo que estás
bajo mucha presión.
Solo quisiera que no pusieras
el trabajo antes que yo.
Y no lo hago.
Sé que es difícil,
pero en cuanto termine este caso...
No digas algo que ambos
sabemos que no es verdad.
Sabes que te amo.
Tienes razón, no te preocupes por nada.
No quería hacer una escena,
solo quería disculparme.
Por eso te amo.
Tengo algo para ti.
-¿De verdad?
Escuchen chicos.
El objetivo está ubicado
por la universidad.
Al lado de Caroline Boulevard.
Vamos a trabajar con los locales,
y puede ser un Stadpa,
probablemente relacionado
a nuestro objetivo,
Costel, a quien queremos atrapar.
Sabemos que uno de sus corredores,
Adrian, estará hoy ahí.
Estas son fotos recientes de
algunos de sus cómplices.
Hay más en la mesa.
No tenemos ninguna de Adrian.
Quiero que recuerden algo,
es un caso de nivel "Calle".
Lo que significa que aunque
tengamos vigilancia
dependiendo del momento del día,
desde una redada
hasta una guardería.
¿Algo más jefe?
Quiero a dos uniformados atrás.
En caso de que tengamos resistencia
que no podamos quebrar,
el código de abortar es "Eco",
¿alguna pregunta?
¿Qué armas tienen?
Sabemos que tienen Scorpions de 9mm,
y distintos rifles de asalto en la casa.
¿Todo claro?
Se quedan atrás,
en caso de que persigamos a alguien.
Vamos a por ellos.
No juegue con eso,
guárdala.
¿Tenemos suficientes municiones?
Tengo 6 clips para cada uno.
-¿Y de respaldo?
-Tenemos bastante.
Escucha, hoy harás de guardia,
te pondré en la retaguardia.
Vas a tener un bebé.
¿Hablas en serio?
¿Parezco un comediante?
¡Policía!
Coge el teléfono.
¿Qué carajo quiere?
Vamos, ¡coge le maldito teléfono!
Dime.
Costel, ¡la policía está aquí!
¡Me tienen rodeado!
Retrocedan.
Joder.
A Stadtpad, ¡ahora!
¡Abajo!
¡Diablos!
¡¿Estás ahí Costel?!
Suelte el arma.
No se mueva, ni respire,
suelte el arma.
Por favor.
Ven acá.
-Está bien.
Espósalo y regístralo.
Mierda.
Suave.
Tienen a Adrian.
Gira, vamos a regresar.
Buen trabajo.
¿Donde está Costel?
-Encuéntralo tú.
-Lo haré.
¿Te dieron?
Solo el chaleco.
Dimitri está aquí.
¿Desea algo más Sr.?
No, gracias.
El Sr. Costel llegará enseguida.
Mira este lugar.
¿Crees que lo que el policía
te dijo es verdad?
No es de mi incumbencia.
Al menos hasta que no tenga mi dinero.
Siéntate.
Siento que nuestra relación
se está apagando.
Hacíamos negocios en tu apartamento,
después en el parque,
y ahora yo soy el anfitrión.
¿Donde está mi dinero?
Bueno, hubo un pequeño problema.
Hubo una redada en uno
de mis apartamentos.
¿Y esto es problema mío?
¿Por qué?
Fue tu amigo, el agente.
Cogió mi esencia
porque hago negocios contigo.
Perdí mucho dinero, 50 mil.
Si para mañana no tengo mi dinero,
eres hombre muerto.
¡¿Te atreves a amenazarme
en mi negocio?!
El agente del IDTF...
específicamente preguntó por ti,
y no era solo por vender drogas.
Ya sé que quieren hacer,
que nos peleemos entre nosotros.
La mierda que él me dijo,
me revuelve el estomago.
Si descubro que es verdad,
volveré y yo mismo te mataré.
Después.
Los locales sufrieron tres bajas,
la tomarán contigo.
Bueno, puse tres rondas.
Creo que sé quien le disparó a Adrian.
¿Crees que sea Costel?
Un millón por ciento a que fue él,
seguro.
Detente.
Retrocede.
Esta es la calle.
Bien chicos, agáchense.
¿Necesitas ayuda?
Bien, escondan el cadáver
y cojan las llaves.
Espera a que regresemos.
Hagamos esto.
Vuelve a la casa.
¡¿Crees que podías esconderte?!
¡¿Donde está el pequeño?!
¡No tenías por qué matarla!
¡Tenía que decirnos donde
estaba el dinero!
¡Salgan los dos y vigilen!
¡Yo me ocupo del niño!
¡Que nadie entre,
cierra la puerta cuando salgan!
Ríndete.
¡Mi familia!
Estúpido gitano.
Todo está bien, estoy aquí.
Tu padre está aquí.
Llevártelo.
¿No quieres morir?
¿Donde estás?
A dos cuadras al oeste,
detrás del edificio.
Te espero en la esquina.
Mierda.
¿De verdad eres tan estúpida?
¿Donde está Costel y el otro hombre?
No lo sé.
Hueles a miedo perra.
¡Jodete perra!
¡Están muertos!
¿Quieres morir así?
¡¿Y por qué?!
No te quedes aquí,
ve atrás.
Esta es la dirección registrada.
Parece que alguien ya pasó por aquí.
¡Suelta el arma!
¡Maldición!
8-25 Adelante cuartel.
Tengo código rojo,
Oficial herido.
Estamos en el club First Floor.
Necesito ayuda y rápido.
Haz presión ahí.
Ve tras ese cabrón.
Enseguida regreso.
¡No puede ser!
Ven al frente.
Maldición.
Hola jefe.
Me enteré de lo que pasó.
Lo siento mucho.
Para que lo sepa,
mandaron a un investigador,
tiene preguntas de que hacían en el club.
Mis superiores buscan
la misma respuesta.
Ojala hubiera pedido refuerzos.
Yo también.
Tienen un equipo operativo inmenso
dedicado a la justicia.
Tienes a todos estos hombres dando vueltas,
este hombre no es comando.
No lo entiendo.
Vengo a ver a Robert Samuels.
Espera aquí.
Este hombre no es mago,
ni comando,
ni soldado entrenado,
él no es Jesús,
es un maldito gitano.
Al igual que estos dos tipos.
Dimitri está buscándote.
Si no resuelven esto
buscaré a alguien más.
Dile que venga.
¿Qué pasa?
Necesito hablar con usted.
Siéntese.
¿Sobre qué?
¿Qué pasa con él?
Es responsable de matar a mi esposa.
Y por lo que escuché,
a su compañero,
creo que los dos queremos venganza.
Escucho.
-Quiero al veterano, tú a Costel.
Y puedo tomar venganza en este hombre
por la muerte de mi esposa.
¿Habla en serio?
No tardaré en saber donde está.
Cuando lo haga,
le diré todo,
donde se esconde,
donde tiene el resto del dinero
y la droga.
Solo pido que hagas el ojo ciego,
a lo que hago a este hombre.
Este no es el lugar
para conversar de esto,
pero lo entiendo perfectamente,
más de lo que piensa
sobre lo que pueda pasar.
Hágame un favor.
Llámeme pronto.
Y veamos qué pasa.
Lo llamaré al celular
en las próximas 24 horas,
con la hora y el lugar.
Díganme que encontraron al maldito.
Encontramos a unos
de sus hombres.
Está en un complejo.
Quiero que no participen en esto.
Somos solo el agente y yo,
¿entendido?
Hasta que hayamos terminado.
Quiero que lleves a mi hijo a casa.
Este país me ha quitado mucho.
Tengo un lugar.
Venga esta noche.
¿Está solo?
Mi gente está cerca,
pero no interferirán
con lo hagamos.
Déjeme decirle algo,
usted es un gánster,
técnicamente, no podemos...
ni deben vernos juntos.
Como estaba diciendo...
-¿Me da su palabra?
-Sí.
Mi gente me dijo que
dentro del complejo de apartamentos.
¿Cuántos?
-4.
Si no salgo en 10 o 15 minutos,
pase, será todo suyo.
Solo recuerde nuestro acuerdo.
¿Qué hace aquí?
-¿Estás bien?
-Sí.
¡Alto!
Recuerda nuestro acuerdo.
No quiero matarlo,
solo herirlo.
Está ahí dentro.
¡Mierda!
Sigan al norte en la calle Ducth.
Te escucho respirar.
No fui yo quien la mató,
fue Costel.
¿Donde está Costel?
¡Mierda!
En el bar Romance,
el bar Romance, en East Side,
está esperando que lo recoja.
Mi hijo me dijo quien
le disparó a su madre.
A quien me describió...
eres tú.
Mis chicos están en camino,
mejor te vas de aquí.
Solo vete.
Está en el bar Romance.
Quítate de mi camino.
Mantén los ojos abiertos.
Estate alerta.
¿Donde está tu amigo Costel?
¿Donde está la maldita orden?
Esta es mi orden.
Vienes conmigo perra.
Lamento que no sepa leer.
¡Baja el arma!
¡Mierda!
Veamos que tienes.
¡Maldito!
Ahí tienes perra.
Tú ganas, tú ganas.
Como jefe del comando,
lo peor que te puede pasar
es que pierdas hombres.
Perdí dos hombres,
a mi compañero
y a su reemplazo Steve.
Ya vine hasta aquí,
espero que valga la pena.
Solo un estratega brillante
podría vencerme en una movida.
Solo pueden ser las manos
de una persona.
Un hombro de honor
siempre cumple con su palabra.
Ese era el acuerdo.
Estaba pensando...
los hombres como nosotros
hay cosas que son difíciles
de decir y de escuchar,
pero tengo que decir que lamento su pérdida.
Pensaba que sería agradable
si lleva a su hijo a su país,
y sería bueno para ti también.
Es gracioso que lo digas.
Es exactamente lo que estaba pensando.
Las grandes mentes piensan igual.
-¿Qué es eso?
Boletos.
Sabes que sé que eres hombre de medios,
esto es solo un gesto de respeto.
Tampoco perteneces aquí,
amigo mío.
Mi trabajo terminó,
ahora puedo marcharme,
buscar un lugar cálido.
Tomarme un descanso.
Hubieras sido uno de los buenos.