Deja esto. Hollywood Scoop.
Parece que el hombre más sexy según
la revista People, Hayden Field...
...fue visto dejando un restaurante en
Los Angeles con su novia Lisa Mancini...
...y se mostró receloso ante las
preguntas de quien les habla...
...acerca de los mega-rumores sobre
los mega-problemas de su última...
...mega-película.
Dicen que Crazy Town está en locas
refilmaciones y locos presupuestos.
Los de adentro huelen que se
viene una bomba. ¿Qué hueles tú?
Rosas, amigo. Soy un tipo afortunado.
Ese tipo, Hayden Field,
tenía un conejo en su culo.
- Eso es mierda.
- Eso es asqueroso.
Desagradable, pero cierto.
Estás pensando en un jerbo, limpiaculos.
¿Sabes cuán grande es un conejo?
Si pueden tomar a una gallina
y hacer una gallina enana...
...¿por qué no pueden
hacer un conejo enano?
Digamos que es un conejo enano. ¿Por qué
tendría un conejo enano en su culo?
Bueno, ahora sí estás hablando en
el mismo idioma. Extraterrestres.
Porque los extraterrestres son
los gays más grandes de la galaxia.
Están constantemente
abduciendo personas...
...e introducen cosas en sus culos.
Usualmente son sondas.
Quizás los extraterrestres se aburrieron
tanto que simplemente pensaron:
"Ya sé, vamos a meterle un
conejo en el culo a ese tipo".
Conejos enanos del espacio exterior.
Esa es la única explicación
probable que obtendrás.
¿Qué tal si incendiamos el restaurante?
¿Crees que tu papá estará bien con eso?
No va a cerrar, ¿está bien?
No me importa lo que tenga que hacer.
Esta es algo complicada.
La llamo el dragón.
¡Owen!
Grandioso. ¿Incendiando a
nuestros dos mejores clientes?
- Más bien nuestros dos únicos clientes.
- Sí, no gracias a ti casi.
¿Y qué es toda esa mierda afuera?
Por favor, dime que no pagué por eso.
Si la gente ve luces, limusinas, chicas,
¿qué es lo primero en lo que piensa?
Clase alta, Las Vegas.
Estoy así de cerca de poner el letrero
de "coma todo lo que pueda por 5.99"...
...¿y tú estás desperdiciando
dinero en cuerdas de terciopelo?
Tengo que orinar como un caballo, Rusty.
- ¿Puedo entrar?
- No veo tu nombre en la lista.
- Me cansé. Me voy a poner el abrigo.
- Los abrigos van contra el objetivo.
Pendejo, dile a Owen que tengo
una boda mañana súper temprano.
¿Dónde están mis 20 dólares, pendejo?
¿Qué tal esto? Bailarinas.
Comida más tetas igual a
mucha ganancia. Mira Hooters.
Mírame el culo. No. Tetas no.
Me voy a Hollywood.
Papá, te tengo buenas noticias.
¿Y si te dijera que te
puedo conseguir $10.000?
Yo diría, consíguelos.
Sábado, Campeonato Rey de
la Barra en Los Angeles.
Diez mil dólares al ganador.
Así que estoy pensando, boleto
de avión, hotel, y auto rentado.
- Dos mil dólares alcanzarán.
- Alcanzarán mi culo.
Dos mil dólares es el dinero
de tu educación técnica.
- Eso no se puede tocar.
- Puedo ganarlo, papá.
¿Qué pasa si no lo ganas?
Tu futuro se va por el escusado.
No. N-O. No.
No voy a gastar tanto
dinero en un hotel.
Tú ve, te quedarás con tu tío Earl.
Así es.
El tío gay Earl vive allá.
¿Quién? ¿El tío Earl?
- ¿Quién es gay?
- Nadie.
Papá, vamos. El tío Earl es gay.
¿Por qué negarlo?
Es algo extravagante.
¿Eso es un crimen?
Son sólo rumores. Confía en mí.
Tu tío Earl es 100 por ciento no gay.
- ¿Quién es?
- Tío Earl, soy yo, Owen.
¿Owen?
Sólo un minuto.
Ya voy.
No te esperaba hasta el 3.
¿Qué día es hoy?
- Es el 3.
- Así que ya es.
¿Cómo estuvo el vuelo?
- ¿Te agarré en un mal momento?
- No, no.
"AMO LA VERGA"
Bienvenido a Hollywood.
Debiste haber visto tu cara.
Me hubiera gustado tener una cámara.
Te engañé, muchacho. Te engañé.
- Te engañé, ¿no?
- Me engañaste.
Sí que te engañé. Estaba
jugando contigo. Jugándote.
Sólo pensé, sabes,
"Voy a joder a Owen".
Ahora, dime la verdad.
Allí, por un segundo,
estabas pensando, "Mierda".
Al Tío Earl le gusta la verga.
Exacto. Exacto.
Amo la verga.
Es tan ridículo, sabes.
Mírate, Sr. Hollywood.
Si hay algo que quieras
hacer, sólo dilo.
Dar un paseo a la playa,
ir a ver el océano.
Nunca has visto el océano, ¿o sí?
- Es gigantesco.
- Honestamente, no me importa.
Quiero ganar esto de
los bares, e irme a casa.
- Sí, ¿cuándo es esto de los bares?
- Mañana. Vas a venir, ¿cierto?
Bueno, sí. ¿Que si voy a ir?
Claro que voy a ir.
No me lo perdería. Llamaré al trabajo
y diré que estoy enfermo.
Esos chupapitos pueden
besarme el culo, ¿cierto?
- ¿Sigues en la cámara de las noticias?
- Si llamas noticias al culote de J. Lo.
Estoy allí ahora.
Hollywood Scoop. Pip Wingo.
- Debería estar mi cara en ese bus.
- Ese tipo es una mierda, ¿no?
Yo diría que sí, pero eso
sería un insulto a la mierda.
Hablando de esa mierda, esto es
lo que haremos esta noche.
Llamaré a Pip, le pediré que
nos ponga en la lista del Velour.
Ese es el nuevo lugar
de moda en la ciudad.
Te mostraré Hollywood,
al estilo del Tío Earl.
Estos tacones me están matando.
- ¿Por qué estacionaste tan lejos?
- El guardacoches es para los tontos.
Yo estaciono mi propio auto
como un hombre de verdad.
Cabeza en alto.
Discúlpeme. Permiso. Perdón.
Celebridad pasando.
¿Qué estás usando, cariño?
Discúlpame.
¿Qué soy? ¿Invisible?
Oye, jefe.
Estoy en la lista.
- ¿Nombre?
- Peadman, más uno.
¿Estás seguro que estás en la lista?
Sí, amigo, estoy seguro.
Trabajo con Pip Wingo,
en Hollywood Scoop.
Lo siento, no estás en la lista.
Aléjate, por favor.
Hijo de puta. Me jodió.
Perras.
Pip. Pip. Pip, soy Earl.
Pip.
¿Qué diablos?
Me jodió dos veces.
Tu chico necesita una reprimenda.
Lamentará este día.
Me jodes una vez, avergüénzate.
Me jodes dos veces,
sufrirás de verdad, perra.
Malditas sanguijuelas. Demonios.
Santo cielo, es Hayden Field.
- Hayden.
- ¿Quién es Hayden Field?
- Es el hombre vivo más sexy.
- Sal del camino. Fuera del camino.
- Muévete, pendejo.
- ¿"Muévete, pendejo"?
¿Quién quiere algo de esto?
- Dios.
- Sí.
No me agarres.
Dios mío. ¿Viste eso?
Sí. Vamos.
¿Viste eso? Mi sobrino.
El hijo de mi hermano.
- Oye, Isaac.
- Sí.
Y el ganador del Campeonato
Rey de los Cantineros...
...es Johnny "Cóctel" Dresden.
Tienes que estar bromeando.
Esto está arreglado. ¿Estás loco?
Gracias. Aquí tienes.
Arreglado. Arreglado.
Chupapitos.
Está arreglado.
Esto está manipulado.
¿Ahora qué mierda haré?
No puedo volver a casa sin el dinero.
Se lo prometí a mi padre.
Sí, estás jodido, a lo grande.
Díselo, Tom.
Sucede que mi ex-novia hace
promociones en los clubes...
...y estoy seguro que dos de los
tres supuestos jueces que están ahí...
...son inversores en el
Drakkar Factory, Club Velour.
- ¿Qué dijo?
- Dijo que estás jodido.
Porque voy a darte una pista...
...¿en qué club sirve tragos
el ganador?
Sí.
Chupapitos, todos ellos.
Les das un centímetro, te joden.
Estornudas, te joden.
Hollywood es como un pene gigantesco...
...que va cogiendo todo en su camino.
Como Madonna.
- ¿Hola?
- Lameculos, es Rusty.
No, amigo, el otro Rusty.
- ¿Qué sucede?
- ¿Qué sucede con el "qué sucede"?
¿Ganaste el concurso o qué?
¿Qué sucedió?
Sí, sí, gané.
¿Ganaste? Demonios, hombre.
Eso es maravilloso.
Espera a que le diga a Frank, amigo.
Se va a hacer en los pantalones.
¿Fuiste tú el que salió en TV
golpeando al tipo en la cara?
¿Te lo montaste?
Fuiste tú, ¿cierto?
- ¿Qué?
- Increíble.
Bueno, amigo. Debo irme.
Debo sacar la basura
porque Rusty no lo hará...
...y Frank está teniendo
un paro cardíaco.
Pórtate bien, vibrador.
Cuando Lisa ataca.
- Esta fue la escena salvaje...
- Tengo una idea.
...en el Club Velour en Hollywood...
...donde la novia del actor
Hayden Field, Lisa Mancini...
...de pronto y sin aviso,
abordó sin piedad...
...a los confiados fotógrafos.
Entonces, en un giro extraño,
el propio Hayden Field...
...fue casi abordado por lo que
algunos testigos describieron...
...como dos fanáticos
homosexuales rabiosos.
Maldito.
¿Lo ves? Nunca termina.
Vístete, tengo una idea.
¿Siempre usas las malditas escaleras?
Vamos, es bueno para ti.
Bueno, pensé, ¿por qué
quedarse sentado en casa...
...cuando puedes hacer
dinero trabajando?
No son diez grandes,
pero la vida sigue, ¿cierto?
Váyanse al demonio.
¡Auxilio! Son los dos
homosexuales rabiosos.
- ¿Lo escribiste tú mismo?
- Bueno, yo sólo leo lo que me dan.
¿Quién es tu nuevo amigo?
Parece un poco viejo para ti.
Es mi sobrino, Owen.
Va a trabajar aquí.
Bienvenido a bordo, Opie.
Pip Wingo.
Tenía un jerbo que
se llamaba Pip Wingo.
Y el pobre y dulce Earl lo tiene
pequeñito como un jerbo.
Ironías crueles de la vida.
Por cierto, Pip. No estaba
en la lista del Club Velour.
¿En serio? Es extraño, porque llamé.
- Sí, bueno, no estaba en ella.
- Estás mejor afuera.
Está bien, está bien.
Déjame compensarte.
Te digo más...
...voy a darte la entrevista
con Hayden Field.
Hayden Field no hace entrevistas.
No, pero su especialista en mierda sí.
¿Cole Brown, Terapista Fecal?
Tienes que estar jodiéndome.
No lo hago.
Lectura de excremento, el nuevo yoga.
Y nuestro chico es el gurú número dos.
Un charlatán de mierda.
El charlatán de mierda de Hayden Field.
Puedes agradecerme más tarde.
Ve por él, tigre.
Te digo algo, no le daré la mano.
J. Lo, Puff Daddy,
Demi Moore, Ashton Kutcher...
...yo hago todo su
análisis de defecación.
Bueno, lo escuchaste aquí.
Jennifer Lopez hace caca.
¿Y qué hay del seductor
de Hollywood, Ben Affleck?
Bueno, no podría decirte
que tuve el placer.
- Me partes de risa.
- ¿Podríamos...?
¿Podríamos parar?
Porque debo...
tengo que ir al...
Corten.
Detente.
¿En algún momento deja de cagar?
Bueno, es su trabajo.
¿Cuál es el tuyo?
Vete al demonio, Earl.
- Debo ir a orinar.
- Hazlo.
No te pierdas.
¿Qué están filmando, viejo?
¿"El Cartero 2"?
El nuevo rodaje de "Crazy Town".
- Qué porquería.
- Dímelo a mí.
¿Viste al extra haciendo
de víctima número cinco?
- Es tan sexy.
- Nunca saldría con un extra.
- Vamos, ¿y si es un buen chico?
- Si es bueno, quizás.
Pero debería tener un buen auto
y nada de pelos en el cuerpo.
Mi abuelo tiene un buen auto
y no tiene pelos en el cuerpo.
Sí, lo sé. Me lo tiré.
Ustedes son terribles.
Debo irme. Tengo que servirle a
Su Majestad su aburrido almuerzo.
Eso es tan dulce.
Tengo a su terapista fecal
persiguiéndome todo el tiempo.
Como si no tuviera
mejores cosas que hacer.
Adiós.
- Adiós.
- Adiós. Te quiero. De corazón.
¿"Mejores cosas que hacer"?
¿Como gastar el dinero de papito?
Como operarse los senos.
Sabes, desearía que mi padre
dirigiera el estudio...
...entonces podría fingir que
Hayden Field ama mi perfumado culo.
¡Ten cuidado!
¿Y ese quién se supone que es?
¿Abe Lincoln?
Hayden Field. Buen muchacho.
Hoy está trabajando también.
No me jodas, viejo.
No te estoy jodiendo.
Está filmando en el hangar 9.
Penny. Hayden Field,
primera entrevista.
Huelo un día para el Emmy.
Trae la cámara.
Niño de porquería, toma la cámara.
Pequeña, ¿quieres un caramelo?
Está bien, está bien. Te agradezco.
Johnny Crazy.
Pensé que estabas muerto.
Bueno, pensaste mal.
Terminó la escuela, idiota.
No me lastimes, hombre.
No me golpees.
Corten, corten, corten.
El boom, el boom.
Otra vez.
¿Estás bien?
¡Hayden! Hola, ¿cómo estás?
Hollywood Scoop, ¿cómo estás hoy?
Excelente. Soy un tipo afortunado.
Entonces, ¿qué sucede
entre tú y Lisa Mancini?
- Hayden.
- Te amo.
Hoy no va a suceder, muchachos.
Gracias.
Idiota.
De regreso a México.
Pobres bastardos.
- Esa es la chica.
- ¿Cuál chica?
¿La que tumbó la estatua?
Esa es Lisa Mancini.
Su padre dirige este basurero.
Es bonita, ¿no?
- Sí.
- Bueno, nos han echado del set.
- ¿Qué?
- Tu sobrino causó el accidente.
¿Qué? Eso es basura.
Bueno, según Lisa Mancini,
tú lo hiciste.
Pip dice que los va a despedir a ambos.
¿Despedir? ¿Quién dice eso?
¿Ese saco de mierda?
Dile a Pip que se lo meta
por su dulce culo.
Bueno, ¿por qué no se
lo dices tú mismo, bocón?
- ¿Hola?
- Hola, Earl.
- ¿Decías?
- ¿Qué es eso de que estoy despedido?
Earl, bebé.
Escúchame. Mis manos están atadas.
Tú y Opie le costaron
al estudio medio millón.
Casi matas a la hija del jefe y
por poco perdemos el acceso al set.
Hermano, el hacha debe caer.
¿De veras?
Bien, ¿qué tal esto, Pip?
Vete al demonio.
Maldito inmaculado, maldito rostro
abollado, chupapitos traicionero.
Adiós, Earl. Soy Pip Wingo...
...y tú sigues despedido.
No es tu culpa.
Esa sucia perra, Lisa Mancini.
Parece simpática. Creo que si
le hablo podemos resolver todo.
No es Minnesota. Nada más
te expones y de alguna casa...
...saldrá un pitbull
a arrancarte el pito.
Dos-uno, piensa, estará en
el Club Velour esta noche.
Vamos ahí.
¿Y qué haremos?
No podemos entrar.
- ¿Y si pudiéramos?
- Bueno...
...no podemos.
¿Podemos?
¿Qué hay en el clóset?
Nada.
Disfraces.
Disfraces de Halloween.
- ¿Listo para la fiesta?
- Listo para la fiesta.
Aunque quisiera que estos malditos
pantalones no fueran abiertos.
Espera que eche mano a ese idiota
vendedor de disfraces de Halloween...
...por venderme pantalones
defectuosos. Vamos. Disculpe.
Disculpe.
- "Marino Pene"
- "Cabo Castigo".
Buen intento.
Señor, zarpamos a las 0800
hacia destino desconocido...
...para proteger a gusanos
como usted de los malos.
Maldito zurdito.
- Mata niños.
- Fascista.
- Belicista.
- Mata niños.
Métete esta.
Míralo, míralo.
Voy a hacer un crucero. Por chicas.
Entonces el plan de juego es,
Margot se la chupa a Nick.
- Tú lo haces con Jimmy. Yo con Erik.
- Yo preferiría al negro.
¿Boots? Boots es, como, abajo,
Jimmy es, como, arriba.
Tienes que subir en la escala,
estúpida, no bajar.
Como sea.
¿Escuchaste a quién se
lo hizo Lisa Mancini?
- ¿A quién?
- Jesús.
El guardacoches del White Lotus.
Sí, un chico de mi clase de actuación
dice que es el rumor.
¿Un guardacoches?
Qué asco. Qué ramera.
Hola, ¿eres Lisa, cierto?
Hola, espera un minuto.
Yo te conozco.
- Soy el de hoy, del estudio.
- Cierto.
Mira, lamento lo de hoy.
Estaba alterada, y...
Como sea, disculpa.
No importa. Mira, la cosa es...
- ¿Marino Pene?
- ¿Qué?
Esto... Mi tío Earl es gay.
Es una larga historia.
Como sea, creo que hubo
un gran malentendido.
Ellos piensan que yo
provoqué el accidente.
- No te preocupes, no eres responsable.
- Mi tío Earl y yo fuimos despedidos...
...porque a alguien le dijiste
que yo causé el accidente.
Si tú no hubieras estado, yo no
habría tenido que esquivarte, ¿cierto?
Mira, no voy a discutir contigo.
Todo lo que quiero de ti es que
digas a esa persona que mentiste.
- Porque eso hiciste.
- De acuerdo, ¿y qué? Mentí.
Ahora, escucha, Marino Pene...
...o cual sea tu nombre, lamento
que tú y tu tío gay fueran despedidos.
De veras. Pero mi padre es
el presidente del estudio.
Y aplastar hasta la muerte a
extras inmigrantes ilegales...
...no es buena publicidad.
Y en este momento no necesito
más mala publicidad.
- Ahora si me disculpas...
- No.
- No lo creo.
- Auxilio, acosador.
Oye, oye, ¿qué pasa?
Señor. Señores.
- Quédate afuera.
- Oye...
- Yo te mostraré más mala publicidad.
- Espera, espera.
Dios mío, ¿estás...?
- Tú.
- Mierda.
Idiota.
¿Qué demonios?
Sí... Sucia perra.
- Hayden, ¿cómo...?
- ¿Ese tipo es un retardado o qué?
No es sólo un retardado.
Es el retardado más sexy que existe.
Míralos, puñado de tontos.
Lamiéndole las botas,
esperando un hueso.
Sin él, serían uno más en el valle.
Él, ella, todos ellos.
Todos ellos necesitan
que les bajen los humos.
- Vamos a hacerlo.
- ¿Hacer qué? ¿Qué podemos hacer?
No lo sé, algo.
Este es mi problema.
Tú tienes tus propios problemas.
Al demonio. Vamos a Disneylandia
y busquemos un sombrero de ratón.
No, al diablo el sombrero.
Es la guerra, tío Earl. Se lo buscaron.
Su culo es césped y yo la podadora.
- ¿Estás conmigo?
- ¿Contigo?
Siega culos es mi segundo nombre.
Es decir, tú sabes,
segador... en patearlos.
Patea culos es mi segundo nombre.
De acuerdo, así que...
¿Cómo mataremos
dos pájaros de un tiro?
Si conseguimos que Hayden Field
hable, eso vale dinero, ¿cierto?
Olvídalo. Él no hace entrevistas.
A menos...
Eso es. Olvida la entrevista.
El verdadero dinero está en lo sucio.
Una nota reveladora. Un escándalo.
Una mierda al estilo Donnie Brasco.
Nos infiltramos en el grupo de Hayden,
tomamos notas, desenterramos huesos...
...podrías escribir un libro.
Luego vienen los derechos
por la película.
Y luego la obra en Broadway.
Esto podría ser monstruoso.
¿Pero cómo...?
¿Cómo nos infiltramos?
Aquí estamos con la famosa
diseñadora Lisa Mancini...
...y su nueva boutique de moda
en Beverly Hills...
...cuya gran inauguración mañana
promete estar lleno de estrellas.
¿Has escuchado con quién
lo hizo Lisa Mancini?
- ¿Quién?
- Jesús. El guardacoches de White Lotus.
El guardacoches del White Lotus.
Gracias.
Muy bien, sin más demora,
les presento...
- ¿Cómo es la tienda, de nuevo?
- Cherry.
Cherry, les presento a Cherry.
- Sí.
- Muy bien.
- Bien, buen trabajo, buen trabajo.
- Sí.
Bien, te quiero fuera de aquí ahora.
No me extraña que él te dejara.
Jesús, ¿recuerdas a Lisa, tu novia?
- Lisa.
- Vamos.
¿Cuál es tu problema?
Esto es chantaje, llamaré a la policía.
Llámalos, tomemos unas fotos
con ellos también. Escorias.
¿Qué quieres de mí?
¿Recuperar tu trabajo? ¿Dinero?
- ¿De qué se trata?
- ¿Qué quiero? Quiero ser popular.
Cuando te voten "Mejor chupador" en
el anuario de la cárcel, agradéceme.
- Hora de foto. Jesús.
- Quieres ser popular, ¿ahora qué?
Ahora preséntame a
tu novio y sus amigos.
- Eres uno de esos fanáticos locos.
- No lo soy.
Si realmente quieres saber,
soy un solitario.
Nunca tuve ningún amigo y nunca
estuve con los chicos populares.
Yo era un nerd. Era un nerd completo.
Mi apodo era calzón en la raya.
Tetilla retorcida y morada
entre mis amigos.
Me gustaría estar con la gente
popular y ser el chico "cool".
¿Es mucho pedir?
Por Dios, cálmate, lo que digo es...
...no sé por qué quieres
estar con esos idiotas.
Si eso es lo que quieres, está bien.
Te presentaré, pero...
- ...no te prometo nada más. Bien.
- Bien.
- Bueno, entonces, vamos.
- Quieres decir, ¿ahora mismo?
Quiero ser popular hoy,
pantalones sexys.
- Vamos, rápido, haz lo tuyo.
- Eres patético.
Hora de fotos.
¿Jesús, bum-bum señorita?
- Está bien.
- Sí, sí. Bum-bum señorita.
Hagámoslo.
¿Puedes traernos más café, dulzura?
- ¿Qué pasa?
- Lisa está en la casa.
¿Qué pasa, nena?
¿Quieres sentarte?
No puedo, estoy ocupada, sólo estaba
en el vecindario. Vine a presentarles...
- Este es...
- Soy su primo O. Soy de Minnesota.
- ¿Minnesota?
- Oye, esa mierda está como a -45.
Clima para bares de strip.
Y esas enanas heladas...
...tienen tetas enormes.
- Pregúntame a mí.
- Grítalo.
Ciudades gemelas,
más bien son tetas gemelas.
Este desgraciado se siente California,
pero parece Minnesota.
Oye, maestro, vamos a tener que
llevar a tu chico a Sean John.
Lo paso. El chico está bien.
- ¿Entonces, a qué te dedicas?
- Trabajo en un periódico. Soy escritor.
Hollywood Scoop.
Sabía que conocía a este negro, B.
Él fue el tipo que golpeó
al fotógrafo fuera del club.
- ¿De veras?
- ¿Ese fuiste tú, hermano?
¿Qué puedo decir?
No te metas con Minnesota.
Entendido.
¿Por qué no hay amor entonces?
Tú estuviste ahí.
Nosotros estuvimos ahí.
El tipo se fue. ¿Qué hay con eso?
Sí, yo estuve ahí. Estuve afuera
con todos los otros idiotas.
Sólo estoy feliz de que
nuestra Lisa esté bien.
¿Dónde te hospedas?
Con un amigo.
Deberías quedarte con Lisa.
Tiene una casa de huéspedes libre.
Piscina, jacuzzi, todo lo necesario.
- No, no quiero molestar.
- Vamos. Estás equivocado.
Lisa, dile a tu primo que
puede quedarse contigo.
Lo mío es tuyo.
Estoy mal estacionada.
¿Cuál es su problema?
Eso no era parte de ningún trato.
- Bueno, tetas difíciles.
- ¿Primo? Idiotas.
- No nos parecemos en nada.
- No te preocupes. Si me dejo bigote...
...y me entro un palo por
el culo, nadie lo notará.
No tengo bigote, idiota.
Y no te hagas ideas raras.
Mi casa tiene alarma por todas partes.
Y estoy aprendiendo Muay Thai.
Sin ofender, pero prefiero ponerle
pintalabios al conejo de pascuas.
Sí. ¿Qué?
¿Hayden Field?
¿Esta noche?
No tengo nada que ponerme.
No tengo nada que ponerme, nada.
Tengo anemia. Debo haberme
tragado una chica Avon.
Seguro, esta noche está bien.
- Aquí tienes la cosa verde.
- ¿Quieres decir el "Intrigue"?
Sí.
Bien. Esa será mi nueva bebida.
Eres mi actor favorito.
Genial. Gracias, hombre.
¿Y puedo decir...
...que tus ojos tienen un
tono de verde increíble?
¿O son azul verdoso?
No soy homosexual.
Me atraganté.
Salud.
Ahora estamos en un camino peligroso...
...ojos abiertos, orejas amplias.
Absórbelo todo.
Y luego échalo todo fuera.
Tengo que drenar el dragón.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa, O?
¿Qué pasa, hijo?
¿Él es tan importante? ¿Ese tipo?
Ese negro es Tetas Bill.
Es el agente de mi perro.
Negro supremo, lo descubrió y todo.
- Ese negro te hace, te rompe.
- Necesitas hacer esto.
De veras, escuché sobre un tipo.
Le dio una mamada...
- ...y consiguió un show en WB.
- Empieza a mamar, perra.
Hola.
- Saludos.
- El último es un huevo podrido.
Yo te enseñaré un huevo podrido, perra.
Huelo tetas, tetas, tetas.
Tetas, tetas, tetas, culo.
¿Qué pasa, hombre?
¿La estás pasando bien?
- Esta fiesta no está mal.
- Eso lo sabía.
Alguien agarre mis tetas. Me intrigas.
¿Y quién es este joven?
Relájate, bolsa de té,
no te lo voy a mamar.
Boots me dijo que
soy el tipo de Hayden.
- ¿Lo soy?
- Sí, Jimmy dice que te des vuelta.
¿Está bien? Vamos.
¿Quieren darle a esa mierda,
hermano, tú y tu amigo?
Cuenta conmigo. No me llaman
Tercio Descuidado Earl por nada.
¿Vas a chupar ese bebé o
a empolvarle el trasero?
El fin del mundo está cerca.
Espero que estés tomando notas.
- Oye, bebé.
- Sí. Sí, eres el hombre.
Bueno.
Amigo, esa puta acaba de
chupárselo como a cinco tipos.
Perro, ella quería darle
un cambio de aceite a todos.
¿A qué sabe mi pito, Nick?
- Sopa del día, potaje de hombre.
- Potaje de hombre.
Charles Manson, ¿dónde estás
cuando más te necesitamos?
Papá necesita su medicina.
- Eso es jodido.
- Oye.
¿Disfrutas tu popularidad?
- ¿Dónde está Hayden?
- Durmiendo.
Ese negro está tomando
una siesta de hierba.
Sabes, deberías dejar de
decir negro todo el tiempo.
Suenas ignorante.
- ¿Acaba de llamarme negro?
- Tengo a la perra de Tourette, mierda.
Vagina.
- ¿Fiesta aburrida?
- ¿De veras?
Estás bromeando.
No lo sé. No soy de aquí.
- Gracias a Dios. ¿De dónde eres?
- Ohio.
Me mudé aquí hace como tres semanas.
¿Y todavía estás aquí?
Fue un chiste. Me vuelvo más gracioso
después de un par de tragos.
Entonces, ¿qué te trae por aquí?
Actuación. Soy actriz.
Bueno, intento serlo.
¿Cuál es el problema?
Ya pareces una estrella de cine.
Yo no me preocuparía.
Estuve en una obra de teatro una vez,
8vo grado. Interpreté a un tronco.
La obra apestó, pero a
todos les gustó mi tronco.
Tu mente está en una cloaca, Ohio.
No dije nada.
¿Entonces hay algún novio a quien
tenga que golpear? ¿O viniste sola?
No, quiero decir, sí.
Trabajo en este club, Velour Place.
Un tipo me invitó.
- Jimmy, creo que era su nombre.
- ¿Jimmy el gay?
Jimmy es muy gay.
Le gusta...
Por cierto, me llamo Owen.
Bueno, ahí estás.
Te he estado buscando, gatita.
¿Estás preparada para conocer
a Hayden Field o qué?
- Eso creo.
- Sí. Bueno, después de ti.
Gracias por mantenérmela caliente.
Hasta luego.
Campeón de papel.
Es todo lo que eres.
¿Por qué no regresas al valle, Avena
Quaker, antes de hacer el ridículo?
¿Quieres hacerlo, niño lindo?
Te arrasaré como un huracán.
¿Qué sucede, Tío Earl?
Johnny Mierda quiere llamar a su mamá.
¿Qué opinas, manicito?
Mano a mano. Tú contra mi hombre.
¿Quién? ¿Este tonto?
- Le gané a mierdas con más talento.
- Sí, ¿dónde están?
Tus mierdas no te van a
ayudar esta vez. Sólo tú y yo.
Hagámoslo, idiota.
Hazlo todo, hermano. Hazlo todo.
Sí.
¡Bravo!
- Vete a la mierda, marica.
- Él se pasa la loción...
...o se echa un cubo de agua.
Soy el idiota más grande.
¡Bravo!
¿Quién es ese que está desmayado
sobre mi mesa de billar?
Acabo de ganarte $50.000
en GoldenPalace.com.
¿Podemos dividirlo?
Hayden, amigo. Tengo una idea
para hacer mucho dinero.
GoldenPalace.com.
Voy a poner a la perra
en "Pay per View".
Y no voy a tirarle un golpe
porque cuando quiera golpearme...
...una de sus tetas saltará
y le dejará un ojo negro.
- ¿Estás deprimido o qué?
- Amigo, son las 10 de la mañana.
Ni lo intentes, está mal.
¿Me buscas un emparedado?
- Ven arriba, bebé.
- Sí.
No sé cómo lo hacen.
Mirar a esos idiotas
lameculos día y noche...
...es agotador.
- Disculpen.
- Lo siento.
Perro, vas a tener tu propia
sección en Blockbuster.
Tres chicas, una goma.
- Vete de aquí.
- Sí.
Psicópata americano,
eso está mal, amigo.
- Ponla a andar.
- Sí, bien hecho, Satán.
¿Quién es ella?
Owen, ¿quieres leerme algunos guiones?
¿Algunos buenos?
Probablemente no. Muchachos,
voy a salir a buscar café.
Deberías venir, hombre.
Mírate, eres el favorito.
Recuerda, el diablo nunca duerme.
Mantén tu pito en tus pantalones.
Me voy de aquí. Sigue solo.
- ¿Qué estás mirando?
- Tranquilo, hombre. Está bien.
¿No te molesta?
¿Gente mirándote todo el tiempo?
Como sea, hombre. Sólo soy
una persona que tuvo suerte.
Me pongo los pantalones
como los demás idiotas.
La diferencia es, cuando
te sacas los pantalones...
...tienes a las conejitas de Playboy
lamiéndote el chico gordo.
Eres gracioso, hombre.
¿Quién está bromeando?
Me encantaría ser tu pene por unos días.
Sólo un tonto cree en lo que lee.
Pero, ¿es tonto por eso
o a pesar de eso?
Es confuso, hombre.
Porque casi siempre es cierto.
¿En qué anda Lisa?
¿Causando problemas?
Está abajo en el "tú sabes qué".
Deberías ir y sorprenderla.
- ¿Debería?
- Sí.
- ¿Dónde queda el "tú sabes qué"?
- Ixnay, hombre.
Mantenlo en secreto.
- ¡Por dios!
- Uno, tres, cuatro.
- Por Dios, eres Hayden Field.
- No grites. Está bien.
Sólo soy el queso, hombre.
- Es mejor que cavar zanjas.
- No lo sé.
Cavar zanjas tiene alguna
relación con el Zen.
Eso es porque tú no lo estás haciendo.
Es cierto.
Pero podría estarlo mañana.
¿Entiendes?
Lo dudo.
El queso se pone mohoso.
Pero eso es de "Kool and The Gang".
Iré a hacer surf.
- ¿Tomando notas, maestro?
- ¿Qué?
Mejor cuida a Lisa.
Ella es reservada.
Te vio espiándonos.
Estoy jodiendo contigo.
Relájate, hermano.
Esa chica de anoche,
¿cómo se llamaba?
Dorothy, sí, es cierto.
Dijo que le gustabas.
Pensé que te gustaría saberlo, maestro.
Lame bolas.
- Sí, aquí tienes la cuenta.
- Sí.
Jimmy sólo está tenso.
Jimmy es un idiota. Voy a romperle
los dientes de un golpe.
De acuerdo, no más café para ti.
Hombre.
Bonita redecilla. ¿Es Gucci?
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Por qué no se casan de una vez
así puedo terminar mi almuerzo?
- Está bien.
- Sí, está bien.
Espero que no creas que
esto significa algo más...
...que una oportunidad
de que te expliques.
Bueno, discúlpeme, Srta. Mancini.
Perdón, Srta. Jesús Mancini.
Escúchame, pedazo de idiota.
No es asunto tuyo...
...pero eso fue hace años.
Antes de Hayden.
Y, otra vez, no es asunto tuyo...
...pero Jesús es una buena
y dulce persona.
Y muy inteligente.
Es un aspirante a escritor
que trabaja como guardacoches...
...lo cual no sabía cuando lo conocí
en la cola de "Book Soup".
Venden libros ahí,
esas cosas que lees.
Estás diciendo que eres demasiado
buena para salir con un guardacoches.
No, no estoy diciendo eso.
Tú lo estás diciendo.
Entonces, ¿por qué no compartir
tu amor prohibido con el mundo?
Porque no estamos en
El Culo del Mundo, Minnesota.
¿Tu madre nunca te dijo que a
nadie le gustan los sabelotodo?
Mi madre se fugó con el carnicero.
¿Contenta, Srta. Pantalones Elegantes?
- Eso contesta a mi pregunta.
- Sabes, lo divertido es que...
...mi madre se fugó con un carnicero
y mi padre abrió una churrasquería.
- Muy divertido, ¿no?
- Sí, muy gracioso.
Todas las cosas buenas
tienen un final...
...igual que todas las malas,
entonces se emparejan.
Y esto, alumnos, es por qué
Dios inventó el alcohol.
Suficiente de mí,
¿cuál es tu historia?
¿La mía? Mi padre es un cerdo con orejas
y mi madre una modelo de Playboy.
¿Qué has dicho?
¿Nunca has escuchado esa expresión?
Mis amigos y yo la
decimos todo el tiempo.
Fulano es un cerdo con orejas.
Owen es un cerdo con orejas.
Recuerdas mi nombre.
Así que eres de Idaho.
Sí, soy de Idaho. Me mudé
aquí hace tres años...
...para, no lo sé,
ver cuál era la gran cosa...
...hacer feliz a mi padre.
- Mi madre vive ahí.
- Tu madre, la modelo de Hustler.
No, Playboy.
Miss Septiembre, 1971.
- Eso explica todo.
- ¿Qué explica eso?
Explica porqué eres tan
irresistiblemente sexy.
- Cállate.
- Mira quién se está enamorando.
Eso quisieras.
Entonces, me mudé aquí
hace tres años...
...y ahora estoy aquí, contigo.
De nada.
- ¿Odias estar aquí, no?
- Sí, lo odio.
Odio el sin sentido.
Odio el tráfico.
Odio las fiestas. Las interminables
y aburridas fiestas.
Prefiero quedarme en casa
y leer un libro.
- Eres una nerd.
- Supongo.
Sólo quiero lo que todos quieren.
Casarme, tener hijos,
una pequeña casa, un perrito.
¿Tienes algún problema con eso?
Porque todos aquí parecen
tener problemas con eso.
¿Cuándo se convirtió
en pecado ser normal?
Yo no soy de aquí.
Entonces, el refugio
"Fuente de los Deseos"...
De veras, no puedes decirle
a nadie de ese lugar.
Dios nos libre de que la gente
piense que eres agradable.
No es eso, es sólo que
"Fuente de los Deseos" es mi secreto.
Yo lo manejo, lo financio.
En realidad, mi padre la financia,
sólo que no lo sabe.
Él me dio el dinero
para mi supuesta...
...tienda de diseño de moda,
"Cherry".
En fin. Para resumir esta historia...
...utilizo todo el dinero que me da,
en este refugio. Eso es todo.
Espera, ¿estoy perdiéndome algo?
No es como si estuvieras usando
el dinero en una venta de drogas.
Él preferiría eso.
Estaría haciendo dinero.
Créeme, es un "cerdo con orejas".
Bueno, tengo que decirlo,
Jesús es un tipo afortunado.
¿Cómo sabes eso?
¿Quién eres?
¿De qué se trata toda esa porquería
de "quiero ser famoso"? En serio.
No es que te falte autoestima
ni nada de eso.
Me gustan las papas fritas.
Eres un imbécil.
Diablos, lo logramos.
Estaba un poco preocupado.
He visto cómo conduces. Da miedo.
- Pero lo logramos, estamos a salvo y...
- Cállate.
Escucha, te invitaría a pasar,
pero ambos sabemos lo que pasaría.
¿En serio? ¿Qué pasaría?
Yo haría queso asado...
...tal vez te masajearía los pies,
miraríamos lucha libre. ¿Qué más?
¿Por qué, qué pensaste?
Sí, ¿qué pensaste?
Ya sé lo que pensaste.
Pensamientos sucios, ¿eh?
- No.
- No soy de ese tipo.
Soy un caballero.
Yo nunca...
Bueno, sí, tal vez sí.
Bueno, sí lo haríamos, pero...
¿Por qué no entras y yo le pongo
mantequilla a las tostadas? ¿No?
- No. No.
- Vamos. Es agradable.
¿Alguien hace Pilates?
Oye, mira qué músculos.
¿No crees que tengo el mismo
físico que Hayden Field?
Tu amigo Rusty llamó.
Sólo dijo que lo llames.
¿Cómo andas? ¿Está Owen?
Hola.
Sí.
Hayden Field.
¿Cómo andas? Estaba en lo de Lisa.
Me dijo que estarías aquí.
Tengo una sorpresa para ti.
¿Sí? ¿Qué?
Una sorpresa, amigo.
Vamos a dar una vuelta.
Bueno. Vuelvo enseguida.
Lisa es mi prima, amigo.
Abofetear al fotógrafo,
¿la escena de la cafetería?
- Te lo debo, amigo.
- Oye, no sé actuar.
Es fácil, amigo. Flipper
era un delfín y podía actuar.
Además, será grandioso para
tus hermanos en Minnesota.
Me olvidé mi línea.
Está todo aquí, ¿bien?
Refilmación de Crazy Town, toma uno.
- Mi línea.
- Corten.
- El actor quería...
- Ahí va mi Oscar. Mierda.
Qué calor hace aquí.
Pensé que habías dicho
que haríamos ejercicios.
Eso hacemos, amigo.
Esto es ejercicio ejecutivo.
- Y escucha esto...
- Tienes razón.
- Amigo.
- Ese de ahí.
- ¿Sabe quién soy?
- Señor, no sé ni quién soy yo.
Aquí adentro, soy un Juan Pérez.
Es como estar en la maldita luna.
- En la luna no hace este calor.
- Tienes sangre de Minnesota.
No estás acostumbrado a este calor.
Deberíamos ir a surfear.
Dejé mi tabla en Minnesota.
No hay problema. Yo tengo como 50.
¿Tienes 50 tablas?
Sí, tengo como 50 de cada cosa.
Es una locura. La gente me regala
cosas: autos, ropa, es loco.
¿Toda esa porquería en mi auto?
¿Esas cosas Reebok? Regalos.
- ¿Regalos?
- Regalos.
Si yo fuera tú, pensaría
que soy un idiota.
Sí, no es fácil ser yo.
Mi viejo es plomero,
se rompe el culo trabajando.
Lo único gratis que consiguió
fue algo como un ropero, sabes...
...después de destaparle
el inodoro a un tipo.
Mi papá trabajaba en una
planta de inodoros portátiles.
- No me digas.
- Es parecido.
- Es un mundo pequeño.
- Todo relacionado con la mierda.
Ahora tiene un restaurante.
Bueno, algo así. Es...
Tú sabes, problemas
de dinero y esas cosas.
Así que estamos...
- Es una lástima, amigo.
- Sí.
Pero no te preocupes.
Estoy trabajando en algo.
Me caes bien, amigo.
Eres un buen tipo. Buena onda.
Bien. Paz, hermano.
¿Qué se supone que haga
con todo esto?
Dáselas a tus hermanos, amigo.
Lo que sea.
Toma todas las que puedas.
Ya sé que no te cae bien ese tipo...
...pero Jimmy va a hacer
una fiesta esta noche.
Deberías ir.
- Bien, llámame.
- Bien, lo haré. Nos vemos.
Oye, Otis, ¿qué sucede aquí?
Es su novio, Srta. Mancini.
"Lisa sale con su acosador"
- ¿Cómo va todo, Cenicienta?
- Maravilloso.
Lisa, ¿qué sucede?
Esto. Todo.
Estoy harta de esto.
Toda la semana: "Muy gorda, muy flaca.
Muy esto, muy lo otro".
¿Hayden no quiere las rellenitas?
Peso 51 kilos.
¿Acosador? Soy el maldito chantajista.
Entiéndanlo, imbéciles.
- Ni siquiera estamos...
- ¿Ni siquiera estamos qué?
Sin embargo, el punk rock de
Sex Pistols era un evento mediático.
Y este no es mi culo.
No sé de quién es. Pero no es mío.
¿A quién le importa?
Es sólo el periódico.
No es sólo el periódico. Es...
Esto. Esto es real.
Esto eres tú, no esa mierda.
¿Qué pasa?
Ve por ella, negro.
- Bueno, ¿por qué fue eso?
- Por ser tan inteligente.
Tengo que confesar algo,
no soy tan inteligente.
Lo sé. Eso fue lindo. Gracias.
¿Qué puedo decir?
Tengo una atracción por las nerds.
Tengo un estreno mañana
a la noche. Ven conmigo.
Quiero decir, si quieres ir conmigo.
- ¿Y qué hay de Hayden?
- ¿Qué hay de Hayden?
Mejor vuelvo adentro,
pero la cosa es así...
...mañana a la noche, 20:00.
Nos tenemos que encontrar allí, ¿bien?
Y será mejor que
no me dejes plantada.
Hola, Big Earl, es Hayden Field.
Sólo llamo para decirle a Owen
que hay una fiesta...
Hola, Big Earl, es Hayden Field.
Sólo llamo para decirle a Owen...
Sólo llamo para decirle a Owen
que hay una fiesta que se hace...
- Hola, Big Earl...
- Hola.
Hay un mensaje para ti.
Hola, Big Earl, es Hayden Field.
Sólo llamo para decirle a Owen que...
...hay una fiesta que
se hace esta noche, y...
...y necesito hablar con él
sobre algo. Bien, paz.
"Big Earl". Espera a que los maricas
del gimnasio escuchen esto.
Tu amigo Rusty llamó.
¿Qué te pasa?
Besé a Lisa Mancini.
Bien. Calmémonos.
Te le tiraste encima, ¿y luego qué?
Ella me besó a mí.
Mañana salgo con ella.
¿Crees que él sabe sobre esto?
Bien. Vamos despacio.
En primer lugar: No.
No, no, no. Mala idea.
No se caga donde se come, y dejamos
nuestros pitos en los pantalones.
Ya lo hemos discutido.
Segundo, maldito campesino,
no puedes besarla, es tu prima.
Al menos que le haya dicho que
no lo soy. Tal vez ni siquiera importe.
El punk rock era un evento mediático.
De cualquier forma, se va a enterar
sobre lo nuestro tarde o temprano.
¿Lo nuestro? ¿Punk rock?
¿Te volviste loco del todo?
Abre los ojos, estamos así de cerca.
No dejes que te arrastren
a su infierno de aduladores.
Tenemos fiestas interesantes en espera,
y todas dicen una sola cosa...
"Jugoso".
"Jugoso" vende jabón...
...putas, adicciones, porno.
Necesitamos "jugoso".
¿Me estás escuchando?
"Jugoso". Te escuché.
Hola, Big Earl, es Hayden Field.
Sólo llamo...
Entonces, ¿para qué es esta fiesta?
- Mi amigo va en horario estelar.
- Dispara, Tetas Bill.
El negro toma el teléfono,
y la cosa explota, hombre.
Sí, la cosa explota, de acuerdo.
Mantenlo arriba, maestro,
llegaré en menos de 5.
- Sí, justo como tu pito.
- ¿Es esto tuyo?
Lamento eso, maestro.
Chicas, vámonos. Vamos.
Y luego saqué esta foto con mi móvil.
Oye, ven aquí.
Me moría por compartir
esto con alguien.
Charlie Sheen me regaló este bong.
Hoy es su viaje inaugural.
Bueno, me siento como Neil Armstrong.
Sí.
Un pequeño paso para la hierba.
Sí, ¿entonces tú...?
- ¿Escuchaste las noticias?
- No, ¿qué?
Lisa y yo, hombre. Rompió conmigo.
- No. ¿De veras?
- Sí.
Estoy deprimido, ¿sabes?
Pero estamos bien.
Mi agente está más deprimido que yo.
¿De eso querías hablarme?
Quería hablarte de ti ahora.
Quiero ayudarte.
Así que, redondeando.
¿Cuánto costaría sacar a
tu viejo fuera del pozo?
- No lo sé, 15, 20 grandes.
- Entrevístame.
- ¿Entrevistarte?
Entrevístame, ¿está bien?
Eres un escritor, ¿verdad?
Hazme preguntas.
Te daré respuestas.
Y listo, 20.000.
- Sólo en Hollywood.
- ¿Bien?
Maldición, sí, si está bien para ti.
Muy bien, excelente.
- Entrevista ya.
- Bien.
Hayden, ¿cómo estás?
Buena pregunta.
Estoy bien, hombre. De verdad bien.
- ¿Dónde demonios está Hayden?
- No lo sé.
- No.
- Hazlo.
Bien, ahora, ¿cómo te pregunto?
¿Has sacado alguna vez
un conejo de tu culo?
No te guardas nada, ¿verdad?
Oye, nos vamos de paseo.
¿Quieres venir o no?
No, estoy bien.
Quita esa mierda de mi cara.
¿Qué está pasando aquí?
Estoy en lo de Oprah, hombre.
Oprah... Oprah Hierba.
No creo que eso le guste mucho
a Tetas, hermano.
Lo que sea, hombre, está bien.
Ve a hacer lo tuyo.
Sí.
Jimmy, trae dos doble-dobles...
...estilo animal, por favor.
Lo que sea.
Entonces, ¿qué me decías?
¿Qué es eso de Tetas?
Es Bill, él me descubrió.
Sí, estaba viviendo en mi auto.
No miento.
Y entonces hice esta cosa, ¿bien?
Entre tú y yo, ¿bien?
Hice este video, ¿sabes?
Un video masturbándome.
¿Entiendes? Y mi agente Bill
era medio marica, por empezar.
Resulta que conoce un gato que
conoce un tipo que hizo un video.
Él le dice a Bill que me llame.
El resto ya lo sabes...
...soy una maldita estrella de cine.
- Es grandioso, ¿verdad?
- ¿Hiciste un video porno?
No, no, es estúpido. Sólo estoy
parado sacudiendo el mono.
Ahorcando la gallina. El tipo me puso
un sombrero de paja y todo eso...
...con una peluca y un overol.
Barba a lo Abe Lincoln.
Sí, eso fue todo. Fue mi primer
papel protagónico.
No bromeo. Quiero decir, esa es
la verdadera historia del conejo.
Tú sabes cómo cambian las versiones.
Un tipo le dice algo a otro:
esto, eso y lo otro.
Antes de que te des cuenta,
estoy sacándome un conejo del culo.
¿Por qué?
No lo sé, creo que eso es lo que
le gusta a la gente. Yo qué sé.
¿Qué piensas de mi cabello, te gusta?
Drogas, bongs, porno.
Estás transformándote en John Holmes.
Mírate. Eres un drogadicto.
Tu padre va a matarme.
Y llama a tu amigo Rusty,
por favor. Volvió a llamar.
- ¿Soy intimidante?
- Sí.
Maldito bastardo,
¿dónde conseguiste esto?
Es maquiavélico.
La Trifecta de Hollywood.
Súper estrella, súper estúpido...
...y súper drogado.
Se acabaron nuestros problemas.
No sé si soñé esto o qué, pero,
¿conoces la historia del conejo?
¿Qué quieres, bolsa de mierda?
Hayden cambió de opinión.
Quiere que le devuelvas su video.
- Vine a buscarlo.
- Tonterías, fue idea de él.
Sí, bueno, quiere su
maldito video de vuelta.
Así que dame el maldito video.
Gracias.
- Aquí tienes tu maldito video.
- Gracias, marica.
- Mierda.
- Mierda, mi culo.
- Ahí te ves, idiota.
- ¿Qué le diste?
No esto. No te metas con
un ex-marine, desgraciado.
Por cierto, Hayden te jodió.
El chupapitos, ¿ves?
Entonces, ¿qué hace este?
¿Es un camarero?
- Es un acosador. ¿No lo lees?
- Eres como tu madre.
Comes carne pero no quieres
matar a la vaca.
No quiero carne. No amo a Hayden.
Se terminó.
No lo entiendo. Estaba todo
amistoso conmigo anoche.
¿Sabes lo que me dijo?
El único Hayden Field.
Bienvenido, Hayden.
Ahora, ¿es cierto lo que leí,
que esta es tu primera entrevista?
- Sí, sí.
- ¿Amistoso, no?
Sabes, estoy tan contento
por mi nueva película, Crazy Town.
¿Sabes qué? Bien.
Bien. Nos da más material
para el escándalo.
Ahora bajamos y nos ensuciamos.
Sólo necesitamos una cosa.
Sólo una cosa jugosa y
el chico conejo caerá.
Hizo una porno.
¿Qué dijiste?
Es lo que me dijo anoche,
a menos que lo haya soñado.
Me dijo que hizo un video
masturbándose o algo así.
¿Hacen esa clase de videos?
No podría saberlo. ¿Qué otra cosa?
Y de ahí sale la historia del conejo.
Le pusieron un sombrero
de paja y un overol.
No lo sé, creo que
había algo en esa hierba.
Sombrero de paja, overol.
Hay algo que debes saber.
Soy gay.
Sí, ¿y?
Cuéntame sobre
tu gallina mágica, Billy.
Su nombre es Carl. ¿Quieres verlo?
¿Cómo puede algo tan malo
sentirse tan bien?
Dile hola a mi pequeño amigo.
Damas y caballeros,
tenemos un ganador.
Somos ricos. Soy rico.
¿Quién está riendo ahora?
Tu tío Earl, él ríe.
Y pensar que sólo lo pagué $2
en una venta de garaje.
Vamos, a moverse.
El tiempo apremia.
Creo que deberíamos
esperar un poco por ahora.
De cualquier forma,
tengo cosas que hacer hoy.
¿Aparte de limpiarte el culo
con billetes de 20? No lo creo.
Te dije que tengo esa cosa
con Lisa Mancini.
- Compraré zapatos, y flores.
- ¿Flores?
Tenemos la gallina de los huevos de oro,
¿y tú vas a recoger flores?
Este es. Este es el jugoso gran premio.
El tipo está acogotando
su gallina mágica.
Es dinero sucio, Tío Earl.
No me sentiría bien, es un buen tipo.
No te olvides porqué
hicimos todo esto:
Para salvar el restaurante
de tu viejo.
Hay otras formas de conseguir dinero.
No creas que no veo
lo que está pasando aquí.
La pequeña cabeza
está en control, ¿no?
Sí. Esa nena malcriada de papá
te tiene completamente atontado.
Te está usando para volver con papá.
- Ella no es así.
- ¡Es una perra!
Una perra de Hollywood. La peor clase.
Se han escrito libros.
No sabes de lo que estás
hablando. No la conoces.
¿Está bien? Sé lo que hago.
Tengo que ir.
Acabo de ver la película de tu novio.
Es una mierda, una mierda
de 90 millones de dólares...
...con mi nombre en letras grandes,
A.J. Mancini, productor de mierda...
...¿y tú no lo amas?
Si no hacemos dinero...
...con esta mierda en la primera semana,
no habrá segunda semana.
Tengo a ese tipo que hace
"The Morning Show".
Lo tengo salvando a un bebé negro.
Mañana ataré su culo a un árbol.
El viernes, llevará a uno de
los niños de Jerry a Disneylandia.
Así que si te separas de él,
no es bueno.
Que yo salga con él no hará
que la película sea mejor.
Me estás obligando.
¿Recuerdas a Monty Jacobs?
¿El antiguo director literario
en William Morris?
Ahora es un vagabundo.
Vive en un callejón.
Me llamó el otro día
desde un refugio...
...el refugio
"Fuente de los Deseos"...
...¿y a quién crees que
ve Monty en ese refugio?
No me pondré blandito,
lo he sabido desde hace un tiempo.
Honestamente, creo que es grandioso
lo que haces por los vagabundos.
Y para ser franco, ha sido el paraíso
de la deducción de impuestos.
En conclusión, vuelves con Hayden,
o dejaré de darte fondos.
No más Cherry, no más fideicomiso,
no más refugio.
¿Amor? Tonterías.
- ¿Quién eres tú?
- Mexicano número cinco.
- ¿Qué tal? Es bueno verte.
- Hayden. Hayden.
Hola, ¿cómo estás?
¿Qué tal? Es bueno verte.
Es bueno verte. Está bien.
Hola, Harvey.
¿Qué está pasando?
Owen, esto fue un error. Lamento
que te hicieras la idea equivocada.
Es él. Es el acosador.
Acosador. Acosador. Acosador.
- ¿Hola?
- Rusty, soy Owen.
¿Qué hora es?
¿Estabas durmiendo? ¿Qué pasa?
Amigo, mañana vendrá el comisario.
- ¿Qué? ¿De qué hablas?
- Es Frank, hombre.
No consiguió el préstamo.
Y no recibió el dinero
que dijiste que enviarías.
He estado llamando, pero
no me devuelves los llamados.
Rusty también ha estado llamando.
- ¿Qué pasa?
- Dile que conseguiré el dinero.
Es sólo que hay burocracia.
Conseguiré el dinero.
Demasiado tarde,
ellos vendrán mañana.
Es demasiado tarde, hombre.
¿Buena fiesta?
Tenías razón, Tío Earl,
Hollywood es una porquería.
No me sentaré a regodearme,
así que me pondré de pie...
...y te diré lo siguiente:
Si hay algo que aprendí siendo
pisoteado por el hombre...
...hasta que su bota se sentía
bien en mi cuello, es esto:
La venganza...
...es un plato que se
sirve mejor frío, amigo.
Esta noche, Tío Earl, pondremos
a Hollywood de rodillas.
Justo donde debe estar.
Chupapitos.
Último momento. El actor Hayden Field
se ha atado a un árbol...
...en protesta de lo que él llama:
"La absurda, como, tala de árboles".
Dios creó verdes manzanas,
no verdes motosierras.
Me recuerda a mi cumpleaños.
Me pregunto qué sucedió con esa cinta.
- Sí.
Muévelo.
Sí.
¿Qué diablos es esto?
Debo recordarte que si
Hayden sufre, tú sufres.
Vamos, quiero verte todo colorado.
Qué suerte que esa cinta
no tiene ningún valor.
No tiene valor, ¿verdad?
Hombre malo.
¿Puedo firmar el contrato primero?
- Otra vez, otra vez.
- Sigo yo.
- Golpéalo más fuerte.
- ¿No?
Mira eso, mira eso.
Sí, me encanta eso.
- Mira eso. ¿Cuánto?
- Cien mil.
- Está bien.
- Por pulgada, aliento de pito.
¿Por pulgada? ¿Estás loco?
¿Quién va a medirlo? ¿Tú?
Hablamos de un pene promedio.
Digamos, ¿600?
Mierda. Dame el cambio, hombre.
Porque ese pene mide
12 cm. en un buen día.
Bueno, nos vamos a Fox.
Espera, espera, espera.
Está bien. Cuatrocientos.
$400.000, a la una.
$500.000, a las dos.
Esto no es como tus cuotas
de NAMBLA, idiota.
En efectivo, desembolsando.
Bien, perra.
Tengo mucho.
Tanto que ya perdí la cuenta.
Disculpa mi francés.
Me operé la nariz.
No puedo oler nada.
Bueno, no sabes lo que
te estás perdiendo.
Se está sacudiendo el mono,
¿acaso hablo en chino?
Sólo hazlo, Penny.
Es un placer, Earl. Diviértete
bebiendo hasta la muerte.
¿Te invito un trago?
¿Corvette? Dos Corvettes.
Uno por cada pelota.
Soy Penny Dhue con
las noticias de Hollywood.
Una impactante y según algunos...
...perturbadora cinta
gay pornográfica...
...en la que se exhiben los genitales
del galán adolescente Hayden Field...
...ha sido descubierta
por nuestro Pip Wingo.
El actor conocido por sus
papeles en películas como...
..."Sangre en mi Ojo" y
"Los Muertos No Sangran"...
...parece ser mucho
más joven en la cinta.
Y en palabras de un testigo:
"Masturbándose furiosamente".
Esta cinta es propiedad
de Empresas Pip Wingo.
Cualquier uso de las imágenes,
fotografías y demás de esta cinta...
...sin mi permiso, está prohibido.
Me compraré una casa
en la maldita Maui...
...sólo con las ventas del DVD.
Caballeros.
Disfruten de "Billy Joe
Sacude su Gallina".
¿Qué es esto? ¿Quién es ese?
Está ahí, sé que está ahí.
¿Dónde está la gallina, Pip?
No sé qué es esto...
...pero cuando le dices a
la gente "en vivo a las 5"...
...significa en vivo a las 5...
...idiota bocón y dentón.
Disculpa mi francés.
¡No!
Sí. Sí.
Así que...
Oye, oye.
Hola. Papá.
Hola, ¿estás sentado?
¿Tú estás sentado?
Tengo hemorroides,
no puedo sentarme.
Escucha, llamó un abogado,
dijo que...
...transferirá $25.000 a mi cuenta.
Cortesía de un tal...
...Billy Joe Sacude-Gallinas
o algo por el estilo.
¿Sabes algo de eso?
Sí, creo que sí, papá.
¿Cómo es que lo sabía?
Ve a atender tu restaurante, papá.
Está bien.
¿Qué?
Nuestra historia de hoy, la impactante
cinta porno gay que sacudió Hollywood.
Aquí lo presentará
nuestro Pip Wingo.
¿Pip?
Gracias, Penny.
"Impactante"...
...es la palabra que describe el
escándalo de la cinta sexual...
...que involucra al joven actor,
Hayden Field...
...Jimmy Desnappio.
Un amigo y anterior
lacayo del Sr. Field...
...y estrella del drama en
desarrollo de WB "Pete's Pond"...
...fue atrapado con
las manos en la masa...
...mostrando sus talentos
a una joven fanática.
Una joven...
...pero decepcionada
fanática aparentemente.
Soy Jimmy Desnappio, maldita sea.
Esto no le sucede a Jimmy Desnappio.
Está bien, Jimmy Desnappio.
No tener erección es común luego
de un levantamiento de escroto.
Se operó el escroto.
¿Es por eso que te dicen Jimmy
"Berenjena en el culo" Desnappio?
- Berenjena. Sí.
- Sí.
Sí.
No hay nada que le guste más a
Jimmy Desnappio que producir su culo.
Ahora metan esta berenjena...
- ...en el culo de Jimmy Desnappio.
- Mierda.
Regresaremos luego de
estas palabras de Jimbo:
Jabón con una cuerda.
Estás despedido.
Ella es una bomba.
La película de acción de
Hayden Field, Crazy Town...
...está en la cima de la taquilla
por segunda semana consecutiva.
Recaudando un estimado de 90 millones
sólo en boletos este fin de semana.
Y en noticias relacionadas, los videos
más vendidos de esta semana son:
"Pretty Woman 2"...
..."Bad Boys 3"...
...y encabezando las listas
por segunda semana:
"Billy Joe Sacude su Gallina".
Oigan, es ese tipo
"berenjena en el culo".
¿Me traes un emparedado
de berenjena? Idiota.
Soy Earl Peadman y estas fueron
las primicias de Hollywood.
- Adiós.
- Buenas noches a todos.
- Buen trabajo, Earl.
- Adoro tanto esto.
¿Qué pasa, hombre? ¿Eres tú?
¿Tienes un minuto?
Sí, ¿qué pasa?
Mira esto.
Mi próxima película,
"La Perra del Guardacoches".
Escrita por un tipo...
...llamado Jesús.
¿Puedes creerlo?
¿Un tipo llamado Jesús...
...escribe una película llamada
"La Perra del Guardacoches"?
Eso es pesado, hombre. En fin.
¿Qué pasa contigo?
¿Por qué estás tan triste?
Regresaré a Minnesota
en un par de días.
Quería pasar por aquí
y agradecerte...
...por enviarle ese dinero a mi padre.
No tenías que hacerlo.
Al contrario.
Tú fuiste enviado a mí.
Yo soy el que debería agradecerte.
¿Agradecerme? Todo fue una mentira.
No soy escritor.
No soy el primo de Lisa, la chantajeé
para que dijera eso.
Mi padre, el restaurante...
Estaba desesperado, hombre.
Estaba desesperado...
...e hice cosas de las
que no estoy orgulloso.
Amigo, yo me masturbé
usando una peluca, ¿verdad?
En eso tienes razón.
Realmente lo siento, no era mi
intención que saliera a la luz.
Sí. Voy a impresionarte. Porque...
...subconscientemente, yo lo hice.
Eso es lo que dijo mi yogui.
Dijo que a través de ti,
busqué exorcizar mis demonios.
Sí, por eso te lo digo, hombre.
Es por eso que fuiste enviado a mí.
Para matar al conejo.
Vaya, es un yogui inteligente.
¿Hablaste con Lisa?
No. ¿Por qué? ¿Dijo algo?
No, sólo decía.
Quiero decir, ella te gusta, ¿verdad?
Es una chica genial.
El que no es genial es su viejo.
El tipo es un idiota.
Le dice lo que puede
y no puede hacer.
Le dijo que debía ir
al estreno conmigo...
...porque él lo decía.
- ¿Ella dijo eso?
- Sí, hombre.
Se mudó.
Ella lo dejó, ¿sabes?
Bien por ella.
Está trabajando, ganándose el pan.
Estará bien.
¿Y qué hay del refugio?
Ella se encargará de todo.
Le diré que te despediste.
Suéltalo.
Disculpe, señor.
¿Qué sucede aquí?
"Crazy Town".
Estrella de cine.
¿Hayden?
No, no, no.
El mexicano número cinco.
Ya pueden salir todos.
- Somos libres.
- El pueblo ha sido salvado.
¿Alguien se sienta aquí?
Es la mejor parte.
Dios te bendiga, Johnny Crazy.
Dios te bendiga.
Vamos a bailar.
- ¿De Niro quién?
- Creo que voy a llorar.
Tengo ese efecto sobre las mujeres.
Earl me dijo que estarías aquí.
Por si pensabas que estaba acosándote.
Ponte en la fila, cariño.
¿Robaste un banco?
Tomaré eso como un gracias y de nada.
Lo siento por lo que hice.
Dime que me perdonas.
No lo sé.
Está bien, te perdono.
Bien, porque yo no te perdono.
Me mentiste, me chantajeaste.
¿Qué se me está olvidando?
Está bien, necesito preguntarte algo.
Es muy importante.
¿Qué?
¿Te gustan los filetes?
Me encantan los filetes.
¿Sabes qué? Eres mi nueva novia.
Felicitaciones.
¿Qué puedo decir?
Me agradan los nerds.
Paren. Vamos. Vamos, dámelo.
Te pateé el culo en la
secundaria, ¿recuerdas?
Gracias.
Nieve.
Volvemos contigo, Ciervo Corredor.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net