La Asosiación Nacional de Armas
produjo una pelicula,
que va a considerar, con certeza,
de gran interes.
Vamos a verla.
Era la mañana del 20 de Abril de 1999,
y era una mañana como otras en América.
Los agricultores trabajaban
en sus campos.
El lechero hacia
sus entregas.
El Presidente bombardeaba otro país
cuyo nombre no podemos pronunciar.
En Fargo en Dakota del Norte, Kerry
McWilliams hacia su caminata matinal.
De regrso en Michigan, la Srta. Hughes
recibe a sus chicos para otro dia de escuela.
Y en un pequeño pueblo en Colorado,
dos chicos jugaban bowling a las 6 de la mañana.
Si, era un tipico dia en los
Estados Unidos de America.
¿Puedo ayudarlo?
- Si, estoy aqui para abrir una cuenta.
Okey ¿Que tipo de cuenta?
Hum, quiero la cuenta con la que me dan
un arma gratis - Okey.
Habia visto un anuncio en el diario
local de Michigan, que decia,
que si abrias una cuenta en el North
Country Bank el banco te daba un arma
Tenemos un catálogo.
Puede mirar.
Despues de que chequeemos sus antecedentes,
tendra su arma.
Si, esa es la cuenta que quiero abrir
Tenemos una bovedas,
en la que siempre tenemos..
al menos 500 armas de fuego.
- ¿500? ¿En sus bovedas? Wow
Tenemos que saber sus antecedentes.
- ¿En el Banco?
En el banco. Estamos licenciados
para vender armas.
¿Son Bancos y comerciantes de armas?
¿Se va a meter en la "Carrera"?
¿Blanco o caucásico?
Caucásico.
Voy a tener que deletrarlo.
Eso se escribe... Cau-ca-si-co,
¿Está bien asi?
- Si.
No creo que halla que preocuparse de esa parte.
"Aquí dice: ¿Usted es deficiente mental,
o estubo internado en un hospital psiquiátrico? "
Nunca estuve en un hospital psiquiátrico,
¿Que Significa "deficiente mental"?
Seria algo relacionado a un crimen.
Ah, entonces solo para los deficientes mentales
normales, no los criminales. - Si, exactamente
Aqui está, Mike.
- Muchas gracias.
Tengo una como esa.
- Asienta bien en la mano.
Es un arma de calidad,
creelo.
Wow... dulce.
Mi primer pregunta ¿No es algo peligroso,
tener armas dentro de un Banco?
Cada arma hace mucho ruido de combate.
¡Solo aprieten el gatillo y escuchen!
Suena como un tiroteo.
¿Es de verdad?
- Parece de verdad.
¡Y suena como las de verdad!
¡Si! ¡Las "Sound O Power"! ¡Rifles militares
y de Westerns, por Marx!
Esa fue mi primer arma.
No podia esperar a salir y
dispararle a los vecinos
Esos eran los buenos viejos tiempos...
Cuando era adolescente ya era un buen tirador.
Hasta gane el premio Marksman...
de la National Rifle Association (NRA)
Creci en Michigan,
el paraiso de los amantes de armas.
Tal como este hombre, el actor
ganador del Oscar y presidente de la NRA
Charlton Heston
Venimos de un Estado en que
todo el mundo adora cazar.
Hasta los perros.
Hubo dos cazadores en el campo
que sacaban una fotografia al perro
vestido de cazador para divertirse
Uno de ellos tuvo la idea de
colgar el arma en el perro
para hacer la fotografia
mas interesante.
La victima estaba en frente del perro,
cuando el arma se cayo.
La bala entro por el cuello y
salio por la nuca.
¿La policia arresto al perro en algun momento?
No.
Hay una ley en Michigan que dice que
las personas pueden cometer crimenes,
pero los animales no.
- Un animal no puede ser acusado en este Estado
- Exactamente.
¿Seria posible que el perro
supiera lo que estaba haciendo?
Eso no lo se,
no le puedo responder.
El perro parece gracioso
vestido de cazador
La foto es graciosa.
Es una cosa realmente para ver.
Si, este es el tipo de lugares
de donde vengo
Una caja de 270.
- Es para ahora.
¡Aqui está!
- Perfecto.
Perdon por eso...
No hay problema.
No necesitamos ningun control de armas, ¿saben lo
que necesitamos?, necesitamos control de balas.
Necesitamos controlar las balas
Imaginense si todas las balas
costaran cinco mil dolares.
Cinco mil dolares por bala.
¿Saben porqué?
Porque si las balas costaran cinco mil dolares
ya no habria más muertes inocentes.
Yea! Cada vez que alguien reciba un
tiro dirian: "Hey!, debio hacer algo!"
"Le metieron cinco mil dolares
de balas en la cabeza!"
¡La gente va a pensarlo dos veces antes de matar a
alguien si una bala costara cinco mil dolares!
"¡Te meteria un jodido tiro en la cabeza
si pudiera pagarlo...
...voy a conseguir otro trabajo,
ahorrar plata...
y sos hombre muerto!"
"Mejor desea que no consiga balas a credito"
No muy lejos de donde Charlton y yo crecimos, hay un
campo de entrenamiento de la Milicia de Michigan
¿Por que es que utilizan los
pinos de bowling?
Por su forma,
por su pequeña cabeza.
Representa los organos vitales,como un cuerpo humano,
Por si tuviesemos que tirarle a alguien.
La Milicia de Michigan fue mundialmente conocida
el 19 Abril 1995, cuando dos de sus miembros,
Timothy McVeigh
y Terry Nichols,
volaron por los aires a um edificio federal
en Oklahoma City, matando a 168 personas.
La Milicia de Michigan hicieron saber que ellos
no tenian nada que ver con McVeigh y Nichols.
En América, tener un arma es
Esta es una tradicion americana y una
responsabilidad americana el estar armado.
Si no estas armado no sos responsable
¿Quien va a defender a tus hijos?
¿La policia? ¿El Gobierno Federal?
No, ninguno de ellos.
Es tu trabajo el defender a los tuyos.
Si no lo hicieras estarias fallando a tu
deber como americano. Punto.
Las personas deben saber que
estamos aqui para ayudar,
Nosotros no somos los extremistas, estamos
aqui para defender a la gente de este pais.
Son los vecinos que
a cualquiera le gustaria tener.
Si alguien tiene un problema, estamos ahi.
Somos como todo el mundo, tenemos profesiones
normales. Esto o hacemos en nuestro tiempo libre.
¿Cual es tu profesion?
- Diseñador.
¿Y tu?
- Desempleado.
¿Y tu, Frank ?
- Trabajo para una compañia de camiones.
¿Y tu?
- Vendo casas.
¿En una inmobiliária?
- En un escritório, si.
No llevas eso al trabajo, espero.
No.
¿Donde vives?
- Westland.
¿Que es lo que tienes en casa?
- Una Smith Wesson, 9mm.
¿Y tu?
- Un calibre 12.
- Una M-16.
¿En casa?
Si, en la puerta de entrada.
¡Coincido con eso!
¿Sabes donde guardas las armas?
Se donde es necesário tenerlas
para disparar.
¿Quien es que tuvo la idea de el calendario?
Provablemente de Kristen.
- Una imagen vale por mil palabras.
Eso mostro a la milicia desde otro ángulo.
Nosotros tambien somos personas.
Nos divertimos haciendolo.
- Y tambien necesitabamos el dinero,
Y mostro que tambien no somos
asi tan serios.
No somos los conspiradores
que queremos permanecer anónimos.
Fue una campaña divertida.
Tengo armas,
desde que tuve la edad para tenerlas.
Y aprendi a manejárlas.
Porque, siendo una mujer...
seria importante poder defenderme lo
mejor posible.
Y una de las formas es tener un arma.
¿Si un criminal entra en tu casa, quien
va a ser a la primer persona que llamarias?
La gran mayoria de las personas llama a
la policia, porque ellos tienen armas.
¡Elimina al intermediario!
Encarguense de su familia ustedes mismos.
Si no vas a proteger a tu familia...
¿Quien lo va a hacer?
No somos racistas, ni
extremistas, ni fundamentalistas,
ni terroristas, ni militantes,
u otras estupideces.
Somos ciudadanos preocupados deseosos
de cumplir con nuestro deber como americanos.
Y esto es parte de ello.
¿Que plantas?
- En este momento "tofu" y "soja".
¿Cultivador de "tofu"?
- Si, agricultor.
Cultivo comida para que la gente coma.
Aqui no usamos herbicidas o pesticidas.
Todo nartural.
Es mejor.
- 100% orgánico.
Mejor para la salud.
Y el es James Nichols,
hermano de Terry Nichols.
James y yo nos graduamos el mismo
año en distritos adyacentes.
En esta granja, McVeigh y los hermanos Nichols
preparaban las bombas para el ataque a Oklahoma
Terry y James fueron arrestados
por complicidad en el atentado.
La justicia establecio un vinculo entre...
los hermanos Nichols y el sospechoso del
atentado en Oklahoma, Timothy McVeigh.
James y Terry, que no estabe en el tribunal, fueron
acusados de conspirar para fabricar y...
poseer bombas.
Terry Nichols fue condenado
a prision perpetua.
Timothy McVeigh fue ejecutado.
Pero los Federales no tenian pruebas contra
James y se cerro la causa.
Estoy contento por estar libre,
para rehacer una vida normal.
¿Timothy McVeigh estevo alguma vez acá?
- Si.
Várias veces.
Hasta periodos de tres meses.
Era una persona simpática.
¿Era un buen tipo?
- Si.
¿La Policia encontró algo aca?
- ¿Como que?
¿Materiales para bombas?
- Culquier tipo de explosivos.
Si. Contenedores de plástico, detonadores, pólvora negra...
Motor Oil, fertilizantes. ¡Todas son cosas
normales en la agricultura!
No hay forma de conectar eso con el atentado de
Oklahoma City o con la fabricacion de bombas.
Los agentes de la ley, si los podemos
llamar asi, estuvieron aca, y estaba...
tamblando.
Ellos temblaban de verdad.
Estaban aterrorizados.
¿Por qué?
Pensaban que esto iba a ser otro Weyco.
Porque ciertas personas...
mi ex mujer y otros,
decían que yo era un radical, un loco
con una arma en cada brazo,
en cada pierna, en los zapatos,
y por toda la casa.
Si me decian algo yo les iba a disparar.
Si las personas supieran como son engañadas...
y esclavizadas por el gobierno,
por los Todo Poderosos...
se sublevarian, enfurecidas,
enfurecidos sin ninguna piedad.
Habria sangre corriendo por las calles.
Cuando un Gobierno se vuelve tirano,
es tu deber el deponerlo.
Porque no lo haces al estilo de Gandhi. El
no tenia armas y vencio el Imperio Britanico.
No se nada sobre eso.
Oscoda tiene la mala costumbre
de criar psicopatas.
Este es Brent
y este es su amigo "DJ".
Ellos viven en Oscoda en Michigan,
no muy lejos de la granja de Nichols.
Eric Harris, autor de la masacre de Columbine,
paso aqui una parte de su infancia.
Eric vivia en la Base Aérea de Oscoda, donde su
padre volaba aviones durante la Guerra del Golfo.
El 20% de las bombas lanzadas en esa guerra
fueron lanzadas por aviones que partieron de Oscoda.
Le pregunte a Brent si se
acordaba algo sobre Eric.
Nunca lo conoci.
El partió cuando yo llegue.
Estoy acá hace siete años.
¿Conoces a alguien que lo conozca?
Un amigo mío lo conoció,
eran de la misma clase.
Me quedé shockeado
cuando ví las noticias.
Que habia sido por
alguien de aqui.
No me quede mucho tiempo en esa escuela.
Me expulsaron.
¿Por que?
Tuve una pelea con un chico y saque
un arma y el apunte.
¿Un arma? ¿Que tipo de arma?
- Una 9mm.
Pude haber hecho un desastre en esa situacion.
- ¿Pudo haber sido peor?
Mucho peor.
- Podias haber sido un Eric Harris.
¿Y entonces te hecharon?
- Si, me hecharon por 380 dias...
o 365... lo que dura un año escolar, mas o menos.
Durante mucho tiempo quise ir
a Colorado
¿A Colorado ?
- Porque tengo mi familia allí.
De hecho mi tio es empleado
de la Escuela Columbine.
¿De verdad?
¿Por que es que te quedaste en Oscoda?
Mi nombre estaba segundo en la lista negra
Por la reputacion que me hice en este pueblo.
¿Por que? ¿Por que estaba tu nombre...
Hay una lista de...
- Todos los sospechosos.
¿De los alumnos que potencialmente podrian
meter una bomba en Columbine? - Si
¿Y eras el segundo de la lista?
- Si, el segundo o el tercero de la lista.
¿Y por que?
En fin... Es el hecho de que este pueblo
afecta mucho a las personas.
¿Pero por qué vos?
Porque era un chico problematico.
¿Tenias problemas en la escuela?
- Sí.
¿Pero porque te pusieron
a vos segundo en la lista...
de los alumnos que podian ser una amenaza?
Deben haber tenido una razón.
- Bueno... Esta bien...
tengo algo que se llama "El Libro
de Recetas de un Anarquista".
Que explíca como hacer bombas
y cosas por el estilo.
Si pasaba algo malo siempre era a mi
al que miraban primero. Ya no quiero eso.
¿Por que ya no pasa mas?
Ya no haces bombas ni nada
- No. Ooh, las hice.
No eran grandes cosas, ni siquiera una "Pipe Bomb",
eran cosas pequeñas...
...como la bomba "pelota de tenis"
y cosas por el estilo.
La ultima cosa que aprendi del libro
fué, se no me equivoco, a hacer un bidon
de 20 litros de napalm.
Napalm casero.
¿Los chicos sabian que hacias esto?
- Si
Y sos el segundo de la lista.
¿Quien es el primero?
No se, nunca me dijeron el nombre,
lo que me hace enojar.
¿Por que vos no sos el primero?
- Sí. Ya se que parece tonto...
pero es cuestion de ego...
de no ser el primero en la lista de Oscoda.
¿Cree que estuvo bien volar el edificio
federal en Oklahoma City?
No estoy diciendo que lo alla hecho...
- No, no...
¿Por qué volaron ese edificio?
Es una buena pregunta. Y quien lo volo.
Pero alguien lo hizo
Porque lo hizo?
Poco importa quien lo hizo,
estubo equivocado?
Estuvo mal tomar la vida de toda este gente
- Si
Yo uso la lapicera, porque
la lapicera es mas fuerte que la espada.
Pero conviene tener una espada a mano
para cuando la lapicera falla
Yo duermo con una Magnu.m 44
debajo de mi almohada
Vamos... eso es lo que todos dicen.
¿Es verdad?
- Es verdad.
Todos saben de eso.
¿Si mirara bajo su almohada ahora
veria la Magnum 44? - Si
¿Es verdad? ¿Nos la mostraria?
El me llevo a su cuarto pero le
dijo al cameraman que se quedera afuera.
El en verdad tenia una
Magnum 44 debajo de la almohada.
Aqui está. ¿Esta cargada?
- Si, si, si
NICHOLAS AGARRA LA PISTOLA
Y LA APOLLA EN SU CABEZA
No haga eso... no haga eso.
Saque el arma de su cabeza. ¡Esto esta cargado!
- Esta cargada
Pero tiene puesto el seguro.
Hay que apretar el gatillo,
accionar el martillo y disparar.
Esta bien, deje eso.
¡Nadie tiene el derecho a prohibirme tenerla!
Esta en la Constitución.
¿Donde dice que el derecho a tener
armas de fuego esta protegido?
No, "pistolas"...
- ¿Donde dice "pistolas"?
"Armas".
- ¿Pero que armas?
Pueden ser armas nucleares por ejemplo...
- ¡Exactamente, pueden ser armas nucleares!
¿Piensa que, deberiamos tener el
derecho de tener plutonio en casa?
¿Tiene armas de plutonio?
- Yo no las quiero
Pero si la quisiera, ¿Deberia
tener derecho a tener una?
Eso deberia estar restringido.
¿Entonces esta a favor de las restricciones?
Bueno, hay locos ahi afuera.
En Virgin, Utah, aprovaron una ley que...
obliga a cada residente
a tener un arma de fuego.
TIRENLES A LOS CRETINOS
Kerry McWilliams nos muestra la
silueta que usa en su entramiento
Pero el no puede ver.
El es ciego
Kerry ama las armas, desde que
tuvo una M-16 en su adolescencia.
Me siento muy comodo con esta.
Este es un gran lugar
para criar a tus hijos.
Una comunidad muy solidaria.
Todos se cuidan entre ellos.
- ¿Buena gente? - Buena gente.
Este resulto ser un lugar...
donde dos jovenes tomaron decisiones
muy equivocadas y malas...
y que se volvio noticia
mundial por eso.
Pero no veo porque Littleton se diferente
a cualquier otra comunidad.
Quiero decirles que encontre
el lugar perfecto para...
para construir nuestra nueva fábrica:
South Metro Denver.
No necesito esto.
Porque South Metro Denver tiene la misma
temperatura y precipitaciones que...
el sur de California.
Es tan increible increible.
Van a tener que verlo por ustedes mismos.
¿Que le parece esto Sr. Edwards?
Estamos al Sur de Denver,
en una comunidad llamada Littleton.
Esta es una casa típica de clase média.
Los ladrones, los violadores, andan
por ahi en algun lugar del vecindario.
A veces las personas vienen a
decirme ...
¿Donde es que está el violador
en este momento?
Si yo quisiese apuñalarlo atraves de esto
es necesario que estes muy cerca
Y eso es lo que queremos...
- ¿Y si tuviera una lanza?
Bajando las escaleras es donde
esta construida la parte mas segura.
Es una puerta macisa,
muy pesada.
El criminal tendria que atravesar
esta puerta. Asi que se crea otra barrera
Con un hacha puedo pasar.
- Ciertamente.
Pienso que Columbine
cambio muchas cosas,
Nuestra manera de hablar.
¿Por qué?
Cuando digo "Columbine", todos
saben a que me refiero.
No tengo que explicar que Columbine...
Algo malo
- No es nada...
Es que algunas veces...
me molesta recordar eso...
Eso bien... Esta bien.
Fué algo...
abasallador, sobre esa...
esa violencia, esas acciones
criminales...
esas muertes indiscriminadas..
La Mayor Fábrica de Armas del Mundo
Esta fábrica...
asi como otras dos, donde
nuestros empleados trabajan,
Estan en o cerca de Littleton.
Asi que tenemos mas de 5000
emplaeados en estos complejos.
La mayoría vive en Littleton
y sus hijos estan en
la Secundaria Columbine.
Creo que lo que paso en Columbine
es un microcosmos...
de lo que pasa en el mundo.
¿Vio la inscripcion que decia:
"Nósotros somos Columbine"?
¿Asi es como se siente Lockheed Martin?
El mayor empleador de la region,
el mayor productor de armas.
¿"Nósotros somos Columbine"?
Creo que somos parte de ese espiritu y si,
somos todos miembros de ésta comunidad.
Nos queremos ayudar unos a otros y
ese es el mensaje.
Nadie en Littleton, ni los dirigentes
de Lockheed llegaron a entender...
porque los muchachos de Columbine
recurrieron a la violencia.
¿Por que los chicos hacen esto?
Algunos saben como medir su ira
sobre varios asuntos.
Y tenemos un programa de
contención de la violencia.
Donamos $100.000 a la
escuela Jefferson Kaney...
para que desarrollen estos programas.
Esperamos ayudar a
profesores y alumnos
para que manejen en conjunto esta ira.
No piensa que los chicos podrian pensar:
"Papa va a la fabrica todos los dias...
y fabrica misiles, armas de
destruccion masiva".
Cual es la diferencia de esta destruccion masiva
y la destruccion masiva de la Secundaria Columbine?
No veo ninguna conexion,
porque los misíles de los que habla fueron
diseñados y sirven para defendernos...
de cualquiera que sea una agresor contra nosotros.
Las sociedades, los gobiernos hacen cosas
que los molestan unos con otros,
pero debemos aprender,
a controlar la paranoia, la ira y
la frustracion de manera adecuada.
Nosotros no nos enojamos con alguien
solamente porque fue malo...
y le tiramos bombas o le disparamos.
1953 : USA derroca a Mossadeq,
el Primer Ministro de Iran.
se instala al Shah como dictador.
1954 : USA derroca al presidente
de Guatemala, democraticamente electo.
200.000 civiles murieron.
1963 : USA apoya el asesinato
del presidente Sur Vietnamita, Diem.
1963-1975 : El ejército americano asesina a
4 millones de civiles en el Sudoeste de Ásia.
11 Septiembre de 1973 :
USA provoca un golpe de estado en Chile.
El presidente democraticamente electo,
Salvador Allende es asesinado.
Se instala el dictador Augusto Pinochet.
5000 Chilenos asesinados.
1977 : USA mantiene
el regimen militar en el Salvador.
70.000 Salvadorianos
y 4 monjas americanas mueren.
Años 80 : USA entrena a Bin Laden y a sus
compañeros terroristas para matar Soviéticos.
La CIA les da 3 mil millones.
1981: La administracion Reagan financia a los "Contras"
30.000 Nicaraguenses mueren.
1982 : USA le da miles de millones a Saddam
Hussein en ayudas para comprar armas,
para matar Iranies.
1983 : La Casa Blanca le da secrétamente
armas a Iran para matar a los Iraquies.
1989 : Manuel Noriega, agente de la CIA
(Y presidente de Panama),
desobedece ordenes de Washington.
USA invade Panamá
y remueve a Noriega.
3.000 bajas civiles panameñas.
1990: Irak invade Kuwait con
armas de origen americano.
1991 : USA entra en Irak.
Bush restablece la dictadura en Kuwait.
1998 : Clinton bombardea una
"fábrica de armas" en Sudan,
Resulto ser una fabrica de aspirinas.
Desde 1991: Los aviones americanos
bombardean a Irak semanalmente.
La ONU estima que 500.000 niños Iraquies
mueren por las bombas y las sanciones.
2000-2001 : USA le da 245 millones de dolares
en "ayudas" al regimen Taliban Afghan.
11.09.2001: Osama Bin Laden usa su entrenamiento
de la CIA para asesinar 3000 personas.
En el Sur de Denver, en los terrenos de la
Academia de la Fuerza Aérea, está expuesto un B-52
En la placa vemos que dice con orgullo que este
avion mato vietnamitas en la Noche Buena de 1972.
Fue la campaña de bombardeo mas
larga de la guerra de Vietnam.
A las afueras de Denver encontramos a Roky Flats,
la mayor fábrica de armas de plutónio del mundo.
Hoy en día, un enorme basurero radioactivo.
Algunos kilometros mas alla, enterrado en la montaña,
esta Norad, que controla los misiles intercontinentales.
Muchos de los cuales estan en el territorio
de Colorado.
Y una vez por mes, Lockheed transporta
sus cohetes por las calles de Littleton,
pasan cerca de la Secundaria Columbine, con destino
a una base aérea del otro lado de Denver.
El misil pasa durante la noche, cuando
los chicos de Columbine estan durmiendo.
El mayor bombardeo en un dia por
USA en la guerra de Kosovo.
22 misiles de la OTAN cayeron
sobre la villa de Bogutovac.
La carga mortal cayo sobre la parte
residencial de la villa.
Atacámos duramente a la maquina
Sovietica de opresion...
y estamos haciendo lo mejor para
minimizar la perdida de vidas inocentes.
En la lista de lugares distruidos figuran:
un hospital local y una escuela primária.
Una hora mas tarde.
Todos sabemos que hubo
un terríble tiroteo...
en una secundaria de Littleton, Colorado.
Espero que todos los americanos recen
por los niños, padres y profesores.
Esperamos mas desenvolvimientos para decir más.
Policia de Jefferson.
- Estan a habiendo tiros en Columbine.
¿Háy alguien herido?
- Si.
Ellos tienen bombas, Uzis.
¡Tienen de todo!
¿Estas bromeando, no?
- No, no lo estoy.
Un alumno fue alcanzado por atras.
Otro en la cabeza.
- ¿En la cabeza?
Escuadron de Policia.
- Tienen armas automáticas.
¡Ok, entonces envien muchas ambulancias!
¿La escuela todavia esta bajo ataque?
- Si, todavia nos atacan.
¡Vamos a intentar llegar a las victimas!
No dejen entrar a nadie hasta que lo digamos.
Policia de Jefferson.
- Hola, aqui Izzy Povich, de la NBC.
Estamos en directo,
en el tiroteio en el liceo, en la NBC.
¿Podés decirnos alguna cosa...
quiero decir... de allá, en el aire?
Interrumpan la emision cuando quieran.
- De acuerdo.
El está en la biblioteca.
¿El tipo está dentro de la biblioteca?
Stephanie Phillips de la "Dateline",
¿Como estás?
Bien, gracias.
¡Adoro sus emisiones!
Lo mismo.
Nunca me pierdo de una.
Gracias.
- Hazme un favor.
Policia de Jefferson.
Soy profesora de la Secundaria Columbine.
Un alumno disparo desde una ventana.
¿Pero háy heridos?
- ¡Si!
Es un panico total...
Estoy en la biblioteca...
¡Metanse todos abajo de las mesas!
¡Bajen las cabezas!
Uno de los alumnos estaba afuera...
¡Oh Dios mio!
Vi un arma y grite:
"¿Pero que es esto, que pasa aqui?"
Y el nos disparo.
La ventana volo en pedazos... creo
que algunos alumnos quedaron heridos.
Ya va ayuda en camino, Señora.
¡Oh Dios mio!
- Continue en linea.
Esta disparando desde la biblioteca.
¡Hay disparos en la biblioteca!
¿Podemos salir?
- Espere un poco...
Ahora los tiros vienen de la cafetería.
Tengo que salir, está por aparecer.
¿Donde es que dejo la camara?
Ya estoy esperando mucho tiempo.
Buen día, aqui Wendy de la CNN.
Buen dia, Wendy.
¡Tengo una llamada urgente, podés llamar mas tarde!
Pero la FOX tiene a alguien.
¿Porqué?
Lo se pero tengo muchas llamadas.
No podemos atender a toda la gente.
Quiero hablar con mi hija.
Ya hace una hora que espero.
Por favor, tenga calma.
¡Tenemos el derecho de saber
donde estan nuestros hijos!
Tenemos a toda la gente
ocupada en este momento.
¡No tengo ninguno en este momento!
¡Necesito saber que pasa con mi hija!
¿Como puedo conseguir informacion de mi hija?
No tengo ninguna información.
¿Pero por qué, Mi Dios?
Pienso que mi hijo, Eric Harris,
tiene algo que ver con el tiroteo.
¿Como?
El es parte de una banda,
"La Mafia de los Impermeables".
¿Habló con el, hoy?
- No.
Todavia estamos buscando sospechosos.
¿De que banda es parte su hijo?
Ellos se hacen llamar "La Máfia de los Impermeables".
Vi el nombre en la televisión.
Mantenganse agachados. No quiero
que nadie se lleve un tiro.
Y mantenganse calmos.
Al final del tiroteo,
Eric Harris y Dylan Klebold
mataron 12 alumnos
y un profesor.
y lastimaron a varias personas
con las 900 balas que fueron disparadas.
Todas las armas que usaron fueron compradas
de forma legal en locales de la zona.
Y la mayoria de las balas vinieron
de K-Mart en Littleton, al final de la calle.
Se encontraron detalles en el diario
de Heric Harris sobre...
un proyecto para secuestrar un avion
y estrellarlo en la ciudad de New York.
Ciertamente hablamos de fantasias.
Al final se dispararon a si mismos.
Y despues el entro en la biblioteca
y le disparo a todos a mi alrededor.
Despues me apunto el arma en la cebeza
y me perguntó si queriamos morir todos.
Empezamos a oir tiros
en el pasillo...
y despues ellos entraron, nosotros
estabamos todos debajo de las mesas.
Y despues comenzaron a disparar
dentro de la biblioteca.
Yo empece a gritar, a llorar y
le pedi que no me disparara.
Entonces le disparo en la cabeza a la
chica que estaba enfrente mio.
Y despues le tiró a un negro,
solo porque él era negro.
Solo tengo cinco palabras para ustedes
¡Solo de mi mano muerta!
Apenas 10 dias despues de
la masacre de Columbine y...
a pesar de los ruegos de la comunidad,
Charlton Heston vino a Denver.
y presidió el congreso mas grande el NRA.
¡Buen Dia!
Gracias a todos por venir y
por patrocinar esta organizacion.
Vengo tambien a aplaudir su corage,
por venir hoy.
Recibi un mensaje del...
Sr. Wellington Webb, el
Alcalde de Denver.
El me escribio esto:
"No venga. No lo queremos acá."
Le respondi al Alcalde,
"Este es nuestro Pais".
Como americanos podemos viajar a donde querramos
dentro de nuesotr pais.
¿"No venga acá"?
¡Nosotros ya estamos acá!
Estoy aquí hoy,
porque es lo que hubiese
querido mi hijo Daniel.
Si mi hijo no huviese sido
una de las victimas...
el ubiese estado aqui conmigo hoy.
Algo anda mal en este país.
Cuando un chico...
puede conseguir un arma
tan facilmente...
y disparar una bala...
en el medio de la cara de otro chico,
como lo vivio mi hijo...
algo esta mal.
Es momento de comprender,
que una arma Tech 9
semi automatica de 30 tiros...
como la que mato a mi hijo,
no se usa para cazar venados.
¡No tiene ninguna utilidad!
Llego el momento de resolver este problema.
Tenemos mucho trabajo por delante,
corazones que curar...
un mal que vencer, y un país que unificar.
Podemos tener diferencias, si.
Y muchas veces sufrimos tragedias
sin descripcion.
Pero cuando el sol se pnga sobre
Denver esta noche, y desde entonces...
siempre se dira, que nosotros las
personas estamos seguras...
en la tierra de la libertad,
hogar de los valientes.
Tengo intension de hacer mi parte.
Gracias.
Cuando ellos hicieron aquella
convencion en Colorado,
una semana despues de lo de Columbine...
- ¿La NRA?
Si. fue una cosa simplemente estúpida.
Por supuesto que tienen el derecho...
pero eso fue poner mal a muchas personas...
¿Porque lo harias?
El es Matt Stone.
El creció en Littleton y tenían
buenos recuerdos de Columbine.
Matt y su amigo Trey Parker
encontraron un medio de expresar su rencor
contra Littleton sin hacer una matanza.
Ellos hicieron dibujos animados.
Solo otro Domingo como otros...
en mi pequeño y calmo
pueblo de montaña.
Ves el tu respiracion en el aire,
ves a la gente sin hogar pero no te importa.
Podes ahogarte en nuestras sonrisas.
Es un domingo a la mañana en nuestro
plácido y tranquilo pueblo de montaña.
Columbine es una secundaria normal
en un subúrbio normal.
Dolorosamente, dolorosamente..
dolorosamente normal.
Horriblemente malo.
Littleton en general es asi.
Me acuerdo, que en sexto grado...
tenia un examen de matemática
para poder pasar a septimo.
Y me dijieron : "No lo arruines,
porque si das mal este...
no pasas a septio, y si no pasas a
septimo...
no pasas a octavo ni a noveno ni
a decimo"
Es así.
Vos creés en la escuela secundaira
como la mayoria de los chicos,
pero los profesores, los consejeros y
los directivos no están para ayudarte...
ellos te asustan, para que hagas las cosas
bien en la escuela.
Te dicen:  "Si sos un perdedor ahora,
vas a ser un perdedor toda tu vida".
Eric y Dylan se convencieron
con estas mierdas.
Ellos dijeron: "Soy una mierda,
sere una mierda para toda la vida."
Si alguien les hubiese dicho:
"La vida no termina en la secundaria.
Solo te falta un año, un año y medio..."
¡Ni eso, ellos estaban a
dos semanas de la graduacion!
Ahi esta. Y es increible como perdes el
contacto con ese tipo de gente.
Te dan en la cabeza ya desde sexto grado.
"No la jodas. Porque si la jodes ahora,
jodes el resto de tu vida"
Y vos pensas: "Lo que soy
ahora lo voy a ser para siempre"
Y claro que todo lo opuesto.
Ves a los mejores chicos,...
a los mejores que terminan como
agentes de seguros en Littleton.
Y esto se aplica a todos.
¡Es así!
Si alguien se los hubiese dicho es
probable que nada de esto hubiese pasado.
Supongo que nunca vamos
a saber porque lo hicieron.
Pero hay una cosa que los adultos no debemos
olvidar: es una mierda ser adolecente.
Y es realmente una mierda ir a la escuela.
¿Que es para vos la escuela?
Yo adoro esto. Aprendo...
tengo que pelearar con los profesores,
y el director de la escuela es un imbecil.
¿Que causa la violencia en la escuela?
Él.
Y despues de Columbine es una cagada
ir a la secundaria en America.
Despues del tiroteo en la Secundaria Columbine.
Los establecimientos escolares
instalaron la tolerancia cero.
Suspendiendo y expulsando estudiantes por
cualquier tipo de comportamiento anormal
o cualquier indicio de violencia.
Este alumno de segundo grado fue suspendido por
10 dias por haber llevado un alicate a la escuela
Eso es un arma, dice la Escuela.
Un alumno de primer grado fue expulsado,
por haber apuntado con un pedazo de pollo
en dirección a un profesor en la cafeteria.
Un pequeño de 8 años apunto
con una pata de pollo...
a un profesor y grito: "¡Pum! ¡Pum!"
El apunto una hoja de papel
doblada en forma de arma a un amigo...
y le dijo que lo iba a matar
durante un juego de policias y ladrones.
¡Si esto no es una señal de alarma!
¿Entonces que es?
Este estudiante secundario de Virginia
estubo un mes suspendido...
por haberse teñido el pelo de azul.
En Michigan, este alumno, que tiene
honores, podria ser expulsado.
Jeremy Hicks, 17 años, se vistio como un
gaitero escoces riguroso en una fiesta de escuela,
lo cual incluia un kilt, un sombrero de plumas...
y un cuchillo tradicional en el cinto.
Esta remera mando una chica
de la secundaria a la corte.
Ella quería empezar un club anarquista.
Existen muchas bombas de tiempo por
todos lados esperando para explotar.
Y hay muchos casos de estos en cada comunidad.
Por lo menos en siete Estados, alumnos
fueron expulsados o arrestados,
por haber intentado organizar
atentados por cuenta propia.
Esto es casi como una
guerra de guerrillas.
No se puede saber de donde
va a venir el enemigo.
Con una politica estricta de
controles en la escuela,
la seguridad en las escuelas
puede ser mejorada,
con lo que se mejora el ambiente de estudio.
Como demuestra este alumno...
el no regular la forma de vestir permite
intruducir gran cantidad de armas a la escuela...
y vuelve dificil identificar a los
intrusos del campus.
Una politica de uniformes reduce
la posibilidad de transportar armas,
reduce las tensiones entre las pandillas...
reduce las infracciones disciplinarias y
generalmente mejora el ambiente en las escuelas.
Nuestra politica obliga a los alumnos a
meterse la remera dentro de los pantalones...
para que siempre se vea el cinturon.
No pueden usar pantalones sueltos...
Ni colores o insignias que se puedan
asociear actividad de pandillas.
Esta politica es el resultado de la
colaboracion de todos.
Si, nuestros hijos tienen
verdaderamente algo de que temer.
Fueron convertidos en pequeños
monstruos.
¿Pero a quien hay que culpar?
Todos los especialistas
tienen una respuesta.
- La sub cultura violenta del heavy metal.
- ¿Donde estaban los padres?.
- Peliculas violentas.
- South Park.
- Los video juegos.
- La television.
- Los medios de entretenimiento.
- El Diablo.
- Los dibujos animados.
- La Sociedad. - Las armas de juguete
- Las drogas.
- El "rockero" Marilyn Manson.
- Marilyn Manson. - Marilyn Manson.
Marilyn Manson cancelo las ultimas cinco
presentaciones de su tour por USA...
por respeto a los muertos de Littleton.
Y el cantante afirma que: "Los asrtistas
como yo, no somos los culpables"
Este es talvez el grupo mas
"enfermo" alguna vez promovido...
por una casa de discos
mundialmente conocida.
Yo no soy esclavo de nadie
ni de un Dios que no existe.
Despues de la masacre de Columbine,
se penso que la unica explicacion...
era que los asesinos escuchsban
Marilyn Manson.
Dos años despues de Columbine,
Manson finalmente volvio a Denver.
El festival Ozzfest invito
al controvertido "rockero" a Denver.
Hubo protestas de las organizaciones
religiosas de derecha.
Pero pense que seria mejor si
iba a hablar con el en persona.
Cuando era adolecente
la musica era el escape.
Era la unica cosa que no te juzgaba.
Ponias un disco y el no te gritaba por la
forma en la que estabas vestido.
Te hacie sentir mejor.
Si alguien dice que...
el que va a un concierto de Manson, mañana
empezara a cometer actos de violencia.
La respuesta es No.
¿Pero todos los que quieren un auto
de lujo van y lo compran?
No.
¡Pero, algunos si!
Puedo ver perfectamente porque me eligieron.
Porque es facil darme por la television.
Porque, al final de cuenta, soy yo su
imagen de aquello que ellos temen.
Porque represento todo aquello que los
asusta, porque digo y hago lo que quiero.
Si Marilyn Manson viene a nuestro pueblo
a promover odio, violencia,
suicidio, muerte, droga y
comportamientos como los de Columbine...
entonces yo digo, ¡NO sin dar pelea!
Las dos productos de esa tragedia
fueron...
discutir la violencia en los medios
y el control de las armas.
Y era perfecto, porque eran las cosas
de las que se hablaba con las elecciones.
Ah y tambien nos olvidamos de "Monica Lewinsky"...
nos olvidamos que el Presidente
tiraba bombas en otros paises.
Pero, yo soy el Mal, porque hago canciones
de sexo y rock 'n roll.
¿Quien es una mayor influencia?
¿El Presidente o Marilyn Manson?
Me encantaria pensar que soy yo,
pero creo que es el Presidente.
¿Sabias que el dia que paso lo de Columbine...
USA tiraban mas bombas sobre Kosovo
que en cualquier otra guerra?
Se de eso, y lo encuentro realmente irónico.
Pero, nadie dice que el Presidente fuera
una influencia del comportamiento violento
Porque no es la forma en que los medios
quiere que se vea.
Cuando ves la television, miras
las noticias...
te bombardeando con miedos:
inundaciones, SIDA, asesinatos.
Corto y a comerciales,
compra cremas, compra "Colgate".
"Si tenes mal aliento nadie hablara contigo"
"Si tenes granos las
chicas no van a cojer con vos".
Es una campaña de consumismo y miedo.
Y creo que esa es la idea...
mantene a la gente con miedo y
ellos van a consumir.
Creo que todo
Tan simple como eso.
Si le fueras a decir algo a los
chicos y la comunidad de Columbine...
¿Que les dirías?
No les diria nada, simplemente
escucharia lo que tienen que decir.
Creo que fue eso lo que
las personas no hicieron.
Yo soy Nicole Schlieve.
- Y yo Amanda Lamontaigne.
¿Ustedes estan en la Secundaria Columbine?
¿Ustedes estaban con Eric y Dylan?
¿En la clase?
- En las clases de Bowling.
¿En las clases de Bowling?
¿Eso que es?
Es una clase para tener puntuacion
en actividades gimnasticas.
¿Cual es el valor educacional de eso?
Sinceramente, creo que ninguno.
- No.
¡Aprendi a jugarlo mucho mejor!
¿Como eran Eric y Dylan jugando?
- Raros.
Muy poco sociables.
- Nadie los conocia bien.
Muy cerrados.
¿Pero eran buenos jugando?
Cuando jugué con ellos,
eran los tipicos chicos que...
tiran el bolo a ver si le pegan.
No se preocupaban mucho.
- No les preocupaba el puntaje.
¿Que hacian los sospechosos
el dia del ataque?
Ya dije que escuche que estaban jugando
bowling. Es lo unico que se.
¿Entonces aquella mañana Dylan y Eric jugaron
bowling antes de ametrallar la escuela?
¿Y simplemente tiraban los bolos por la canaleta?
¿No tendra esto algun significado?
Creo que esta era su clase favorita.
¿Porque es que nadie acuso al bowling de corromper la
mente de Eric y Dylan para que cometieran maldades?
¿No seria lo mismo que culpar a Marilyn Manson?
Despues de todo parece que fue lo ultimo que
hicieron antes de la masacre.
Pero espere un minuto....
Pero hay muchos jugadores de
bowling en otros paises.
¿Y no escuchan a Marilyn Manson en Alemania,
pátria de la "siniestra" musica gótica?
¿No ven las mismas peliculas
violentas en Francia?
La mayoria de los video juegos
violentos son de Japon.
Muchos americanos creen que las rupturas
en la familia son la causa...
de que muchos jovenes se vuelvan violentos.
¡Me voy a suicidar! ¿Que es lo que
decis sobre eso? ¡No me pueden retener aca!
Pero las estadisticas muestran que hay
mas divórcios en Inglaterra que en USA.
¡Ya es oficial! ¡Se divorciaron!
La izquierda afirma es la pobreza
la que causa la violencia.
Pero el desempleo en Canadá
es el doble que el de acá.
Por supuesto muchos dicen que se debe al
pasado violento.
Cowboys e Indios, el salvaje oeste, una
história de hecha de conquistas y sangre.
¿Pero si esto es suficiente para
explicar tanta violencia en América?
¿Expliquen esto?
ALEMANIA : SE EXTERMINAN 12 MILLONES
JAPON OCUPA A CHINA
MASACRES FRANCESAS EN ALGERIA
MASACRES BRITANICAS EN LA INDIA
A pesar de todo esto, ¿Cuantas personas
mueren por armas de fuego en el año?
En Alemania: 381
En Francia: 255
En Canadá: 165
En el Reino Unido: 68
En Austrália: 65
En Japon: 39
En USA: 11.127
Y esto nos lleva a una
pregunta importante.
¿En que es que somos tan diferentes?
¿Somos homicidas por naturaleza?
Porque en Europa, en Austrália,
en la mayor parte de los paises libres,
no existe este fenómeno.
Esta agresividad mórbida.
Ellos no son tan diferentes,
también tienen actos de violencia.
Por ejemplo los "Hooligans"
¿Ellos no son ingleses?
Siempre que se discute esto,
acostumbro oir:
"Nuestra cultura es tan diferente"
Pero ellos tienen peliculas violentas,
juegos violentos,
jovenes alienados, y como nosotros
tiene problemas en las escuelas.
¿Donde es que está la diferencia?
¿Donde está?
- ¿A donde?
No se.
Y ahora es tiempo de la breve historia
de los Estados Unidos de America.
¡Hola chicos y chicas!
¿Listos para comenzar?
Habia una vez, en Europa, unos
hombres que se llamaban los peregrinos.
Y tenian miedo de ser ejecutados.
Entonces subieron a un barco y viajaron al
Nuevo Mundo donde no tendrian mas miedo.
¡Estoy tan relajado!
¡Me siento tan seguro!
Pero apenas desembarcaron los recibieron los
salvajes y se asustaron de nuevo.
Asi que los mataron a todos.
Ahora, podrias pensar que exterminar a
un pueblo los calmaria. Pero no.
En vez de eso, comenzaron a tenerse
miedo el uno del otro.
¡Bruja!
- Asi que quemaron a las brujas.
En 1775 comenzaron a matar a los
ingleses para poder ser libres.
Y funciono, pero aun no se sentian seguros.
Asi que se aprobo la segunda enmienda que
decia que todo hombre podia tener un arma.
Amo mi arma. Amo mi arma.
Lo que nos lleva a la genial
idea de la esclavitud.
Veran chicos, en ese tiempo la gente
tambien tenia miedo de trabajar.
Asi que fueron a Africa, secuestraron a
millones de negros, los trajeron a America...
y los forzaron a hacer duros trabajos por nada.
Y no quiero decir nada como:
Trabajo en Wal-Mart y no gano nada.
Quiero decir, cero dolares,
¡Nada! ¡Nada!
¡Lo que hiso a USA el pais
mas rico del mundo!
¿Pero todo ese dinero y el trabajo gratis
calmo a la gente blanca?
¡No!
Se asutaron todavia mas.
Porque despues de 200 años de esclavitud los
negros eran mas que los blancos en el sur.
Se pueden imaginar lo que paso despues.
Los esclavos se revelaron y le
cortaron las cabezas a los amos.
Y como resultado los blancos se
desesperaron y lloraban:
"¡Piedad! ¡No me mate Gran Hombre Negro!"
y en el momento justo llego Samuel Colt,
quien, en 1836, invento la primer
arma de la historia que...
se podia disparar varias
veces sin recargar.
Entonces los Suristas gritaron:
"¡Yee-ha!"
Pero ya era demaciado tarde.
El Norte ganó la guerra civil...
y los esclavos fueron liberados. Ya eran
libres para matar a sus antiguos amos.
Y entonces decian:
"¡Oh no! ¡Vamos a morir!"
Pero los esclavos libres no se vengaron.
Ellos solo querian vivir en paz.
Pero eso no convenció a la gente blanca...
asi que fundaron el Ku-Klux-Klan.
Y en 1871, el mismo años en el que el KKK
fue declarado un grupo terrorista ilegal,
se fundo otro grupo, el
NRA, National Rifle Association.
Los politicos no tardaron en aprobar una de
las primeras restricciones sobre el armamento...
que hacia ilegal que un negro
simplemente sostuviera un arma.
Fue un gran año para América,
para el KKK y para la NRA.
Claro que ellos no tenian nada que ver unos
con los otros y solo fue una coincidencia...
que un grupo promoviera la
tenencia legal de armas...
el otro grupo le disparara a los negros.
Esto duro hasta 1955...
cuando una mujer negra violo la ley la
reusarse a sentarse en el fondo.
¡Los blancos no podían creerlo!
¿Por que no se mueve?
- ¿Que es lo que pasa?
¡El Infierno! Los Negros empesaron
a exijir igualdad de derechos...
y los blancos se aterrorizaron.
Y gritaban: "¡Escapemos!"
Y asi lo hicieron, escaparon a los suburbios,
donde todo era blanco, limpio y tranquilo.
Yy compraron un cuarto de millon de armas...
y candados en la puertas, y alarmas en las
casas y portones alrededor de los vecindarios.
Y por fin estaban todos a salvo y seguros.
Y vivieron felices para siempre.
¿Lo fueron?
Porque si ven el noticiero de la tarde...
América parece un lugar
peligroso para vivir.
¿Es peligroso?
¿Que es lo que trama?
¿Que es lo que lleva ahi?
¿Por que la gente tiene miedo?
¿Se acuerdan del bug del milenio?
¿No nos dijeron que nuestra sociedad
estaba al borde del colapso porque...
alguien se olvido de meter un par de
digitos en las computadoras?
Va a ser un total caos y confusion.
Esta noche la cuenta regresiva comienza.
En las grandes ciudades las
personas se preparan para lo peor.
Estamos vendiendo sobre todo
lamparas, generadores.
Despues de sumergir al pais en el panico,
el reloj marco la medianoche.
Y no paso nada.
¿Y aquellas abejas asesinas,
que iban a atacar a América?
Estamos casi seguro que va a ser este año.
Se espera que las abejas africanizadas
lleguen a Texas este año...
y a Arizona en un plazo de dos a tres años.
Esto es preocupante porque las abejas
asesinas son extremamente agresivas.
Ellas te llegan a perseguir
por casi un kilómetro.
Las abejas nunca vinieron.
¿Se acuerdan de la vez que dijieron que alguien
ponia navajas en las manzanas de Halloween?
Durante mucho tiempo a los niños les prohibieron salir
de noche para pedir dulces en la casa de extraños.
Mucha gente dice que va a dejar de dar bombones
en Halloween. Es muy peligroso y estan asustados.
¿Y adivinen que? Nunca hubo
navajas en las manzanas.
De hecho, apenas dos niños muerieron por los
dulces de Halloween en los ultimos cuarenta años.
Y los dos fueron envenenados por familiares.
Como la escena de una pelicula de horror.
Este hombre estaba cortando el
cesped cuando un zorro lo ataco.
Hay una advertencia sobre ciertas pildoras
para adelgazar. No sabe que podrian matarlo.
Las usamos todos los dias, pero en un segundo,
una escalera mecanica podria matarlo.
Usted podria estar usando la
"Escalera del Peligro"
Querra tomar precauciones extra, tener
un perfil bajo...
no salgan por ahi a bailar con
un grupo de Americanos.
Asegurese de que no se sepa
que usted es americano.
Uno de cada cinco americanos, sufren de
algun tipo de desorden mental.
El Ministerio de Salud pide a las
personas que busquen ayuda ahora.
Los medios, las corporaciones,
los politicos...
hicieron un excelente papel
al asustar al público...
al punto en el que no necesitan
ningun tipo de razon para hacerlo.
Hoy el Departamento de Justicia...
decreto el estado de alerta.
Porque reconocemos la amenaza general
bajo la que nos encontramos.
No es la primera vez que
hacemos algo como esto.
Espero que sea la ultima.
Pero por la actitud de los "malvados"
es posible que no lo sea.
Me encantan estos bulevares.
Casi no hay de estas en el resto de LA
Pero porqué será que siempre miro las
noticias de las nueve veo cosas como:
"Dispararon a un conductor
en South Central."
"Un conductor en South Central...
cualquier cosa".
Ellos no inventan noticias, ¿No?
- No, elijen lo que cubren.
Si enciendes el televisor, ves las
noticias... ¿Que escuchas?
Negros peligrosos.
Un negro anónimo,
acusado de cometer
un crimen cualquiera.
Vemos histórias de negros
haciendo cosas malas.
Todo el tiempo.
El sospechoso es un
hombre negro de 20 años...
era alto y usaba una cadena
de oro en el cuello.
La policía busca a
un hombre negro de 1,80 m...
pesa 80 kilos, de 35 años.
El sospechoso es de raza negra
entre los 16 y los 18 años.
El sospechoso es Afroamericano.
Susan Smith ahogo a sus hijos
pero ella dice que un negro los raptó
en cuando robo su auto con los niños
dentro. Y toda la gente le creyó.
Un hombre salió con un auto con dos niños dentro.
El era negro.
¿Un hombre negro?
- Si.
Y lloré y les dije que los amaba.
Es una tragedia.
Un "ciudadano anónimo", que
generalmente es... un hombre negro...
vino e hizo esto...
es la excusa para todo.
Charles Stuart, el abogado de Boston,
mató a su mujer embarazada...
y acuso a un negro.
Toda la gente le creyó.
El sospechoso es de raza negra
con 1,80 m de altura.
Stuart fue agredido cuando salía
de una reunión sobre el futuro del país.
Una pesadilla urbana.
¿Quieren saber lo que amo
de este pais mio?
No importa si sos un criminal psicópata,
o un candidato a la Presidencia...
lo unico con lo que siempre se podra contar
es con el miedo de los blancos a los negros.
Vemos las histórias en la televisión,
y en los diarios.
Y ellas ya mataron personas.
Abejas asesinas, tambien conocidas como
abejas africanas.
Tengo miedo, estoy preocupada.
Rosemary Shibley nunca pensó que
las abejas asesinas podrian...
construir una colmena
enfrente de su casa.
Soy terriblemente alérgica a las
abejas y mis nietos también.
Originalmente eran del sureste africano.
El doctor Warrick Care trajo algunos
espécimen para Brasil en 1956...
para cruzarlos con las abejas europeas.
Pero escaparian y viajarian hasta
el sur de los Estados Unidos.
Las unica diferencia entre las abejas
africanas y las europeas es su agresividad.
Si yo hiciera esto
con las africanas...
tendria cientos de
picaduras en minutos.
Danny Self las conoce. El cría a la
buena y amable abeja europea.
La única forma de distinguirlas es
midiendo sus cuerpos.
Francamente la comunidad negra se
ha tornado un espectáculo el resto...
¿Eso que significaria?
Los medios hacen
los crimenes exagerados.
"La sangre da dinero" y son la
historia pincipal, y esto...
se vuelve la imagen con la que son
persibidas estas personas.
Lo que creo que esta muy
lejos de la realidad.
De hecho, la mayor parte de los...
Afroamericanos estan contra
de la tenencia de armas.
En los otros subúrbios
se instalo la idea de...
que una horda de negros los va a
invadir desde las ciudades...
o un lugar desconocido, para
arrasar su comunidad de suburbio.
Para mi esto no solo es
completamente bizarro...
sino que es totalmente infundado.
Hay muchas menos armas en la ciudad...
que en los subúrbios.
¿Me decis que no hay jovenes
negros...
que andan armados en la ciudad?
No dije eso...
Nunca tuvimos graves problemas
de armas en la ciudad.
Admito que existen algunos casos,
pero ese nunca fue el problema.
El mayor problema,
es la posesión de armas...
por adolescentes de los subúrbios.
¿Como conseguistes el arma ?
- La robe.
¿A quien?
- A un amigo mio.
El padre tenía un monton.
- ¿Y que hicistes con el arma?
Fuimos a Detroit a intentar venderla.
Facilmente se cambia droga por uma 9mm.
¿De verdad?
¿A quien se las vendes?
A cualquier que la quiera. Por lo
general pandillas y cosas por el estilo.
¿A las pandillas de Detroit?
¿Negros?
Generalmente.
¿Entonces ahora estás curado?
- Si, estoy completamente limpio.
¿Pero continuas vendiendo armas?
- No, ya no puedo, es demasiado arriesgado.
Ya soy muy conocido por aca.
Cuando quieren armas, drogas, alcohol,
vienen a mi casa...
y eso es demasiado.
- Si, es demasiado...
Consulte las estadisticas y
descubri que...
El número de muertes
bajo 20%...
al mismo tiempo, el número de homicidios
que se cubre en las noticias de la tarde...
subio mas del 600%.
Los Americanos son condicionados
por la televisión...
por los noticieros locales,
que les hacen creer...
que las comunidades son mas
peligrosas de lo que realmente son.
Por ejemplo, aqui la taza de criminalidad
bajo en los ultimos tres años...
pero el número de armas, sobre todo
pistolas, aumenta.
La criminalidad no para de bajar, pero...
El miedo a ido en aumento.
¿Como es posible? No tiene sentido...
hasta que ves...
el discurso de los politicos
y de los programas televisivos.
Estamos en la esquina de
Florence y Normandie.
¿Esta seria el "Ground Zero" de
las revueltas de Los Angeles?
Si un par de blancos fuera para
el lado de South Central...
podrian morir.
Lo que te digo es la percepcion general.
El riesgo de que nos pase algo bajo.
Realmente bajo.
Si miras para aquel lado, ves otro simbolo:
La colina de Hollywood...
que significa otra cosa para las personas
de America y el mundo...
significa glamour, brillo;
pero nosotros no lo vemos.
No puedo verlo.
¿Donde está?
No la podemos ver por algo que,
probablemente, es mas peligroso.
El aire que respiramos.
La polución tapa la colina.
Estamos respirando esto.
Es mucho mas peligroso que todo lo otro
que los medios nos dicen que hay que temer.
Cuando saliamos del cruce, note
que aparecieron unos helicopteros.
En segundo los noticieros empesaron a llegar.
¿Cual es la historia?
- Pense que vos ibas a saber
No se nada.
- Un tipo con un arma.
No tengo idea.
Pero sin acción, no hay camaras.
Estamos aquí por otra historia
- ¿Y cual es ?
Alguien casi se ahoga.
- ¿Un ahogamiento?
Si.
¿Porqué no hacen una historia de porque no puedo
ver el cartel de Hollywood por la polucion?
Seria un buen tema.
- ¿Sobre la polución ? Es posible.
Es verdad que no conseguimos ver nada.
Si tuviese que elegir entre el tipo con
un arma y el ahogamiento de un bebe.
¿Cual elegirias?
- El tipo con el arma.
¿Entonces ya termino, ya termino todo?
No, todavia no, todavia no.
El Sargento te puede dar todos los detalles.
Vine a L.A. y no puedo
ver la colina de Hollywood...
desde el cruce. Por culpa de la polución.
¿Alguien puede ir preso por contaminar al aire?
Es imposible.
- ¿Nadie?
No.
- ¿Porque?
¿Porque, Sargento?
Durante una decada hubo un programa en la
television que se encargo de unir...
a blancos y negros, para combatir nuestros
miedos y celebrar nuestra diversidad.
Ese programa es "COPS"
Fui a hablar con el ex-productor de "COPS",
ahora productor de "World Wildest Police Videos"...
Sr.Dick Hurland.
Si buscan liberal en el diccionario,
seguramente mi foto esta en algun lado.
¿Entonces porque no
hacer un un programa...
que encuentre las causas
para la criminalidad...
en vez de mostrar las
persecuciones de los criminales?
Un programa de ese tipo seria dificil de hacer.
No se como podria ser.
La rabia, la violencia, la ira,
son cosas que venden bien...
la tolerancia, la comprensión, el aprender
a ser mejor vende menos.
¿En terminos de audiencia?
- Si.
Quizas porque nosotros en la televisión...
tenemos la tendencia a diabolizar
a los Negros y a los Hispanos...
es que los espectadores en casa dicen:
"No quiero ayudar a esa gente...
porque yo los odio, porque
ellos pueden hacerme mal".
¿Comprende lo que quiero decir?
Si, pero no creo que eso sea lo
que estemos haciendo.
No creo que diabolizamos
a los Negros y a los Hispanos.
Y particularmente no creo que los
mostremos como criminales...
..quisiera decir, "no mas seguido", pero
probablemente ellos lo son mas seguido.
Pero estoy seguros que no intentamos
diabolizar a los Negros y a los Hispanos.
Lo mostramos en las notícias,
en la television...
como personas temibles.
Si. Estoy de acuerdo y me gustaría
ver eso revertido lo mas posible.
Yo...
Comience esta noche.
El problema es que no se
como invertir las cosas.
No soy lo suficientemente inteligente para hacerlo.
- Lo ayudo, ok.
Haga una emisión llamada
"Corporate COPS".
Adoro la idea, pero creo que no haria
un buen programa de Reality TV...
a menos lograramos que esas personas
fueran a sus BMW y aceleraran para...
huir de la policia a toda a velocidad.
Pero todo Americano con un trabajo
normal...
adoraría ver al jefe ser
perseguido por la policia.
Atrapado en la calle.
¡Eso daría audiencia!
Si encuentro a un oficial de policia...
que persiga a los delincuentes
de guante blanco adecuadamente...
y que los trate adecuadamente...
en resumen, si le dieran el
mismo trato al que...
roba la cartera de una anciana,
con $85 doláres...
y aquel roba $85 millones
a personas indigentes...
¡Entonces estaremos allá
para filmar!
Pero cuando la policia arresta
a un hombre que robo 85 millones...
lo tratan como si fuera un miebro del Congreso...
y eso no es television exitante.
Si pueden hacer que ese tipo
se saque la camisa...
que le tire su celular a la policia
cuando entra por la puerta...
y trata de salta por una ventana,
entonces tenemos un programa.
Vemos violencia por la TV en lugares como
Canada, y sabemos que no pasa aquí al lado.
Si ves una escena aquí,
entonces sabes que pasa aqui al lado.
No se cual es la diferencia, pero es grande.
- ¿Pero porque es que no pasa en Canadá?
¿Por que es que ellos no tienen
10.000 homicidios por año?
Eso no se, pero quiero ir a canada cuando me retire,
porque suena como el lugar en el que quisiera estar.
Me gustaria saber porque ellos
son tan diferentes ¿Usted no?
Si, estoy intentando descubrirlo.
¿Donde tendrian que estar este momento?
En la escuela.
¿No se preocupan en aprender?
- Soy quien ayuda a los otros en el aula.
Sólo voy a clases el último periodo.
¿Y tu, no te preocupa tu educación?
- Ya estoy recibida en impuestos.
¿Porque creen que hay tantos homicidios
en Estados Unidos?
Ni idea.
La gente debe odiarse.
¿Signifia que los Canadienses no se odian?
Tambien, pero no llegamos al punto de
dispararle a alguien por venganza.
¿Entonces que hacen?
- No se, nos burlamos.
Nos burlamos de ellos.
¿Cuantos homicidios hubo en
Sarnia este año?
Ninguna.
- ¿El año pasado?
Creo que hubo uno.
¿Y el año anterior a ese?
- No puedo recordar...
¿Una sola muerte en los ultimos 3 años?
- Probáblemente.
Muy poco en esta ciudad.
Por supuesto que no hay ningun homicidio
aca porque solamente son 70.000 habitantes...
y ademas es la capital mundial del beso.
Asi que fui rio abajo, a otra ciudad Canadiense,
cinco veces mas grande que Sornia. Windsor, Ontario.
Justo como Detroit, al otro lado del rio.
Estoy seguro que va a haber
mas homicidios en Windsor.
¿Supieste si a alguien le
dispararon alguna vez en Windsor?
¿Se acuerda de algun homicidio?
Hubo uno, hace mucho tiempo.
Probablemente...
¿Hace cuanto?
¿Habia nacido?
- Si. Hace como 15 o 20 años.
De hecho, este policia de Windsor me dice que el
unico homicidio que recuerda en los ultimos tres años...
lo cometio un tipo de Detroit,
con un arma robada en Minnesota.
Con 400.000 personas en la region de Windsor,
no hay canadienses disparandose entre ellos.
Creo que es hora para:
Datos Divertidos de Canada.
Fui a las calles de Nueva York para averiguar
lo que piensa el amricano promedio...
de nuestros amistosos vecinos del norte.
Los Canadienses no ven tantas
peliculas violentas como nósotros.
Falso.
Una horda de adolecentes de tCanadá ansian
ver los últimos baños de sangre de Hollywood.
El tipo se quedó sin una pierna.
- Y habia muchas chicas...
desnudas, chicas desnudas.
- Me encantan esas cosas.
¿Que pelicula vieron hoy?
- "El sexto dia".
¿La de Arnold Schwarzenegger?
- Si
¿Y despues vienen a jugar con
las maquinas de tiros?
Si.
No háy tanta pobreza como...
en Estados Unidos.
Falso de nuevo.
De hecho tenemos una tasa de
desempleo mucho mas alta.
Mientras que en Michigan es
del 4% aca es de 9%.
Y es una taza institucional.
Creo que la mayoria en Canada son blancos.
Eso es extraño.
Porque cuando estuve en Canadá
ví negros por todos lados.
Y amarillos, castaños...
el 13% del pais no es blanco.
Asi que los Canadienses
se nos parecen mucho.
Asi que la razon por la que tiene tan
pocos homicidios sera...
porque casi no tienen armas.
¿Que tipo de armas tienen?
- Cazo.
Tengo escopetas, pistolas...
¿Cuantas armas en total?
- Probablemente siete.
¿Tenes armas?
- Tengo algunas.
¿Cuantas?
- Media docena.
¿Cuantas personas conoce que tengan armas?
¿Dos, tres, una docena?
- Mas que eso.
Aqui muchas personas tienen armas.
Por la geografia del pais...
la caza y la pesca son tradicionales.
En Canada, con una poblacion de
unos 30 millones...
lo que serian 10 millones de famílias...
existirian cerca de 7 millones de armas.
Wow, Canadá es un país de
amantes de las armas.
¿Donde puedo condeguir un arma?
- En cualquier negocio de la ciudad.
Veo que tiene una Glock. ¿Como
puedo conseguir una en Canada?
La mayoria de las armerias las vende
si tiene los permisos adecuados.
De hecho, a pesar de la extricta legislacion sobre
armas, esto es lo que yo, un extranjero...
puedo comprar en un Wal-Mart local.
¿Donde están las municiones?
- Por aca.
¿Que es lo que busca?
- Balas.
Es verdad.
Puedo comprar toda la municion
que quiera, en Canadá.
¿Acepta dólares americanos?
¿Trabas las puertas?
- No.
¿No tenes miedo de alguno?
No realmente.
¿Cerras las puertas a la noche?
¿No trabas las puertas?
- No
¿No le tienes miedo a algo?
- No de verdad.
¿Alguna vez entraron en su casa?
- Si.
¿Que paso?
Entraron cuando no estaba.
Me robaron algunas bebidas
y cigarrillos y se fueron.
Para mi que fueron unos adolecentes
que se querian divertir.
Eso fue todo lo que se llevaron,
bebidas y cigarrillos.
¿Alguna vez fue victima de algun crimen?
- Si.
¿Que tipo de crimen?
Entraron en mi casa cuando dormia,
me ataron y me robaron la casa.
¿Y eso no hizo que trabaras
las puertas a la noche? - No
Como buen americano con tres trabas en
la puerta encontre todo esto muy confuso.
Incluso en Toronto, una ciudad de millones,
la gente no traba sus puertas.
Ustedes no traban las puertas como
nosotros los americanos ¿Por que?
Deben tenerle miedo a sus vecinos.
¿Dejan las puertas destrabadas a la noche?
¿Donde viven?
Por aca.
- ¿En Toronto?
¿Y dejan la puerta sin llave?
Ustedes los americanos piensan que...
la cerradura mantiene a la
gente fuera de su hogar.
Nósotros los canadienses, pensamos que...
con las puertas trabadas, somos
prisioneros en nuestras casas.
Y no quieren eso.
- No,
No, claro que no. No.
Decidi ir sin anunciarme a un barrio de Toronto
para ver si todo esto de las puertas era verdad.
Hola, perdon, solo miraba.
Nadie traba las puertas.
Nadie traba las puertas en esta ciudad.
- ¿Deberia trabarla?
No, no.
¿Le gusta vivir aqui?
- Si, mucho.
¿Y a la remera?
- La remera tambien.
Su puerta estaba completamente abierta.
¿No tiene miedo?
¿Deberia tener miedo?
- No se.
No, no tengo miedo.
Muchas gracias.
- De nada.
Disculpe mi intromision.
-  No hay problema.
Y gracias por no dispararme.
Como americano, que soy, tengo que
admitir que todo esto parecia extraño...
hasta que vi lo que miran
en el noticiero de la tarde.
Son nuestros amigos, y obviamente
vamos a oírlos con atencion...
pero no se hace la guerra
simplemente porque alguien lo dice.
Noche tras noche, los canadienses
no son bombardeados con miedos.
Y sus políticos parecen hablar
de un modo ridiculo.
Nos preocupamos por la educación, que
sus padres cuando sean ansianos...
tengan una seguridad social adecuada...
y no pierdan las hipotecas de sus
casas por no pagar las expensas médicas.
Asi es como se construye una buena sociedad.
Nadie gana menos, todos ganamos. Y no se
gana  atacando a los que no se pueden defender.
Y en Amarica esa es la politica de
ciertos gobiernos de derecha...
que van contra los que no se pueden defender...
y al mismo tiempo, le dan descuentos fiscales y
beneficios impositivos a quienes no los necesitan.
¿Donde estan los indigentes de esta ciudad?
Los indigentes...
Parece que nunca hubiese
escuchado esa palabra antes.
No tenemos ese problema.
Asi que le pedí que me llevara a un barrio pobre.
Asi es un "ghetto" en Canadá.
¿Y creen que si alguien se enferma...
deberia tener derecho a ayuda gratuita?
- Si, absolutamente.
¿Porqué?
Porqué... - Son los derechos humanos,
todos tenemos derecho a vivir.
¿Vino por una emergencia?
- Si.
¿Cuanto costo su tratamiento?
No se cuanto, es algo que cubre el Hospital.
¿Me dice que no tiene que pagar nada?
- No, nada.
Tengo familia viviendo en los Estados Unidos.
Ellos vivian en Canadá y se mudaron para allá.
Y es tan diferente.
- Se asustan mas facil.
Si. Sin duda.
Porque allá todos reaccionan asi.
No paran a pensar.
Su primer reaccion es sacar un arma
"Estas en mi propiedad".
No se, aca todo es diferente.
¿Donde vivis?
- En Detroit
¿Y venis a Canada por las noches?
Las personas son mas abiertas,
son mas amigables.
¿Siente alguna diferencia cuando
esta en este pais? Sea honesto.
Es mucho mas agradáble.
La segregación en los Estados
Unidos se intensifica.
Lo podes sentir.
Aca podes estar tranquilos.
- Para vos eso es Canada.
Siempre que vez la televisión americana
hablan de homicidios, tiros y violencia.
Creo que la vision de USA es por la
violencia asi es como solucionan todo.
Cuando hay algun problema en algun pais
ellos envian tropas a combatir.
Canada apunta hacia el
lado de la negociacion...
mientras que para Estados Unidos es:
"Yo te mato y listo, solucionado".
Si las armas hicieran a las
personas mas seguras...
entonces USA seria uno de los
país mas seguros del mundo.
Pero no es. Es todo lo contrario.
Condado de Genesee - 911
Tengo una alumna en la Escuela
Buell que fue herida.
Necesito una ambulancia inmediatamente.
¿Donde esta la alumna a la que le dispararon?
Aca mismo, en el piso de mi clase.
¡Oh Dios por favor! Se esta poniendo palida.
¿Se esta poniendo palida?
¿Esta respirando?
¡Si, la pequeña se esta poniendo palida!
¡No!
¿Donde esta el chico que le disparo?
¿Tiene idea?
Esta en la oficina.
¿Esta en la oficina?
¿A donde le dispararon?
No se, estoy muy asustada para girar su cuerpo.
¡Por amor de Dios! ¡Por amor de Dios!
!Por amor de Dios!
Oí aquella llamada al 911 en la television.
Fue horrible.
Ellos preguntaban por el tirador y ella sólo decia:
"¡Se muere y necesito ayuda!"
¿Y la pequeña estaba alli en el fondo?
- Si. En el piso.
Y la policia, los paramédicos vinieron...
- Para cuando ellos vinieron...
tomaron cuenta del asunto...
y nos pidieron que salieramos del aula.
Cuando llegaron, cuando llega la
policia ya no tenes el control.
¿Ella estaba viva?
- No, ya estaba muerta.
De regreso a mi ciudad natal, Flint, Michigan;
un pequeño de 6 años encontro un arma...
en casa de su tío, con quien vivia,
porque su madre había sido desalojada.
El trajo el arma a la escuela,
y le disparo a una compañera...
Kayla Roland, 6 años.
Traspasada por una bala, agonizó en el piso
del aula mientras la profesora llamaba al 911.
Nadie sabe porque el chico
quiso matar a la pequeña.
Como si este pueblo no hubiese tenido suficientes
horrores y tragédias las ultimas dos decadas...
ahora tiene un nuevo record, el homicida
mas joven de Estados Unidos.
La mañana del incidente los helicopteros y los
camiones satelitales llegaron en media hora.
Esta tarde habra un servicio memorial publico
en el que se esperan a cientos de personas...
que lloran la perdida de la pequeña Kayla,
que amába las pizzas, los osos de peluche y
que nos fue arrebatada demaciado pronto.
La funeraria esta distribuyendo cientos,
miles, de estas cintas de plástico...
en solidaridad con la familia
de la joven difunta.
Va a ser un dia memoráble,
recordando a la pequeña Kayla.
Jeff Rossen, para Fox Estudios.
Buen trabajo.
¡Lo se, pero continuamos
teniendo problemas técnicos, no!
¡El problema es del satélite!
Necesito cortarme el pelo,
estoy hecho un cerdo.
Vamos de nuevo.
El funeral esta fijado para las 19:00hs.
En directo de Flint, Michigan,
Jeff Rossen, para Q13.
Gracias.
¿Queres ponerte gel en el pelo?
- No lo necesito
Yo me puse un poco...
- Yo tambien.
Tengo, pero no me lo puse.
- Tengo un gel a prueba de huracanes.
Este hombre lanzo una
pelota al aire por Kayla.
Deveriamos poner la foto en colores
no la blanco y negro...
Es lo mismo que en Columbine.
Ciertas cadenas van de tragedia en tragedia.
Y me siento mal por ellos,
porque es lo unico que ven.
Las tragedias.
Estamos prparando todo para las
noticias delas 17:00 y de las 18:00hs.
Hoy le vendemos a CNN y a FOX.
Las TV nacionales nunca habian venido Escuela
Buell, ni al districto en general...
ni siquiera a esta parte de Flint.
Casi ninguno se molesto en ver el lugar
aun cuando ya estaban ahi.
Si se hubiesen aventurado una cuadra
de la escuela o de la funeraria...
habrian visto otro tipo de tragedias, que quizas,
traerian respuestas a la muerte de la pequeña.
Por mas de 20 años, esta empobrecida zona,
cercana a la ciudad natal de la corporacion...
mas grande del mundo, fue ignorada
mientras era destruida.
Con el 87% de los estudiantes viviendo
por debajo de la linea de pobreza...
Buell, Beecher y Flint no son aceptadas en la
imagen de America creada por los medios.
Esa que habla de America y
su economia invencible.
La principal causa de muerte entre los jovenes
en esta parte de Flint era el homicidio.
El campo de fútbol de los Flint y Beecher
eran patrocionados por una casa funeraria.
Los chicos de Beecher ganaron
13 campeonatos de carrera.
Pero nunca tuvieron una pista propia porque
alrededor del campo de futbol solo hay barro.
Hace unos años, alguien le dió el nombre de
universidades famosas a estas calles.
Como si soñasen con mejores días
y algo grande para ellos.
Los pequeños estan reaccionado bien.
Los profesores de la Escuela también.
Pero nosotros no olvidamos.
No olvidamos.
Es algo que no puede volver a suceder...
Lo sé.
Yo tampoco quiero que
le pase a nadie mas.
Esta bien, esta bien.
Lo siento.
Esta bien.
¡Solo de mi mano muerta!
Igual que como en la matanza de Columbine...
Charlton Heston vino a Flint para una
gran convencion a favor de las armas.
La libertad nunca vio mayor amenaza,
ni necesito con tanta urgencia...
que la defendieran, como ahora.
Antes de que viniera a Flint, Heston fue entrevistado
por un diario de Georgetown sobre la muerte de Kayla...
incluso el "site" en internet
de la NRA hablaba de eso.
Queremos hacerle saber a la NRA que
no nos olvidamos del caso Kayla.
¿Como es que ellos pueden venir?
Estoy shockeada y asqueada.
Un periodista local le pergunta a Heston porque
habia venido a Flint despues de la tragedia de Buell...
y de lo que la NRA tiene que decir sobre
un chico de seis años con un arma.
Gastamos 21 millones de dolares
todos los años...
para enseñar a esos niños...
"Si ves un arma, no la toques...
salí del cuarto, y avisale a un adulto".
Y entonces aparecio en persona.
¿Aca en la ciudad de Flint?
- Aca, en Flint.
¿Hubo alguien que quiciera juzgar a
esta criatura como a un adulto?
Oh si, hubo gente de toda America que
escribia, nos llamaba y enviaba mails.
Lo que me parecio increible fue...
que grupos afiliados a la NRA...
gente a los que "locos de las armas"...
me escribieron para decirme que era
un horror que exortara a la gente...
a tener cuidado con las armas
que llevaban a casa...
y querian ver a este pequeño
colgado del arbol mas alto.
Y fue una corriente de racismo y odio.
Fue asqueroso.
Este dibujo lo hizo el chico que disparo
cuando estuvo en mi oficina...
quince minutos despues del incidente.
Le di unos lapices para mantenrlo ocupado.
E hizo este dibujo para mi.
Porque habia visto unos dibujos de mis hijos
que tenia en la pared atras del escritorio...
y quizo hacerme uno.
¿Esto es lo que le hizo?
¿Que dijo que representa?
Es él en su casa.
- ¿Es él en su casa? Justo aca.
¿Porque decidió guardar el dibujo?
Por lo grave de la situación...
y porque él pidio que lo
colgara sobre mi escitorio.
Le puse un marco y ahi esta.
Tamarla Owens es la madre de un niño de 6 años.
Para que sus hijos pudiesen tener que comer,
fue obligada a inscribirse en el programa
social de Michigan "Welfare-to-work".
Este programa tuvo tanto exito en poner
a los pobres en programas sociales...
que su fundador, Gerald Miller,
fue contratado por la firma que...
el gobierno elijio cuando se privatizaron
los sistemas de beneficencia.
Esta empresa es Lockheed Martin.
Con el fin de la guerra fria y sin
enemigos para asustar al publico...
Lockheed encontro la forma de diversificarse
y lucrar con el miedo de las personas.
Con un enemigo mucho mas cercano a casa.
Madres negras pobres como Tamarla Owens.
Una madre sola que tarda 1 hora y media
en ir y llegar del trabajo.
¿Como ayuda esto a la comunidad?
Es la forma en la que el Estado pretende
responsabilizar a los padres...
"Welfare-to-work".
Este programa deberia terminarse.
No realmente no tiene merito.
No hace mas que agrabar el problema.
- ¿De verdad?
Usted es el Sheriff y piensa asi.
- Si.
Me gustaria dos padres por hogar y que todos
fueran igualmente responsables. Pero no se puede.
Pero no hacemos mas que llevar a esas
personas en un colectivo, no importa donde...
para que ganen $5,50 dolares por hora.
La obligaban a vijar en este colectivo todas las
mañanas para poder tener la ayuda social del Estado.
Ella y muchos otros pobres de Flint...
hacen 130 km todos los dias hasta el condado de
Oakland, una de las regiones mas ricas del país.
Tamarla sale de madrugada
y regresa a la noche.
Apenas ve a sus hijos.
¿Cual es el punto?
¿En que es que el Estado
o la ciudad, se benefician?
Tenemos a una criatura fue muerta, creo que
esta es una parte importante del problema
Nos llevamos lejos a uno de los padres.
Usted o cualquier otro...
que me pregunte si esto le
sirve a la comunidad...
mi respuesta es, no.
¿Hace cuanto que viajas en el colectivo?
Mas o menos tres años.
Mi heramno tambien trabaja aca y
tambien la mitad de mi barrio.
Todos los que conosco
personalmente trabajan en esto.
En Flint, haga lo que haga,
gano el salario minimo.
Para eso hago 60 km para ganar $3 mas por hora.
¿Cuanto gana por hora?
- 8,50$.
¿Le alcanza para pagar las cuentas?
- No.
¿Conoce a Tamarla, la madre del pequeño
que mato a su compeñera en la escuela?
Ella suele tomar este colectivo.
- Un poco...
no la conozco muy bien.
- ¿Es simpática?
Es simpática, viene al trabajo todos
los días. Ella tiene dos trabajos.
¿Dos trabajos?
- Si, para poder ganar lo suficente.
Este es el restaurante de Dick Clark donde
Tamarla tiene uno de sus dos trabajos.
Ella trabaja en la barra.
Ella prepara las bebidas y las tortas.
¿Es una buena empleada?
- Si.
También trabajo en una
pasteleria en el centro.
Un trabajo conseguido por el Estado.
Dick Clark es un ícono de America.
El hombre que trajo el Rock N' Roll
a nuestras casas todas las semanas.
Cada momento de nuestras vidas
esta asociado a una canción.
Como Dick dice: "La musica es la
banda sonora de nuestras vidas"
Su restaurante y la pasteleria de Hobrnry Hills
tiene beneficios fiscales...
porque usaban personas inscriptas en
el fondo de beneficio como empleados.
A pesar de que trabajaba hasta 70 horas por
semana en estos dos locales del shoping...
no gano lo suficiente para pagar el alquiler.
Una semana antes del incidente,
ella recibió un aviso de desalojo.
Sin donde ir y sin querer sacar
los chicos de la escuela...
ella le pidió a su hermano si se podia
quedar con el por un par de semanas.
Fue ahi que su hijo encontró la pequeña
calibre 32 y la llevo a la escuela.
Tamarla no lo vió llevar el arma a la escuela...
porque estaba en el colectivo del Estado, en
camino para servir bebidas y dulces a los ricos.
Decidí vover hasta California
para perguntarle a Dick Clark...
que es lo que el piensa sobre este sistema
que obliga a madres solteras...
a tener dos empleos mal pagos
para poder sobrevivir.
Estoy haciendo un documental sobre los
tiroteos en las escuelas y cosas por el estilo.
En mi ciudad natal en Flint, Michigan...
una criatura de seis
años le disparo a otra...
¡Entra, Dave!
Cuidado!
Disculpe, pero estamos muy atrasados.
La madre del chico que disparo
trabaja en el restaurante de...
Dick Clark en el condado de Oakland.
- Cerra la puerta.
En los programas del fondo de desempleo...
- ¡Cerra la puerta!
... estas personas son forzadas... ¡No, Dick!
- Chau.
Ayudenme a convencer al
Governador de Michigan...
que este programa...
estas mujeres son obligadas a trabajar...
tienen hijos en casa...
¡Dick!
En la America de George Bush,
los pobres no son una prioridad.
Y depues del 11 de Setiembre del 2001
el problema social de America fue...
sobrepasado por el miedo,
el panico y nuevas prioridades.
La manera de mostrarnos nuestra unidad...
es hacer que el Congreso...
haga del presupuesto militar y de la
defensa de USA la prioridad N° 1...
y financie mi requerimento.
Estamos vendiendo mucha cantidad de
trajes quimicos, con botas y guantes.
Y tambien mascaras de gas.
Compré una para mi y una para mi perro.
Dennis Marks y su mujer han estado
almacenando suminisitros...
Armas, municiones...
Wal-Mart dice que despues del 11 de Setiembre,
las ventas de armas subieron 70%...
y las ventas de municiones un 140%.
En Dallas, ya usan a Osama
Bin Laden como blanco.
En los meses que siguieron al 11 de Setiembre
los americanos vivimos en un estado de miedo.
Nadie sabía si iba morir la mañana
siguiente a manos de los "malvados"...
o quien estaba sentado alado de un loco
capas de llevar explosivos en sus zapatos.
La amenaza se veia muy real.
Llamala "paranoia" o como quieras,
pero no voy a correr riesgos.
Me protejo a mi y mi familia.
El crecimiento del miedo se volvio
algo muy provechoso para algunos.
Mike Blake vio un crecimiento del
30% en la ventas de alarmas ADT.
La mayoria de las personas que lo contrataron
aun tiene miedo por los ataques del 11-9.
¿Por que continua este miedo?
Porque mucha gente esta ganando mucho...
y algunos hacen carrera con este miedo.
Por lo que hay mucho interes...
y actividades para mantenernos asustados.
Y que mejor manera de combatir
al terrorismo...
que encargar un numero record de
cazas a la Lockeed Martin.
Si, todos nos sentimos mas seguros. En especial
con el ejercito juntando la basura en Park Avenue.
Pero la mayor ventaja de tener
una población aterrorizada...
es que los lideres empresariales y politicos
puede hacer casi todo lo que quieran.
No conosco mejor ejemplo de un
gobierno tipo "Cash & Carry"...
como la administración
Bush y... Enron.
Habia muchas cosas que no sabia despues
del atentado al World Trade Center...
pero algo es muy claro,
antes o despues del 11 de Setiembre...
una población tan fuera de control por el
miedo, no deberia tener armas a mano.
Me dispararon con una Tech 9.
¿9mm?
Si. Pienso que era una semi automatica,
pero a mi me pareció una automatica.
Este es Richard Castaldo.
Y este es Mark Taylor.
Estos dos chicos fueron heridos
en la masacre de Columbine.
Richard esta paralizado de por vida
y esta en una silla de ruedas.
Mark apenas puede caminar
despues de muchas operaciones.
Los alumnos de Columbine
recibimos el castigo.
Aquel dia, pagamos el castigo
de toda la nacion.
Mark y Richard estan
invalidos y aun sufren...
por las balas de 17 centavos de K-Mart
que todavia tienen en sus cuerpos.
Mientas me mostraban los lugares donde habian
entrados las balas, se me ocurrio una idea...
para reducir el numero de municiones
y armas en circulación.
Les pregunte a los chicos si querian ir
a K-Mart a devolver la mercaderia.
¿Listo?
Veni vos.
- ¿Yo? Ok.
Por favor ¿Podria apagar la camara.
Hola. Nos gustaria hablar con el Sr. Conaway.
Tienen que tener una autorizacion para filmar.
Okey, esta bien. Apagala.
Una hora despues.
Mi nombre es Mary Lorencz,
directora de relaciones públicas.
¿En que los puedo ayudar?
- Muy bien, este es Richard Castaldo.
Buen dia Richard.
Y este es Mark Taylor.
Ellos son alumnos de Columbine.
Fueron heridos en la masacre
por balas de K-Mart.
Vienen de muy lejos, desde Colorado.
Pues, pienso que...
ya que dejaran de vender armas...
seria lógico que tambien
dejaran de vender municiones.
Nos gustaría que se deshicieran
de las balas 9mm y no vendan municiones.
Ustedes conocen K-Mart, ustedes son, supongo,
clientes nuestros y saben que...
K-Mart solo vende armas
de caza deportiva...
y de accesorios
para la caza.
Y ciertamente le transmitiré su
mensaje a nuestro presidente, Chuck Conaway.
El no esta hoy.
- ¿El no está?
El no va a estar por toda la semana.
¿Tiene algun limite en la cantidad de municiones
que la gente puede llegar a comprar?
No le puedo responder.
No soy la encargada de la mercaderia...
¿Esta ese encargado?
Les puedo conseguir respuestas a sus
preguntas si me dejan su tarjeta.
No le voy a dejar una tardeja.
Le voy a explicar...
La razon por la que estamos aca es porque Mark
tiene una bala de K-Mart a 2,5 cm de la aorta.
Entre mi aorta y la columna vertebral.
- Entre la aorta y la columna vertebral.
Me alegra que todavia puedas caminar.
Les dije que alguien nos escucharía...
y que iban a tomar su pedido en serio.
No solo alguien de relaciones publicas, sino
alguien con autoridad y...
que pueda responder algunas de sus preguntas.
K-Mart se toma esto muy en serio.
Pero no puedo hacer nada por el momento...
hasta que haga algunas llamadas...
Mary subió a las oficinas...
dos horas mas tarde trajo a este tipo,
el  que compra las balas para K-Mart.
...todabia con problemas.
No somos nosotros los que tenemos problemas.
Mark le muestro sus heridas.
Esto son los agujeros de
las balas, de sus balas.
Por ahi entraron las balas de K-Mart.
Yo me encargo.
¿Va a bajar alguien mas?
¿Hay alguien más?
Voy a ver.
- Gracias.
Esperamos un par de horas mas
pero nadie mas bajo.
Mientras saliamos del edificio a
Mark se le ocurrio una idea.
Sugirió que fueramos
al K-Mart mas cercano...
y compráramos todas sus balas.
Solamente agarra todas las que puedas.
Aca estan.
¿Que mas hay?
¿Tenes balas .357? Me las llevo todas.
Me llevo todo lo que tengan.
Vos tenes 17. ¿Y vos?
- 16 años.
¡Mierda!
Mark practicamente limpio a
K-Mart de municiones.
La mañana siguiente decidimos ir a la
sede central de K-Mart con las balas.
Esta vez llevamos a los medios.
Las noticias del sudeste de Michigan continuan...
Tenemos un aviso para este verano.
Cuidado con las serpientes.
Hay noticias de una madre que fue moridida
por una serpiente exotica.
y tambien noticias sobre sobrevivientes
de la masacre de Columbine...
que están en la ciudad, enojados con K-Mart.
Estamos aqui para hablar
con el presidente de K-Mart.
¿Como esta?
- Siempre es un placer recibirlo.
Estas son 9 milimetros.
Balas como esta estan ahora...
en los cuerpos de Mark y Richard.
Llevenselas.
Apuesto a que alguien baja en 5 minutos.
Si no le importa no bloqueen la puerta.
¿Me voy para afuera y alguien va a venir?
Mi nombre es Laurie McTavish, vicepresidente
de K-Mart para la comunicación.
Tengo una declaración para hacer
en nombre de nuestra empresa.
Lo que paso en Columbine fue una tragedia
y toco a todos los Americanos...
Estamos desolados por lo
que le sucedió a estos jóvenes.
K-Mart va a retirar progresibamente
la venta de municiones.
Calculamos que habremos terminado
en todo el pais...
en un periodo de noventa dias.
Los representantes de K-Mart
se encontraron con el Sr. Moore...
y con los alumnos de Columbine, ayer.
y escucharon las reflexiones
sobre los productos de K-Mart.
Al final de esa reunion los
miembros de K-Mart prometieron...
encontrar una solución en una semana.
En primer lugar quiero agradecerles...
por dejar de vender
municiones en sus almacenes.
Y en 90 dias...
- ...el proceso estará terminado.
¿Y de aca a 90 dias ustedes no venderan mas
municiones para armas de fuego en sus negocios?
Nosotros no venderemos mas municiones
en nuestros almacenes.
Eso nos satisface bastante.
Muchas gracias.
Eso es verdaderamente bueno.
¡Estoy satisfecho!
Fue mas de lo que pediamos.
Es extraordinario.
¡Nunca pense que lo consiguieramos!
- Yo tampoco.
Bien ya deberiamos estar camino
al aeropuerto.
Fue una gran victoria de los
alumnos de Columbine contra K-Mart.
Y me inspiro a hacer algo
que sabía que tenía que hacer.
Solo necesitaba un "mapa de las estrellas".
¿Sr. Heston?
Habla Michael Moore.
El director.
- Si, claro.
¿Como esta?
- Bien, gracias.
¿Seria posible que conversaramos un poco?
Estamos por hacer un documental...
sobre la cuestion de las armas.
Yo soy miembro de la NRA.
Pense que podríamos hablar un poco.
Déjeme ver mi agenda...
creo que mañana tendre tiempo.
Tengo gente en este momento.
¿Como podria...
¿Perdón?
Espére un poco.
- Gracias.
Mañana a la mañana le puedo dar un
poco de tiempo. ¿El jueves?
8:30 hs
- ¿De la mañana?
Muy bien.
A la mañana siguiente.
Soy Michael Moore, vengo
a ver a Charlton Heston.
¿Como está?
Gracias por recibirme.
Me llevo hasta la pileta para
que pudieramos charlar.
Yo le dije que toda mi vida fui miembro
de la NRA, y le mostré mi credencial.
Muy bien.
¿Tiene armas aqui en su casa?
- Claro que tengo.
Que los malos lo sepan
¿Entonces son para su protección?
- Si.
¿Alguna vez fue victima de algun crimen?
- No.
¿Nunca fue asaltado o agredido?
- No
¿Apesar de eso, usted
tiene armas aqui en su casa?
Cargadas.
- ¿Cargadas?
Si necesitas un arma para defenderte
la necesitas cargada.
Pero ¿Porque que las necesita?
- No las necesito.
¿Entonces porque? Nunca fue victima de un crimen...
- Exacto.
¿Entonces porque no descarga las armas?
Porque la Segunda Enmienda me
da derecho a tenerlas cargadas.
Estoy completamente de acuerdo con eso.
Solo pienso que la Segunda Enmienda...
- Digamos que es cuestion de confianza.
¿Es un factor de confianza saber
que tiene un arma cargada?
Confianza significa que se puede
relajar y sentir mas seguro...
No preocuparme
- No preocuparse...
vivir sin miedo...
Yo ejerzo un derecho adquirido...
ganado por todos aquellos blancos
muertos que fundaron este país.
Si fue bueno para ellos
va a ser bueno para mi.
Pero puede ejercer ese derecho
teniendo el arma descargada.
Lo se, pero prefiero tenerla cargada.
Sabe, una cosa interesante,
es que otros países...
tienen menos homicidos que nosotros...
y mucha gente dice que es porque
no tienen armas.
Apenas se puede conseguir un
arma en Inglatera o Alemania.
Pero fuimos a Canada, y hay 7 millones
de armas en 10 millones de hogares.
Pero escuche, Canadá es un país de cazadores,...
con millones de armas y el año pasado
tuvieron unas pocas muertes nada mas.
Es un país de 30 millones de habitantes.
Mi pergunta es:
¿Como hacen para que, teniendo
todas estas armas...
no se maten unos a otros
como hacemos aca?
Pienso que la historia de America...
es muy sangrienta.
¿Y la historia de Alemania no?
¿O la inglesa?
No pienso que hubiese sido tanto
como acá.
¿Los Alemanes no tuvieron mas
sangre en las manos que nosotros?
Si, sin duda.
Los Ingleses reinaron en
el mundo con sus armas.
Pienso que son todos violentos.
Todos tienen criminalidad, armas...
Bien, es un punto de vista interesante
que debe ser estudiadio...
y usted hace bien en estudiarlo...
pero, esto es todo lo
que tengo que decir.
¿Usted no tiene ninguna opinion
de la razón por la que este es...
el unico pais donde se matan los
unos a los otros de esta manera?
Probablemente mas multiplicidad etnica...
en otros paises.
¿Entonces piensa que es una cuestion étnica?
- No, no es por ahí. No diria eso.
Ya tenemos bastantes problemas
con los de derechos civíles.
Francamente no tengo respuestas.
¿Pero que es lo que entiende por
multiplicidad etnica? No comprendo.
Usted me pergunto porque es que
tantos Americanos se matan.
No pienso que eso sea verdad...
Pero, nosotros tenemos el record
mundial de muertes por arma de fuego.
La unica respuesta que le puedo dar
es la que ya le di.
Usted dijo...
Que nosotros tenemos...
un pasado repleto de violencia,
quizas mas que muchos otros paises.
Mas que Rusia o Japón.
- Y de Alemania.
Y de Alemania, y con seguridad
mas que Canadá.
Yo vengo de Flint, Michigan.
El año pasado, un chico de 6 años llevo
un arma a clase y mato a su compañera.
Fue algo tragico.
- Eran chicos.
Si, 6 años los dos.
¿Escucho sobre esto?
Esta es mi pregunta:
Despues de lo sucedido...
fue a Flint para un congreso...
Y el vicepresidente también.
No piensa que fue insensible
ir a esta comunidad...
De hecho no lo sabia.
Llegamos a la mañana temprano...
hicímos el congreso y nos fuimos.
¿No lo sabia cuando estuvo ahi?
¿Si lo hubiesen sabido hubiesen...
- ...anulado el Congreso?
Yo... sinceramente no se.
- Pero, usted no sabia nada cuando fué.
No es que hubiese estado planeado de antes,
la desicion se hizo despues de que pasara esto.
¿Si lo hubiesen sabido habrian ido?
No se.
No tengo idea.
Quizas no.
¿Cree que deberia pedir disculpas a las
personas de Flint por haber ido?
¿Cree que YO tengo que pedir
disculpas a las personas de Flint?
O a las personas de Columbine por haber
ido despues de las horribles tragedias.
¿Porqué fue a estos sitios despues
de que pasaron las tragedias?
Yo debo decirle que soy
miembro de su grupo.
Creo que no estamos de
acuerdo en este punto.
¿No cree que esta bien ir a
hablar con las personas?
No cree que este bien.
Sr. Heston, una última cosa.
Esta es la niña.
Mejor dicho, era.
Sr. Heston, por favor, no se vaya.
Mírela bien, por favor.
Esta era la niña.
Me fuí de la residencia Heston en
Beverly Hills y regrese al mundo real.
En la America que vive y respira el miedo...
Imaginece que...
alguien entrara en su casa
para lastimar a su familia.
¿Como seria esa persona?
Vos, el, ella, o como el cameraman, cualquiera.
Podria haber un arma en la camara.
Nuestras ventas de armas estan en su
punto más alto de todos los tiempos.
Puede disparar tan bien como si
estuviera en semi automatico.
Y en donde al final, todo nos lleva
de regreso a un bowling en Columbine.
Tres empleados del Broadway Bowling Center
fueron asesinados el domingo a la noche.
Nada de lo que realmente sepa. Quiero decir,
en realidad no se nada.
¿Solo que hubo 3 muertos?
En Littleton. En el bowling.
Lo siento.
- Tenga un buen día.
Si, es una epoca gloriosa
para ser Americano.