Mi nombre es Boy, y bienvenido
a mi interesante mundo.
Mi personaje favorito
es Michael Jackson.
Es el mejor cantante y bailarín del mundo.
El mes pasado sacó una grabación
llamado "Thriller".
Vendió supertrillones de copias...
Y ahora vive en un castillo
con una víbora y un simio.
Es tan famoso que hasta
pueden verlo en las estrellas.
Vivo en una casa blanca
con mi abuela y mis primos...
Hucks, Kiko, Miria, Chay and Kelly.
Tengo una cabra de mascota
se llama "Leaf".
Tengo también un hermano
de seis años llamado Rocky.
¡Perdedor!
Él piensa que tiene poderes.
Pero no los tiene.
¡Adios!
Ayer, mi abuela
se fue a un funeral.
Mientras no está,
estoy a cargo de la casa.
Voy a la escuela Raukokore.
Tengo varias materias favoritas...
Incluyendo arte...
Estudios sociales...
Y Michael Jackson.
Mis amigos son "Dallas"
y su hermana "Dinastía".
Además tienen una hermana
llamada "Falcon Crest".
"Dinastía" es la única chica
aquí que tiene empleo.
Hace trabajo de Jardinería para su padre
después de la escuela.
La tía Gracey es la hermana de mi Mamá.
Tiene muchos trabajos.
Es la entrenadora de Tennis...
La Cartero, La conductora
del camión escolar...
Y administra la tienda local.
-Tía ¿Me puedes dar
una paleta gratis, por favor?
Mi nombre verdadero es Alamein.
Me nombraron por mi padre y
a  él  lo nombraron debido a un lugar...
Donde el batallón Maori peleó
durante la Segunda Guerra Mundial.
Los hermanos y hermanas de mi Papá...
Son Faenza, Tunisia, Libia
y Michael Jackson.
Mi padre no esta aquí ahora.
Es un hombre muy ocupado.
Es un tallador de madera,
Un buzo de altamar...
Capitán del equipo de Rugby...
Y tiene el récord por golpear
a más personas con una mano.
Cuando venga a casa, me llevará a
ver a Michael Jackson... En vivo.
Fin.
Gracias, Boy.
Tane, tu turno. Sube ahí.
Mi nombre es Tane...
Jovencito, eres un mentiroso.
Tu papa no está en el extranjero.
- Está en la cárcel por robo.
- Cállate, Kingi. Tú no sabes.
Sí. Está en la misma sección
de celdas que mi padre.
Ya no más. Escapó.
- ¿Cómo?
- Cavó un hoyo por debajo de la valla.
- ¿Con qué?
- Con una cuchara.
-¿Y los guardias qué?
- Los asesinó.
- Con la cuchara.
- ¡Mierda!
- ¡Callate, Kingi! Tú no sabes.
Mírame.
Mírame. Mírame.
Ve y habla con ella, hermano.
Un hombre debe decirle a una mujer
como se siente.
No quiero hablar con ella.
Tane lo haría. Probablemente
ya le dió un beso francés, también.
¿Tú das besos francés a
todas las chicas, hermano?
Bastante.
No todas las chicas.
Bueno, éste es mi truco.
Les digo a las chicas que me dan
miedo las pantaletas...
Y cuando quieren que me vaya,
me las enseñan.
Tranquilos. Tranquilos. Aquí viene.
Ve y haz algo.
Oye, Chardonnay ¿Quieres ver
unos pasos de baile de Michael Jackson?
Él hizo estos pasos en los Grammies.
Al, le tiene miedo a las pantaletas.
Piojos, piojos, piojos, piojos, piojos.
¿Quién aquí tiene piojos?
Hey, Callénse.
Bien ¿Quién sabe que enfermedad
tiene ésta oveja?
SIDA.
No es SIDA, tonto.
Sí. Porque se parece a Murray
y él tiene SIDA.
No seas estúpido. A los niños
no les da SIDA... Sólo a los Gays.
Él es gay.
Tiene citas con un chico.
Cállate, Kingi.
¡Oh! ¿Qué vas a hacer?
¿Le vas a decir a tú hermano o que?
Esa foto se parece
a los calzones de Kingi...
Cuando se caga en sus pantalones
en clases de deporte ¿Recuerdan?
- Jódete, Boy.
- Tú jódete.
- Jódete.
- ¡Hey!
¡Ambos cállense o
los mando con el director!
Bueno ¿Quién ha escuchado
sobre la plaga?
Tú. Tu mamá lo tiene.
¡Jódete!
¡Hey! ¡Malditos chicos!
¡Cálmense!
- Simon dice, toquen su nariz.
- Mueve tu maldito trasero.
Ahora, Agarren sus crayones.
Se acabó la escuela.
Hey.
¿Estás bien, Boy?
¿Quieres hablar de eso?
Hizo burla de mi mamá.
Es un imbécil.
Son sólo palabras, Boy.
La gente me llamaba "Blanquito Tonto"
todo el tiempo...
Y no andaba por ahí golpeándoles.
- ¿Por qué no?
- Porque normalmente son los niños.
Fue un buen discurso el que diste.
Parece que pudieramos tener
un orador entre nosotros ¿Eh?
- ¿Qué es eso?
Ah sí. Mi padre era bueno
en eso.
Sí. Fuí a la escuela con él.
Sí, era un buen estudiante.
Como tú, con mucho potencial.
Termina aquí y vete a casa ¿Sí?
Hey, Señor Langston,
qué significa la palabra...
¿"Potencial"?
¡Ah! Son las tres y media, chico...
Ya acabó mi turno.
Que tengas unas buenas vacaciones ¿Sí?
Tú tocas a mi hermano otra vez
y te saco las bolas a patadas.
Ya no tuvieras ninguna ¿Ok?
-¿Ok?
-Ok.
Oh, no.
Este de aquí tiene todos
los poderes mágicos...
Éste puede brincar muy alto...
Éste puede correr muy rápido...
Éste puede hacer estallar cosas...
Y éste puede hacerse invisible.
Rocky, tienes que venir a casa.
Estoy dibujando.
Apurate, tonto.
Tengo mejores cosas que hacer que esto.
Terminaré más tarde.
Maldita sea, sí que eres una molestia.
Haciéndome caminar hasta acá.
Adiós, mamá.
Quiero que ya dejes de ir para allá.
El lugar es espeluznante.
Ya deja de ser tan raro.
Apúrate, huevo.
Maldito, huevo.
¿Qué es lo que eres? Un huevo.
Un huevo podrido.
Huevo revuelto. Huevo cocido.
Huevo estrellado.
Maldita sea.
Langosta, otra vez.
Así que si ustedes viven en el medio...
Más que nada quedense en casa,
porque nada bueno habrá en ninguna parte.
¿Que quieres hacer, Leaf?
Pudiéramos quedarnos aquí ¿Sí?
Ay, hombre... Tuve un día
muy difícil ahora en la escuela.
Hubo este gran escándalo en la escuela.
La mayoría de los niños estuveron
involucrados.
Yo no, porque soy un chico bueno.
No me gustan las peleas.
¡Ah! Muchas cosas han pasado
¿Qúe más?
Ah, Sí.
Ví a mi novia, Chardonnay.
Me invitó de vuelta a su casa
y comimos McDonald's.
Estaba exquisito.
¿Porqué te gusta comer las
porquerías de otros, Leaf?
Ahí viene Storm.
¿Quién eres?
Boy.
¿Qué Boy?
Alamein.
Sí.
Está bien. Yo soy tu papá.
!Oh¡ Hey, Papá.
-Hey.
-Bienvenido de vuelta.
-Que gusto de verte.
-Que gusto de verte a ti.
¿Como ha estado todo?
Bien ¿Como ha estado
todo contigo?
Bien.
Bueno ¿Dónde está, Mamá?
¿Mi mamá, tú sabes, tu abuela?
Oh, No está aquí por el momento.
Está en un tangi cerca de Wellington...
Alguien murió.
- ¿Cuando estará de vuelta?
- Algún día de la siguiente semana.
Rocky. Ven aquí. Conoce a Papá.
Papá, éste es Rocky.
Rocky, éste es Papá.
Hey ¿Cómo estás, Rocky?
Qué gusto de verte, chico.
Pero mucho.
Di hola, huevo.
Hola, huevo.
Ésa es Kelly.
Ah sí, sobrina. Soy tu tío...
Alamein.
Qué bien. Otro más.
Bueno, estos son mis amigos
Juju y Chuppa.
- ¿Cómo estás?
- Son básicamente tus tíos.
Bien, pues ¿Quieren una taza de té?
Pues sí.
Sí, estaría bien una taza de té.
Oigan ¿Quieren ustedes pasar adentro?
Sí.
- Sí.
Sí. Hagamos eso.
¿Han visto ya la pelicula de "E.T."?
No. ¿De qué trata?
Del hombre del espacio.
Oh, Niño del espacio, en realidad.
Queda atrapado en la tierra...
y él y éste chico vuelan por todos lados
en una bicicleta.
La he visto cuatro veces.
Bonita casa, hermano.
-Es una pocilga.
- Ah, sí.
Oh, no lo sé, hermano.
Éstas viejas casas fueron hechas
con árboles nativos... Es cosa cara.
Mucha gente no sabe esto.
Digo... Éstas chapas
están hechas de cobre. Sí, sí.
Si yo fuera ladrón...
Lo primero que haría es
tomar todo el cobre...
Y  fundirlo en una
caldera o en un horno...
Luego venderlo a un negociador
de cobre.
Bien, creo que es tiempo
para los regalos.
Vamos, muchachos, vayan a
traerles regalos.
¿Qué regalos?
- Las cosas en el carro.
- Ah, sí.
Debería ir a echarles una mano.
Hey ¡Es leche de verdad!
¡Una TV nueva!
¿Eh?
Oh, Gracias.
-Ten, puedes quedarte con el resto.
- Gracias, Papá.
Bueno, no vayas a quemarte
los ojos o algo más.
Compártelos con él también.
- ¿Sabías que éste era mi cuarto?
- Sí.
Oh, bueno, puedes seguir
usándolo.
Dormiré en el garage con mis amigos.
No hay problema.
Ah, mira esa gran melena que tienes.
Debería cortarte el pelo algún día.
Hacer que te veas como este tipo.
He visto "Thriller" diez veces.
Yo hice esto.
No te involucres en cosas Nazi.
Noches.
Noches, Papá.
- ¿Cuánto tiempo estará aquí?
- No sé.
Pero nos iremos con él
cuando se vaya.
¿Por qué?
Porque ésa es la forma en que
las familias funcionan, huevo.
¿Es Él el mismo que antes?
Sí, pero mejor.
¿Crees que me recuerde?
Sí. Claro que si, hombre.
- ¿De cuando nací?
- Sí.
- Yo no me acuerdo.
- No. Claro que no.
Eras un pequeño bebé y
todavía lo eres.
¿Cómo era ella?
No otra vez.
Bueno, ella era bonita.
Era buena cantante.
Ella y Papá siempre estaban riendo.
- ¿Cómo se conocieron?
- En la playa.
Ella estaba nadando y
Papá la salvó de ahogarse.
Luego hizo un "tallado" de ella.
Luego tuvieron bebés... Nosotros.
Y puede hacer pilas de cosas buenas.
Puede bailar tan bien como
Michael Jackson.
Una vez, cuando era soldado...
Todos estos comunistas
lo echaron al suelo...
Así que saltó de su refugio e hizo
el "Haka" mas maléfico...
Y todos estos comunistas
se asustaron y corrieron.
- ¿Él era soldado?
- ¡Claro que sí! Es un héroe de guerra.
Hasta tiene una boina verde.
- ¿Qué es eso?
- Un tipo de sombrero.
Mira. Mira.
Ahí va el tipo este "mental"
¡Hey, raro!
¡Hey!
Vamos, Rocky, dale.
Vete de aquí, raro
- ¿Le diste, Rocky?
- No.
Obviamente, Huevo.
No tan fuerte.
- ¿Qué son los "Caballos Locos"?
Es mi pandilla. Soy el presidente
y miembro fundador.
Sí. "Caballos Locos"
Esa es nuestra señal.
Hubiera sido ésta,
pero ya estaba tomada.
Somos rebeldes.
¿Qué son esos?
Alguien que vive fuera de la ley,
pero siguen siendo "interesantes".
Como el A-Team o Hulk.
Caramba, hasta estos Samurais...
Eran los rebeldes mas malvados.
- Hey ¿De quién es este horrible "tallado"?
- Oh, es mío.
Sí. Se parece a "E.T."
Está basado en uno de los tuyos,
pero no lo he terminado todavía.
Sí, lo sé, no le
has hecho los ojos.
Eso es lo último que le haces...
Los ojos.
¿Sigues "tallando"?
No. Ya no tengo tiempo para eso.
Soy un hombre ocupado.
Mmmh.
¡Oh, Rocky!
Hey ¿ Donde vas a patinar?
¿Qué se supone que eso signifique?
¿Qué le pasa?
¿Quieres ir a dar una vuelta en el auto?
Sí.
Bien.
Vamos.
¡Increíble!
¡Qué auto!
Hola, Tío.
- ¿Quién es ésta?
Mouldy Smith.
Bueno, te veo en casa, entonces ¿Eh?
¿Qué? ¿A dónde vas? ¿Puedo ir?
Estoy ocupado. Tengo que hacer
algunas cosas.
Quedate aquí con tus amigos, hombre.
Dukes Of Hazzard.
¡Já!
¿Así que al fin volvio a casa, eh?
¿Cuánto tiempo estará aquí?
No sé. No mucho.
Eso estaría bien.
¿A ido ya ha ver a tu Mamá?
- No. Todavía no.
- !Obviamente!
Hey, Tía ¿Puedes darme
una paleta, por favor?
¡No!
- Oh, No es justo.
- Consíguete un trabajo, hombre.
Oh, no queda ya ninguno.
¡Tú los tienes todos!
- ¿Boy, me puedo llevar uno?
- No puedes.
Los guardo para una ocasión especial.
Hey ¿Era ese tu papá?
Sí.
Oh, Tiene un auto hermoso.
-¿Cuánto tiempo se quedará?
No mucho. Pronto nos mudaremos.
¿A dónde?
No sé. Tal vez viajaremos
en su auto increíble.
Oigan, muchachos.
Acabo de cagar masivamente allá.
- Deberían ir a ver.
- Ah, sí. ¡Ire a ver!
- No los toques, Falcon
- Quiero los "dulces".
Son dulces para adultos,
no para niños, Falcon. ¡Enfadosa!
¡Oh, que horrible ésta, Dally!
Muy bien, ya terminamos. Vámonos.
¡Tip!
Hey, Raro ¿Vives aquí?
¡Shh!
¿Por qué tenemos que susurrar?
Porque es peligroso en el río.
Perdón.
Vivo aquí con mi mamá.
Mi mamá está muerta.
Yo la maté.
¿Tienes amigos?
- ¿Tienes un hermano?
-No.
Tengo un hermano. Es increíble.
Está con mi papá ahora.
- ¿Cómo es él?
- Ruidoso.
Disculpa. Creo que yo hice eso.
¿Qué?
Creo que yo hice que te cayeras. Perdón.
Tengo que vigilar mis poderes.
Son muy peligrosos.
Mi hermano dice que es así
como murió mi madre.
Porque mis poderes eran muy fuertes...
Cuando yo nací.
Deberías de usarlos para hacer el bien.
Como en las historietas.
¿Qué es lo que estamos buscando?
Lo que sea.
¡Rápido! ¡Ahí vienen¡
¡Ahí vienen los policías!
¡Rápido, rapido! ¡Aquí, aquí!
Bien ¿Dónde estoy? Aquí. Aquí.
Cava.
- Olvídalo, hombre.
- Hay algo aquí. Está aquí.
Aquí es donde está.
Allá no.
Así que, digo.... Habría...
Habría corrido más que eso.
Pensé que lo sabías, hombre.
Lo sé. Son un cierto número de pasos
desde este poste...
Sólo que no recuerdo el
número exacto de pasos...
O el lugar.
Si estamos excavando aquí
¿Porque no hiciste un mapa?
Tenía prisa.
Los policías estaban detrás de mí.
No tenía tiempo
para empezar a hacer mapas.
Mejor vamos por un tractor
y desenterrémoslo, hombre.
Sí, si quisiera cavar hoyos todo el día,
me hubiera quedado en la cárcel.
¿Sabes algo? Estoy harto
de la mierda de ustedes, imbéciles.
Estoy haciendo historia aquí.
Van a escribir sobre mí.
Ustedes podrán decir "Yo fuí parte de esto"
¿Quieren ser parte de esto o no?
Sí no, lárguense.
-Sí, si quiero ser parte de esto.
- Oye, Papá.
Hola, Tíos.
- Saluden.
-Hey.
¿Qué es lo que buscan?
Algo.
¿Que? ¿Gusanos?
Un tesoro.
Buscamos un paquete ¿Ok?
Es así de grande.
Sí. Cubierto en plástico.
Cuando lo encuentren...
Oye, Papá ¿Sabes qué
significa "Potencial"?
- ¿Qué?
- El señor Langston lo dijo.
¡Hey, cálmense, imbéciles!
Dejen de hacer tonterías.
Papá ¿Qué vas a hacer
con el dinero?
No lo sé. ¿Tú que piensas?
Deberías de comprar una gran casa.
Tal vez lo haga.
Tal vez debería de comprarme un delfín
y montar sobre él todo el dia.
Tú puedes tener uno. Rocky también.
Sí, nosotros tres con delfínes...
Que van a donde sea...
Hacer lo que queramos...
Ser quien sea.
Papá...
Mira esto.
¡Eh! ¿Dónde conseguiste esto?
Dámelo.
¿Dónde lo conseguiste?
- Lo encontré.
-¿Dónde?
Al lado de la carretera.
Hey, asegúrate de
encontrar más de esto...
Y lo traes directamente conmigo.
Directamente conmigo ¿Ok?
!Boy¡ ¡Rápido!
¡La abuela está al teléfono!
¡Sigue excavando!
¿A dónde va?
No es en realidad una pandilla.
Son sólo tres de ellos.
¡Hey!
Mamá, soy yo... Alamein.
Estoy bien. Estoy en casa.
Bien ¿Cómo estás tú?
Sí. Te traje un regalo.
Es como un horno. Sólo los
ricos lo tienen.
¿Cuándo vuelves a casa?
Están todos estos niños aquí.
Sí. Nos estamos llevando bien.
Sí, um...
¿Crees que me pudieras prestar
algo de dinero?
Estoy algo arruinado
en este momento.
!Ah, no es justo, hombre!
Estos niños tienen más de lo que yo tuve.
Oh, yo sé que no es una competencia...
Nunca dije que lo fuera.
¿Eh?
¡No, tu madura!
Pasaré más tiempo
con los muchachos.
Tiempo con calidad.
Hey, mira la piel aquí abajo...
Negra como la noche.
Debes ser parte Africano.
Mierda. Todos pensarán que
Michael Jackson se mudó al pueblo.
¡Aaaah!
¡Tú! Sí, tú.
Tú quédate ahí.
¿Te llamas Holden? ¿Así te llamas?
¿Sí?
¿Molestas a mi hijo, verdad?
¿Quieres que te moleste a ti?
Te digo, "E.T." es uno de los
monstruos más feos que haya visto...
Grandes ojos saltones, cuello largo.
¿Pero sabes algo? En su casa,en su planeta,
probablemente era normal.
Hey ¿Qué está haciendo ese niño aquí?
Rocky...
¿Qué es lo que haces?
¿Oye, en verdad sabe como hablar?
Rocky ¿Qué haces, huevo?
Jugar.
Bueno, Rocky. Ven, hombre.
Vamos a ir a la playa. Ven con nosotros.
¡Apurate, huevo!
Vamos.
Bien.
Esto es bueno. Esto que hacemos.
Tiempo con calidad.
Están muy bien aquí.
Me gustan las olas. Son románticas.
¿Mamá y tú se conocieron aquí?
No.
Nos conocimos en la escuela.
Cuando eramos niños.
En ese entonces, ya sabía que ella era
la elegida.
¿Por qué? ¿Tienes una chica?
Hay una chica que en verdad
me gusta mucho.
Pero no se si en verdad,
quisiera, tu sabes... Relacionarme.
Mmm. Mmm.
Bueno, nada más no la embaraces.
Eso es todo.
-¿Qué?
- Es la regla número uno.
Oye, le puedes enseñar tu miembro,
tocarle la teta...
Estaré feliz, si consigues
un "Chupete".
Pero no tengas un bebé, pues no
quisiera ser un"Koro" todavía.
¡Un "Chupete!"
Bueno, ella no va a tocarte si
tú te ves así, hombre.
Te vas a querer vestir mejor, como yo.
¿Puedo ser uno de los "Crazy Horses"
alguna vez?
Oh, Eres un poco joven, hombre.
Es más un juego de adultos...
Y no bromeamos con "cosas" de juguetes
y juegos.
Tal vez cuando seas mayor.
Vamos. Alístense.
Vamos hacia la cima.
¡Vamos por ellos!
- ¡Ataquen!
-¡Ataquen!
¡Muévete muévete, muévete, muévete!
¡Ooh!
Es un tesoro enterrado.
¿Qué?
Tesoro enterrado, hombre.
Como el tesoro de un pirata.
¿Como el oro?
Sí. Pero mejor... Dinero.
- ¿Cuánto es?
- Cómo un millón de dólares.
¿Qué pasa si lo encontramos?
¡Nos vamos de aquí!
Compramos una casa en la ciudad,
compramos un auto grande...
Compramos delfínes...
Tal vez nos vistamos en esmoquin
todo el tiempo, también.
No quiero ir a la ciudad.
Te apuesto que hasta hay una alberca.
- Puedo nadar en el mar.
- Hazlo, entonces.
Mientras, Papá y yo nos relajamos
en nuestra alberca...
Montando delfines y bebiendo cocteles...
Más vale que no le digas a nadie
o te parto la cara.
Ésta fiesta está muerta.
No es una fiesta, huevo.
Es una reunión...
Hay una diferencia.
Si fuera una fiesta,
lo supieras.
Como sea.
Rocky...
Adiós.
Hey ¿Te estás divirtiendo?
- Sí.
- ¿Sí?
Sí, tu corte de pelo al parecer
es un hit.
- ¿Hey, Quieres un trago de cerveza?
- Sí.
Uno pequeño.
¿Está bueno?
- Sí.
¿Once, eh? Estás demasiado
joven para tu primer trago.
Ah, y si encuentras más de esa "Cosa"
¿Me la traes, eh?
Ok.
¿Puedes dejar de decirme "Papá"?
Sueña extraño. Además,
somos mas como hermanos. Tú y Yo.
- Entonces ¿Como debo llamarte?
- No lo sé. ¿Tú que piensas?
-¿Alamein?
- Tal vez.
¿Que tal "Shogun"? Me gusta así.
- ¿Qué es "Shogun"?
- Maestro Samurai.
Como un comandante.
- El manda a los Samurais.
- Como un Ariki.
Sí. Pero es un Samurai.
Los Samurais son mejores.
Shogun.
¡Sí! ¡Suena muy bien!
¿Como debes llamarme a mí?
No lo sé. ¿"Pequeño Shogun"?
Eso sería gracioso.
Hey, Boy.
Ah, hola, Al.
¡Hey, Muchachos!
Vengan, vengan.
Tomen asiento.
- Vamos. Siéntense.
- Gracias, Tío.
- No, no, no. Llámame "Shogun".
¡Esto sí es una fiesta!
¿Hey, porque no andan por ahí
haciendo amigos?
No conocemos a nadie, hombre.
"No conocemos a nadie, hombre"
Hey ¡Aprendan a hablar!
Boy, no hiciste la cena.
¡Tenemos hambre!
¿Parezco que soy tu madre?
Haztela tú.
¿Lárgate, sí?
Estoy harto de ustedes molestándome.
Cálmate, hombre.
Cálmate, hombre. Es una fiesta.
- ¿Eh?
- Cálmate.
Ah, demasiado lento, viejito.
¡Hey, Ven aquí!
Éste es un verdadero hombre, éste de aquí.
Éste es un verdadero hombre.
No como ustedes dos huevos.
Mi hijo. Mi mejor amigo.
Mi hombre importante.
Y mi otro hombre importante.
¿Quiénes son? Mis tres hombres importantes.
¿Quiénes son? Los tres hombres importantes.
¿Quiénes son? Los dos huevos.
Mírense, hombre.
Ah, vamos... ¡Vamos, hombre!
Hombre, desearía que fuera mi padre.
Seré un "Crazy Horse" también.
"Shogun"
¿Cuál es mi nombre? "Shogun".
Soy un "Shogun".
Déjame, hombre.
- ¿Hola?
- Hola, Chardonnay...
Habla Boy...
Me preguntaba si te gustaría...
Venir con nosotros a dar la vuelta
en el auto de mi papá.
¡Whoo!
¡Búscala!
Estoy aburrida.
Hey.
Bueno...
Puedes verme el miembro, pero no
tengo permitido embarazarte.
¡Maldito idiota!
Mira, tengo un "chupete".
- ¡Sí!
-Sí.
- ¡Cava! ¡Cava!
- ¡Así se hace, hermano!
Buen chico. Así se hace. Eso es.
Encuentra mi basura y así podré
irme al infierno de aquí.
¡Buen esclavo, Boy!
- No es un esclavo.
- Lo siento, hermano.
En verdad no esperaba un "Chupete".
¿Bueno, qué? Sólo se dió.
Está en mi cuello... Sucedió.
¿Así que me tienes que golpear y
luego tengo que bloquearlo?
- Sí.
¡Aaah! ¡Mierda!
- ¿Estás bien, hermano?
- ¡Ahorita no!
¿Esto es todo?
Deja de moverte.
- Sólo no te muevas, hermano.
- Está ardiendo.
Excelente. Tatuajes increíbles.
Sí. Ahora es tu turno.
¿Qué?
No te preocupes, hombre.
Tendrás la version para niños.
¿Sabe porque la detuve, señorita?
- Probablemente ni conduzca, de todas maneras.
- Como si tu pudieras, huevo.
- ¿Qué le pasó a tu cabeza?
- Es un corte de pelo.
-Es la última moda.
- Es tarde.
Muy bien. Entra, entonces.
Éste auto apesta a mariguana.
No deberías fumarla.
Terminarás como el resto de drogadictos
de aquí.
Riéndose de nada,
llorando por todo.
¿Dónde estuviste, entonces?
No te había visto en añales.
Divirtiéndome con el viejo.
- ¿Y tú con quién estás aquí?
- Mi madre. Está jugando al póker.
¿Gana algo?
Nah.
Pero piensa que es mejor arriesgar
tu dinero en algo grande...
Y ser en verdad pobre. que estar
en verdad sentado siendo poco pobre.
Te has estado perdiendo toda la diversión.
Empujamos a Murray al agua
desde el muelle, ayer.
No tengo tiempo para cosas de niños.
Estoy trabajando. Tratando de
salir de este agujero.
¿Cuando partirán?
No lo sé.
Cuando mi papá se libre, creo.
- Pero es un hombre muy ocupado.
- Siempre lo son.
Oh,mira, parece que ya perdimos.
- ¿Cómo sabes?
- Porque ya nos vamos a casa.
Hasta luego... Drogadicto.
Rarito ¿Te sientes hipnotizado?
No.
Mis poderes apestan.
Tal vez los poderes no funcionan con todos.
Bueno ¿Entonces en quién?
Por favor, mamá. Solo necesito un poco
de dinero, mientras encuentro mi dinero.
No puedo esperarte.
Hay lugares a los que tengo que ir...
Y no esperes que me lleve
a los niños...
Son muy jóvenes para
ser "Crazy Horses"
Mi pandilla. Yo y mis dos amigos.
Pero el punto no es ése.
Somos rebeldes...
Estrictamente no se permiten niños.
Bueno, sí. Bueno, Obviamente no sabes
nada de pandillas...
Así que ésta conversación
se terminó ¿Ok?
No estaré aquí para cuando
llegues a casa.
¡Maldita sea!
¡"Shogun"! ¡"Shogun"!
¡Llévame contigo!
¡"Shogun"!
Amigo ¿A dónde se fue?
¿Va a volver?
No quiero vivir aquí.
- ¿Puedo irme?
- No.
Necesitas músculos para hacer esto.
De todas maneras, éste es trabajo
para hombres.
Tu no eres un hombre.
Técnicamente, lo soy. Tú no lo eres.
Vete, lárgate.
820.840.860.880...
¡Fabuloso, Leaf! ¡Somos ricos!
Frugalmente ricos.
También tú tienes potencial.
Somos ricos.
¡Somos ricos!
"Potencial... Ahora no ma...ni.. festado..."
"O mostrado signos de ex...is...tencia
o actividad".
¿Qué demonios?
¿Quién demonios se supone que eres?
Me llevo éstos.
Bien ¿Cuántas paletas puedo
comprar con 5$?
¿Cinco dólares en el mundo real
o en el juego de "Monopoly?"
- Gracias, Boy.
- Ya no me llames así, jamás.
- ¿Cómo, "Boy"?
- Sí. No me gusta.
Bueno ¿Y qué tal "Fonzie"?
Sólo llámenme "Pequeño Shogun".
- Gracias, "Pequeño Shogun".
-Gracias, "Pequeño Shogun".
- Gracias, "Pequeño Fonzie".
No, te parece a Michael Jackson
con esa chaqueta.
Sí, hermano.
La conseguí del viejo.
Ahí están Holden y Chardonnay.
Están saliendo. Han estado dándose
"Besos francés" y todo eso.
Sí, se han estado acariciando
en la playa, a caballo...
Detrás de la tienda.
Escuché que se acariciaban en
el basurero, también.
¿Y? Acariciarse es para niños.
De todas maneras, no estaré por aquí ya.
Me mudaré pronto.
Oye, Boy.
Vaya, vaya, vaya...
Vean a éste pícaro amiguito.
¡Bien! Ya tienes un parche.
Por supuesto, por supuesto.
"Shogun" dice que tengo que tomarme
una bota llena de cerveza antes de tener un parche.
Él ya no quiere que
estés más en nuestra pandilla.
- Lo hiciste enfadar.
- ¿Qué hice?
No lo sé, pero no vuelvas a ir
al club o te matará.
¿Cómo está Char-donn-ay?
Está bien.
Sé que lo está, pues
ya me la agasajé.
- ¿Qué? Mierda.
- En serio. En el auto de mi papá.
¡Sí, Fue buenísima!
Mientes.
Le voy a preguntar.
Ve, pues. Es una mentirosa, de todas maneras...
Y si la vuelvo a ver cerca de mí...
Voy a hacerte beber de una bota llena de
vísceras y sandwiches, chico.
¡Mierda!
¡Boy!
Es el gran "Shogun".
"Shogun" Volviste.
Mira, mira lo que encontré.
¡Quítatelo!
¡Quítatelo! ¡Quí..ta...telo!
¿Quién te dijo que podías robar mi
chaqueta?
- Nadie.
- Así es... Nadie.
Ahora dime ¿De dónde conseguíste
para esa paleta? ¿Eh?
¿De dónde conseguiste dinero para
la paleta?
Contéstame.
¿De dónde conseguiste la paleta?
¡Alamein!
¿Cual es tú maldito problema, hermano?
¿Qué pasa contigo?
Le estoy dando una lección.
¿Que? Él está bien ¡Tu eres
el que necesita componerte, hermano!
¿Tiene que aprender sobre no robar!
Eres un maldito imbécil.
¡Oh! Tú lo eres, tú eres una gran imbécil.
¿Qué demonios vió ella en tí, eh?
- ¡Bah! Cállate!
- ¡Sigues siendo una maldita molestia!
Yo sé que lo eres. Dije que lo eras
¿Y qué soy yo?
¡Fuera de mi camino!
- ¿Estás bien, Boy?
- No te preocupes, hermano.
¿Quieres mi paleta?
Perdón por lo de ahora, B.
Estoy bajo mucho stress en
este momento.
Tengo mucho por hacer ¿Sabes?
Gente tratando de destruirme
y eso.
El gobierno, principalmente. Entre otros.
Me estoy frustrando, sabes.
No puedo encontrar mi "asunto".
Disculpas, por ser como soy a veces.
Me enojo.
Un poco como Hulk. Él se enoja.
Usualmente ayuda a la gente...
A veces pierde el control,
pero no es un mal tipo.
Sobre todo, es un buen tipo.
¿Crees que puedas tener al Increíble Hulk
como Papá?
Sí.
Te quiero. Nos vemos.
-¿Todo bien, hermano?
- Sí, hermano. Todo bien.
Genial.
¡Leaf!
¿Qué?
¿Dónde están las chapas?
- Al, deja de cocinar las chapas.
-Shush.
¡Oh, te voy a acusar!
¿Qué sucede aquí?
¿Qué es ése olor?
- Chapas.
- Tocino.
¿Tocino?
A pesar de que es horrendo,
Tiene poderes maravillosos.
Tiene la luz en
su estómago.
No sé para que sea en realidad...
Pero cuando está feliz,
mierda ¡Brilla mucho!
Lo mejor acerca de él,
es su dedo...
Con él puede sanar todas las heridas...
Sea un tajo profundo o un corte
en el cuello, dolor de pecho.
Hey "Shogun"
Bueno, él curará eso, sin problema.
¿Encontraron algo ya?
Ah, Sí, sí. Estamos ahora cavando
por diversion ¿Eh, Rocky?
- Oye, Shogun
- ¿Sí?
- ¿Qué tal si no está?
- ¿Mmh?
El... Tesoro.
¿Qué tal si alguien lo tomó?
¿Quién? ¿Quién?
- ¿Quién, hombre? Los mato a ellos.
- No lo sé.
¿Dónde está mi dinero?
Maldición.
No es justo, hombre.
¡No es justo!
Está bien, "Shogun".
Podemos encontrarlo.
Sólo necesitamos algo de tiempo.
Ya no hay tiempo, socio.
Vamos, muchachos, vamos.
Vamos, hombre !Apurénse!
¡Vamos. hombre! Vienen detras de tí.
¡Vamos!
¡Boy! ¡Mueve tu negro trasero!
¡"Caballos"!
Vamos, muchachos. Empaquemos esto.
¿Cuántas bolsas vamos a usar?
Cuantas sean necesarias, socio.
Muchas.
Dame una fumada.
Vamos, pues.
¿Hey, qué haces tú aquí?
Tengo derecho. Es mi papá, también.
¿Y qué? Debiste quedarte en casa.
- Pero quiero conocerlos.
- ¿Por qué?
Porque está aquí. Y me agrada.
A mí me agrada más que a ti.
Él y yo tenemos potencial.
¿Qué es eso?
Sí no lo sabes...
Es que no lo tienes.
Eso es lo que me hace a mí genial
y a ti un imbécil.
¿Como lo obtuviste?
Lo obtienes cuando naces.
Demasiado tarde para tí. Perdona.
Sí.
- Que se joda, hermano
- Sí, quiero joderlo.
Ahí están los imbéciles, Ahí.
-¿Me extrañas, primo?
- ¿Qué es lo que estás mirando?
- Me estafaste.
No sé de lo qué me estás hablando, hombre
Tu sabes lo qué hiciste.
Quiero mi maldita mariguana.
Golpéalo.
- Toma una cerveza, hombre.
- No quiero tu maldita cerveza, hombre.
Eso fue genial.
Hey, digo, de esto se trata, muchachos
¿Qué es de lo que se trata?
Nos patearon el trasero.
¿En qué pelea estuviste, hombre?
Dimos muy buenos golpes.
¿Sí? ¿Cómo cuando golpeaste su bota
con tu nariz?
Ah, sí. Enfócate en lo negativo, pues.
Oye, Boy, tu viste.
¿Fue una buena pelea?
Vamos, diles.
¿Quíén ganó la pelea, Boy?
No lo sé.
¿Qué quieres decir con que no
sabes? ¿Qué sabes tú? Nada.
Conseguiremos más miembros. Cientos de ellos.
Volveremos y los destruiremos a todos.
¿Más miembros?
Nosotros tres no pudimos golpear
a nadie. Esta pandilla apesta.
¿Ah, sí? Estás fuera de la pandilla.
No te quiero en la pandilla.
Entonces nada más serías tú.
Esa no es una pandilla, hermano.
Eso es todo lo que necesito... A mí.
Yo soy los "Crazy Horses".
Soy el "Shogun".
Estoy solo en este planeta.
Demonios, hombre. Soy E.T.
- !Mantén la vista en el camino!
-Tú pon la vista en mí ¿Ok?
Todos culpándome por mierda que...
¡Cuidado!
¿Qué demonios fue eso?
- Maldicion, hermano.
-Fue un perro ¿No?
- ¡Casi nos matas!
- ¿Qué fue eso?
- No lo sé.
- Creo que fue un perro.
No fue un perro.
Boy, detente ahí  y regresa al auto.
Es sólo un estúpido perro, hombre.
Vamos, alguien deja un perro fuera...
Se viene a la carretera
y casi nos mata.
- Fue tu manera peligrosa de manejar, hombre.
- Cállate.
Bueno, vamos, hombre.
Regresa al auto ¿Sí?
Mierda, nos tenemos que ir. Tenemos que
empacar, hombre. Nos vamos mañana.
Sí, nos vamos a la ciudad.
Serás el primero al llegar ahí.
Te llevaré a ver a
Michael Jackson... En vivo.
Vamos, hombre.
Lo sabía. Era sólo un estúpido perro.
Está bien, Leaf. Está bien.
Estarás bien, Leaf.
¿Vamos a ir a la ciudad, entonces?
Hey...
¿Qué se creen ustedes dos que están haciendo?
- No estamos haciendo nada.
-¿Qué?
- ¿Llevándose mi "tesoro?
- Solamente lo estamos limpiando.
- ¿Me están robando?
- Oh, tu sabes, fue Chup, hombre.
¡Cállense!
No fui yo, hombre.
Dije que fue Chup.
¡Después de lo que hice por tí!
- ¿Qué?
- Fue Chup.
¡Aah!
!Lárgate, hermano!
Vamos, métete. Apúrate.
¡Jódete, Alamein!
¡Tú y los "Crazy Horses"!
!Deténganse!
Malditos...
¡Malditos bastardos!
¡Malditos ladrones!
¡Boy! ¡Boy!
Tienes que venir a casa.
Disculpas por lo que le hice a Mamá.
¡No lo toques!
¿Dónde estabas, hombre?
Te necesitaba hoy.
Te necesitaba.
Ese es tu tesoro.
Mi cabra se lo comió.
¿Qué demonios...
¡Pedazo de mierda!
¡Aaah!
Hey. Vamos, detente.
¡No me acuerdo de ti!
No estabas ahí.
No estabas ahí, cuando nació.
No estabas ahí cuando murió.
Calmate, hombre. En serio.
- ¿Dónde estabas?
- Es suficiente ¡Detente!
- ¡Detente!
Es suficiente, hombre ¿Ok?
¿Ok?
Pensé que era como tú... Pero no lo soy.
No tengo nada de potencial.
¡Abue...!
¡Abuela!
- ¿En verdad se fue a Japón?
- Sí. Está entrenando para ser Samurai.
Pero no dejan serlo a cualquiera.
Tienes que ser en verdad
un buen profesional.
Boy.
Hey, Rocky.
Murray.
Tane.
- ¿Qué es lo que han estado haciendo?
- Trabajando en el lodo.
Somos nuestros propios empleados, ahora.
- ¿En qué trabajas?
- Aventándoles lodo a esas vacas.
¿Cómo estuvo Japón?