ISLA CALAVERA
Me da mala espina.
Esta cosa es malvada amigo.
- Tengo un presentimiento.
- Cállate y sigue andando.
Es un gran error.
Déjalo.
Paramos y lo liberamos.
Es sólo un maldito mono, por Dios.
Recógelo.
Escucha.
Si no levantas la jaula,
no habrá dólares.
¡Mierda!
¡Quieto!
¿A qué juegan estos idiotas?
Dice que debemos liberar el mono
y salir del valle para siempre...
o los espíritus malignos
exigirán venganza.
Si no salimos del valle
inmediatamente...
nos descuartizaran y nos dejarán para que
los murciélagos se den un banquete.
¿De verdad?
Dile a estos bromistas que tengo
la autorización...
del dirigente de Palembang.
Un permiso,
miren y lean. Permiso.
Soy agente del zoo de Nueva Zelanda,
y este mono va a ir a Newtown.
¡Corre!
¡Arranca, deprisa!
¡Deprisa, malnacido!
¡Pisa el acelerador!
- ¡Me ha mordido!
- Sengaia.
¡Sengaia!
Lo ha mordido.
Hay desinfectante
en el jeep.
¡Dios mío, no!
¡No! ¿Qué haces?
¡Sengaia!
Dios...
PELIGRO. ANIMAL VIVO
NO TOCAR
Gracias.
- Hola, Paquita.
- Buenos días, Roger.
Está todo.
Dile a tu padre que el martes
traeré las salchichas.
Qué vestido tan bonito,
Paquita.
Hasta luego, cocodrilo.
¿Te gusta ese chico, Paquita?
Mezcla las cartas.
Veremos si Roger y tú están
destinados a estar juntos.
Visualízalo y corta las cartas.
Paquita...
creía que esto se había acabado
y ya estamos otra vez.
Ésta...
eres tú.
Y éste...
es el hombre de tu futuro.
- Pero no se parece a Roger.
- ¡No es Roger!
Habrá un romance...
y será para siempre.
¿Romance?
¿Qué hay del dinero?
Ese hombre...
entrará en tu vida
en un futuro cercano.
Y te sentirás ligada
románticamente a él...
- casi de inmediato.
- Pero, ¿quién es?
Reconocerás a ese hombre...
por la señal de la estrella...
y de la Luna.
- ¿Qué es esto?
- No, eso no.
¡Paquita!
Hay un cliente.
Es malo, ¿no?
¡Paquita!
Yo sólo venía
a dejar el pedido.
Mi madre dice que pongas las galletas
encima, para que no se rompan.
De hecho...
me comeré una ahora.
Lo siento.
¡Santa María!
Será mejor que me vaya.
¡Lionel!
- Hay una cucaracha.
- ¿Qué?
Ahí, debajo de la nevera.
Esa criaturilla asquerosa se me
ha escabullido en las narices.
Te dije que fumigaras la casa.
- Está plagado de bichos.
- Lo haré enseguida, mamá.
¡Lionel!
Te complacerá saber que
tu madre ha sido elegida...
como Tesorera Electa
de la L.S.D.W.
La Liga Social
de Damas de Wellington.
- Eso es genial, mamá.
- Y el viernes...
la presidenta, Nora Matheson,
vendrá a felicitarme.
Vaya, la presidenta.
¡Dios mío!
Mira cómo está esto.
Todas las ventanas
deben estar limpias.
¡Mira cuánto polvo!
¡Una pulgada lo menos!
- Tendrás que pulir la plata.
- Lo hice la semana pasada.
Y hay que limpiar las cortinas.
- Acabo de cortar el césped.
- ¿Te parece un jardín bien mantenido?
¡Quita de ahí, perro estúpido!
- Espera, te ayudaré.
- No, yo puedo.
Normalmente, tu hermano
hace el reparto.
Hoy no.
Es una gran casa.
- ¿Siempre has vivido aquí?
- Sí.
¿Te gusta mi perro?
Es muy grande, ¿no?
Si lo fuera más,
estaría en el zoo.
- ¿Zoo? ¿Cómo?
- El zoo, ya sabes...
animales, jaulas.
Quiero ir con el zoo.
¿Voy con el zoo?
No. Lo que quieres es ir al zoo.
Sí, gracias.
- Oh bien.
- ¿Mañana?
Nos vemos en la tienda.
Bien.
Tengo que irme.
- Mi jarrón. Se ha hecho añicos.
- Mamá. Era tu favorito.
- Deberías limpiar con más cuidado.
- Te compraré otro.
Es irreemplazable.
Era un regalo de tu padre.
De nuestro último aniversario
de bodas...
antes de que se lo llevaran.
Yo también lo echo de menos.
¡Mira!
Cary Grant, es de ensueño.
Me gustaría ser Grace Kelly.
Es tan bonita. Con ese
hermoso pelo rubio.
¿Lionel?
¿Qué ocurre?
Lo siento.
De pequeño estaba
en la playa y...
casi me ahogo.
Me caí del embarcadero...
y mi padre se tiró
para salvarme, pero...
cuando estaba saliendo...
una enorme ola...
lo arrastró al mar, y...
se ahogó.
¡Los monitos!
¡Mira, Lionel!
¡Toma!
¡Para ti!
RATICUS SIMIESCO
MONO-RATA DE SUMATRA
¡Pobre monito!
Apártate, maldito asqueroso.
Dicen que sólo se encuentran
en una isla.
La leyenda dice que
unas ratas enormes...
salieron de los barcos
de esclavos...
y violaron a las monitas.
Los nativos los usan para
rituales de magia negra.
- ¿En serio?
- Sí.
No me pregunte cómo.
Quizá se beban la sangre
de las vírgenes, ¿eh?
Quiero sentarme.
Vaya.
Lo siento.
No te muevas, Brad.
¡Sonríe!
¡Mamá!
- ¡Me cago en Dios!
- ¡Mire! ¡Me ha mordido!
He sido atacada salvajemente.
Y mi vestido.
Yo la ayudaré.
Lionel...
llévame a casa.
Ya está, Vera.
Ahora descansa.
Volveré dentro de unos días
para cambiarte el vendaje.
- Gracias, enfermera McTavish.
- Tranquilo, encontraré la salida.
¿Una taza de té?
No tienes ni idea del dolor
y la angustia que me has causado.
Creía que podía confiar en ti,
pero sales a mis espaldas con esa...
con esa tendera grasienta.
Se besan en público.
- Mamá...
- ¡No me interrumpas!
- Pero, ella es...
- Yo te diré lo que es.
Es una experta.
¿Por qué te has descarriado
deliberadamente para disgustarme?
Lo siento.
No volverá a ocurrir.
- No me merezco estas atenciones.
- Si necesitas algo...
- sólo tienes que llamar.
- Eres tan bueno conmigo.
Buenas noches, mamá.
¡Lionel!
¡Hola!
¡No hables tan alto!
¡Mira! ¡Tengo tu chaqueta!
- Sí, la recogeré mañana.
- ¿Qué?
Podrías haber esperado
hasta mañana.
¿No tienes nada más que decir?
Mira, siento mucho
lo del zoo, Paquita.
Es por mi madre.
Está...
Ya sabes.
¿Volvemos a salir?
¿Al cine?
Mira, me gustaría.
Pero no es...
No es posible.
¿No es posible? Pero estamos
ligados románticamente.
¿Ligados?
Mira...
no sé en qué estarás
pensando, pero...
No puedo volver a verte.
Paquita.
"Habrá un romance...
y será para siempre. "
OPRESIÓN
FRACASO, DEPRAVACIÓN,
DERROTA
PESAR
MUERTE
¡Vaya! ¡Mamá, qué bonito día!
- Iré a llamar a la enfermera.
- ¡No! No lo harás.
Estoy perfectamente bien.
Pero...
Cuídame tú, Lionel.
Nora Matheson.
Liga Social de Damas.
Tu madre nos espera.
Los Matheson han llegado.
No, mamá, no estás bien.
¡Dame el vestido!
¡Dios!
Vuelve a la cama. Les dire que se vayan.
Son sólo los Matheson.
¡Es la L.S.D.W!
Con cuidado
o se pegará torcido.
Bien.
Nuestro objetivo principal
para el año que viene...
es que participe la generación
más joven en la Liga.
Por eso estoy tan contenta de que
estés en el comité, Vera.
Gracias, Nora.
Es un gran...
honor.
¿Has pensado en la agenda
de la reunión anual?
La reunión anual.
La reunión...
anual.
Anu..
- Lo que necesitamos es otra guerra.
- Sí, cariño.
He oído que Sir Edmund Hillary
planea llegar al Polo Sur...
en tractor.
Tome más frijoles, Sra. Matheson.
- Yo tomaré unas pocas.
- Creo que deberíamos irnos, cariño.
Gracias, Lionel.
¿Qué?
¿No hay postre?
Sólo hay crema, me temo.
¡Crema! ¡Hace años que no como
una buena crema!
Ella nunca la prepara.
¡Qué buena crema!
Sabrosa y cremosa.
Justo como a mí me gusta.
Es un poco sensible.
No importa.
- Ha sido una buena comida, chico.
- Gracias, Sr. Matheson.
¿Son imaginaciones mías...
- o tu madre está un poco pálida hoy?
- No.
Muy bien, chico.
¡Dios, mamá!
¡No dejes que me lleven!
Cuidaré de ti, mamá.
Te lo prometo.
¡Lionel!
¿Qué ocurre?
¡Lionel, escúchame!
Las fuerzas del mal
se confabulan contra ti.
Mi abuela lo ha visto.
Ha dicho: "El camino
es de miedo y gran peligro".
¿Qué?
¡Fernando!
¡Paquita! ¡Espera!
¡Dios, mamá!
¡Fernando!
¡Tu madre se ha comido
a mi perro!
No todo.
¡Trae a la enfermera
McTavish, rápido!
- ¿Cuánto tiempo lleva así?
- Desde esta mañana.
Llamaré a una ambulancia, tú
prepara sus cosas para el hospital.
Yo lo haré.
¡Enfermera McTavish!
Tu madre está muerta, Lionel.
Lo siento, Lionel.
No podíamos hacer nada.
No estás solo.
Hay mucha gente que se preocupa
por ti. Todos te ayudaremos.
Yo me encargaré
de los preparativos.
No tienes que preocuparte
de nada.
Ella te quería mucho.
¿Qué cepillo de dientes?
¿Lionel?
El cepillo de tu madre.
¿El blanco o el verde?
¡El verde!
Hola, madre.
¡Hoy te ves muy bien!
Esta mañana me he despertado,
Philip, y me siento mucho mejor.
¿Quieres una taza de té?
Pondré la tetera a calentar.
Lo siento madre,
era tu tetera favorita.
- ¡Se me ha resbalado de las manos!
- No importa, Philip.
Una bata, camisón, zapatillas
y cepillo de dientes...
¿Y tu madre?
Se ha ido al hospital.
No he oído la ambulancia.
No...
Se ha ido en el coche
de la enfermera.
Iba...
pues, tendida en
el asiento trasero.
La enfermera y ella.
Al hospital. Sí, eso.
- Pero, ¿y sus cosas?
- Yo se la llevaré.
Entonces, ¿tú me has estado
robando los conejos!
¡Lionel!
- Debería pegarte un tiro.
- Pero no he sido yo, señor.
Ha sido Johnny Morris.
Bueno, yo me voy.
Largo de aquí, jovencito.
Si vuelvo a verte por aquí,
tendré mano dura contigo.
¿Qué quiere?
¿Es de inmigración?
Les dije a los suyos que he perdido
los malditos papeles, ¿ok?
Mi familia salió de Letonia...
durante la Ocupación.
Nos perseguían como a perros.
Sólo quiero comprar unos...
calmantes.
¿Qué crees que soy?
¿Un médico?
Yo no vendo calmantes.
Tranquilizantes, sí que tengo.
Pero no para el público
en general.
Qué suerte para ti que el tío Heinrich
está bromeando, ¿verdad?
¿Quieres una jeringa...
o te lo vas a aspirar?
Lionel,
me alegro de verte.
Háblame de esas...
Fuerzas del Mal.
La muerte lo rodea.
Habrá tormentos y sufrimiento.
¡Estás marcado!
Lionel...
- Lionel, si ocurre algo...
- No ocurre nada, ¿ok?
Esto contiene el poder
de la luz blanca.
Te protegerá.
Llévalo siempre contigo.
- ¿Cómo está tu madre?
- Bien.
Se queda en el hospital
un par de días más.
Adiós.
¡No la he visto!
¡Se me ha tirado encima!
La habrán dado de alta.
Ha sido un golpe terrible
perder a Vera de esa forma.
Almorcé con ella el viernes pasado.
¡Era la salud personificada!
- Su hijo, ¿dónde está?
- Buen chico.
Lionel ha llamado seis veces
en los últimos dos días...
ansioso por ver los restos.
Por supuesto, me he negado.
Habría sido lamentable.
Ciertamente, ha sido un
embalsamamiento muy dificil.
¡Dios mío! ¡Perdonen!
Puedo asegurar que no eres una
Cosgrove. Eres demasiado bonita.
- ¿Perdón?
- Me llamo Les. Soy el...
el tío de Lionel.
- ¿Quién eres tú?
- Paquita María Sánchez.
Conque latina.
- Disculpe. Estoy buscando a Lionel.
- No lo he visto.
Y si no llega pronto...
su madre será puesta en manos
del Señor en su ausencia.
¡Idiota! Te he dicho
que te quedaras aquí.
Tendrías que haber apagado la máquina
de embalsamar hace media hora.
¡Un estallido cerebral!
¡Eres un imbécil!
Te lo descontaré del sueldo.
- Yo lo arreglaré
- Déjalo.
Debemos llevar el cuerpo
al funeral.
Conocías a Vera, ¿no?
Yo era su hermano.
Estábamos muy unidos.
La ocasión es terrible.
Sí.
Necesitaré unas copas
de algo fuerte después de esto.
¿Querrías...
acompañarme?
Tienes aspecto de poder
con algo fuerte.
¡Qué fogosa!
El tema del sermón de hoy
es la santidad de la maternidad.
Vera Cosgrove será añorada por
sus amigos y apenados familiares.
Puesto que era una buena mujer...
y todo lo que un hijo pudiera
desear de una madre.
Lionel...
aunque privado de su padre
a temprana edad...
fue bendecido con la abundancia
del amor de su madre.
Aunque nuestros seres queridos
se vayan...
viven en nuestro corazón
y en el recuerdo...
hasta que, con el tiempo,
también nosotros...
abandonemos este mundo...
y nos volvamos a reunir.
El espíritu cristiano es eterno.
Porque, quienquiera que crea
en nuestro Señor Jesucristo...
será...
resucitado.
¡Pobre Lionel! Estaba
tan unido a su madre.
He visto muchas manifestaciones de
dolor, pero ninguna como ésta.
- ¿Necesitas alguna cosa?
- Estoy bien.
Ayer fui a verte, pero
no abriste la puerta.
Quiero que me dejen en paz,
¿ok?
Por lo menos tiene
el porvenir asegurado.
Los Cosgrove no eran
precisamente pobres.
Será el único beneficiario.
¡Chicos!
¡Miren lo que he encontrado!
¿Qué ibas a hacer con esto?
¿Desenterrar
a un par de fiambres?
Oye, Void. Es uno de esos tipos
que lo hace con cadáveres.
Sí, uno de eso macrófilos.
¡Necrófilo, idiota!
Seguro que lleva braguitas
debajo de los pantalones.
- Yo...
- ¡Cállate!
¿Sabes lo que eres?
¡Un maldito psicópata!
¡Sí, demente!
¡Quítenle la billetera!
Te estás meando en mi madre.
¡Es un zombi!
¡Mamá!
¡No!
Por el amor de Dios,
¿qué está ocurriendo?
El Diablo está entre nosotros.
Atrás, chico.
Esto precisa intervención divina.
¡Pateo culos por el Señor!
Toma, mamá.
Void...
Usa la cuchara.
¡Oye, oye!
¡Basta ya!
¿Cómo va, Lionel?
¡Vamos, chico! ¡Me estoy meando!
Tengo una infección de orina.
¡Cómo apesta esto!
Sí, debe haber un perro
muerto bajo la casa.
Estas semanas no deben
de haber sido fáciles.
Con tu madre muerta.
¿Quién es esa...
- chica con la que sales?
- ¿Qué?
Ya sabes, esa latina,
con ese culo tan bonito.
- Paquita.
- Eso, sí, Paquita.
Es ésa.
Está muy bien.
No me importaría que
me hiciera un favor.
Entonces...
todo esto, será tuyo, ¿no?
Claro...
tu madre siempre quiso
dejarme un legado.
- ¿Sí?
- Oh, sí.
Lo hablamos muchas veces.
En realidad, era algo previsible.
Pero, como murió de repente...
no tuvo tiempo de incluirme
en su testamento.
Eso tendrás que hablarlo
con el abogado, Tío Les.
¡No metas a los abogados
en esto!
Éste es un asunto privado,
de familia.
¿Qué demonios es eso?
Son las tuberías.
A veces ocurre.
No son las tuberías, Lionel.
Alguien lo está haciendo.
Tío Les, tienes que irte.
¿Has encontrado las películas
porno de tu padre?
¿Es la del burro y la criada?
No, por favor.
Está bien.
Lo comprendo, Lionel.
Hay cosas que uno
prefiere hacer a solas.
Es parte del proceso de luto.
Hasta luego, Lionel.
¡Lionel!
Se me ha caído un chelín.
Debe de haber caído al desagüe.
Voy a verte, y me cierras
la puerta en las narices.
Has levantado un gran muro.
Te llamo y no contestas.
¿Por qué?
¡Háblame!
¿No quieres volver a verme?
Ha sido un error.
Lo siento.
Adiós.
- Paquita.
- Déjame en paz.
- Lo siento.
- Déjame.
Quítale las manos de encima,
malnacido.
¿Sabes lo que dicen de ti?
Te has vuelto loco.
Maldito chiflado.
Vuelve a tocarla y te
dare donde mas te duele.
Selwyn.
Hola, hola.
¡Qué bonito! Sí.
Qué bonito es Selwyn, ¿no?
¡Hola! ¡Cucú, cucú!
Entonces, yo dije...
Es hiperactivo.
Entonces, intercepté a ese tipo
y lo derribé.
La pelota salió rodando,
la recogí, y ¿sabes qué hice?
La lancé de una patada
a 50 metros.
Deberías de haberlo visto.
Ganamos el partido. ¡Fue fantástico!
Hola, Lionel.
Linda colección de fiambres
tienes ahí abajo.
Creía que eras
un tipo tranquilo.
- Tío Les, no es lo que parece...
- ¡Apártate!
Ponme una mano encima,
y te comeré para desayunar.
Lo siento, Lionel.
Si no informo de esto,
seré cómplice del delito.
Espero que podamos evitar los
periódicos, por el bien de tu madre.
Siempre detestó el escándalo.
Esto me resulta dificil, denunciar
al hijo de mi hermana.
Pero no decir nada
sería arriesgar mucho.
Póngame con la policía,
por favor.
Claro que si tuviera mi justa parte
del patrimonio de Vera...
me sentiría más inclinado a
proteger a uno de la familia.
¿Quieres el dinero?
¿Sargento Barlow?. Quiero
denunciar un homicidio múltiple.
Sí, esperaré.
El dinero y la casa.
La sangre es más densa
que el agua, Lionel.
Qué pasa.
¿Está Les?
¡Barry, bastardo!
Hemos venido a ver
tu nuevo agujero.
- ¿Cómo no?
- Abre un par de botellas.
Sí, será divertido.
¿Adónde vas?
- A dar un paseo.
- Esta gente quiere comer.
Es una fiesta.
Saca algo para picar.
- ¿Te has deshecho de los fiambres?
- Les, ponemos buena música.
Ya voy, Bazz.
¡Despeja la pista de baile!
No sé en qué clase de mierda
estás metido...
pero quiero que entierres
esas cosas.
Ya va, amigo.
Ningún problema.
¡Vamos, nene!
¡Ven a bailar!
Mejor no pedírselo a Lionel.
No se parece en nada a su viejo.
¡Era un semental! ¡Ligaba
de una forma increíble!
¡No hables así de mi padre!
¡Qué sabroso!
¿No tienes nada más
que pueda comer?
Le hice un amago,
los engañé por completo.
Tienes que imaginártelo, 10 ó 15
yardas fuera de la línea de banda.
Un montón de malnacidos
venían hacia mí.
¿Y qué hice yo?
Bajé la cabeza...
eché a correr y marqué
justo entre los palos.
El entrenador dice que me harán
las pruebas para los All Blacks.
¿Qué te parece? Podrás salir
con el próximo Bob Scott.
¡Lo retiro!
Siento haber dicho que Nabokov
es un pedófilo.
¡Por favor, déjame!
No deberías habértelo
tomado tan a pecho.
¿Qué tenemos aquí?
¿Una linda señorita?
- ¡Déjame!
- Ven, nena, no seas aguafiestas.
¡Tómate un trago!
Apuesto a que te enciendes
como un cohete.
¡Puta!
¡Te atraparé! ¿Adónde ha ido?
¡Puta extranjera!
¿Hola?
¡Paquita!
"La muerte lo rodea. "
No están exactamente muertos,
sólo están...
algo podridos.
¡Enfermera McTavish!
¡Padre McGruder!
¡Tu madre!
No sé qué hacer.
¿Sabes? Yo...
No sé cómo detenerlo.
Debes destruirlos.
No puedo.
A mi madre no.
Esa cosa no es tu madre.
VENENO
Vamos, Les, anímate.
Yo lo haré.
¿Qué es esto?
- ¿Dos pájaros saliendo del nido?
- ¡Apártate, tío Les!
No irás a ninguna parte, hasta que
lleguen los papeles de la casa.
¡Vamos, Lionel!
¡No te metas, perra!
¡Vamos!
¡Sí, perra extranjera!
Es hora de conocernos mejor.
ESTIMULANTE PARA ANIMALES
¡Que alguien me ayude!
¡Por favor!
¡Por el amor de Dios, corre!
¡No grites tanto!
- ¡Bastardo!
- ¡Puta!
- ¡Ayúdenos!
- ¡A la mierda!
Corre, Paquita.
¡Socorro!
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Algunos de mis mejores
amigos son pedófilos!
¡Por favor, no me mates!
Tranquila, soy yo.
Tienes un serio problema
de placa, amigo.
Y tienes una carie aquí,
muchacho.
¡Mandy!
Soy yo, Rita.
¿Recuerdas?
¡Pequeño mutante de mierda!
¡Te pondrás bien!
¡Dejenme entrar,
por el amor de Dios!
¡Dejadme entrar!
¡Socorro!
Paquita, debemos hacerlo.
¡Vamos, ayúdame!
¡Deprisa!
¡Hay miles de ellos!
¡Qué demonios es esto!
¡Déjala en paz!
¡La han mordido!
¿Sabes lo que significa?
- ¡Se convertirá en uno de ellos!
- ¡No, no!
- ¡Ayúdame!
- ¿Quieres que te ayude?
- ¡Para!
- ¡No te metas!
Sé qué hacer.
¡Ya es historia!
¡He leído tebeos!
¡Desmembramiento corporal total!
¡Estás loco!
¡No hay sitio para mujeres
histéricas en mi unidad!
Vengan, malditos monstuos.
¡Lionel!
¡Paquita!
Parece que alguien
tiene pelotas, ¿eh, chicas?
¡Maldita rata!
¡Apártate!
¡Maldito gusano!
¿Dónde estás, pequeña oruga?
¡No!
¡Lionel!
¡Dios bendito! ¡Vera!
¡Déjame!
¡Se acabó la fiesta!
¿Rita?
¡No!
¡Sal de aquí!
¿Qué?
Aún no he visto a mamá.
Ven con mamá, Lionel.
¡Vamos!
No me asustas, mamá.
En toda mi vida...
no me has contado
más que mentiras.
Esa historia sobre papá...
era todo mentira.
Los ahogaste a los dos, mamá.
A papá y a esa mujer rubia.
Los encontraste juntos
y los mataste, ¿verdad?
- ¿Cómo te atreves a hablarme así?
- ¿Verdad?
¡Lionel!
¡Ven, rápido!
¡Puta!
¡No la toques!
¡No!
¡Nadie te querrá jamás
como tu madre!
¡No!
¡Un chico tan bueno!
El signo del amor nos enlaza.
La verdad predicha
se hace real.
Es un misterio nuestro destino.
Las estrellas y la luna.
El signo del amor...
vino por ti.
Dos corazones
solitarios ya no lo son.
La luz brilla
la ciega luz del amor...
ilumina la noche más oscura
inundando la habitación.
Las estrellas y la luna.
El signo del amor.
Nos llegó la hora.
Las estrellas y la luna
brillarán por nosotros.
Las estrellas
y la luna nos guían.
Seguimos el signo
del amor perfecto.
El signo del amor.
Nos llegó la hora.
Las estrellas y la luna
brillarán por nosotros.
Las estrellas
y la luna nos guían.
Seguimos el signo
del amor perfecto.