¿Cuándo dejan de verse?
¿No debería haber algún aviso?
¿No debería haber alguien
que nos diga:
"Oye, cuidado, presta atención"?
Porque puedes estar pensando:
"Estoy bien, estamos bien,
nos va bien".
Luego te das vuelta y...
estás separado.
¡Zorany! ¡Miro!
Tengo un pequeño
trabajo para ti.
¿Los Speed Merchants?
Lo siento, me disculpo.
El tránsito.
Sí, ¿tránsito congestionado
durante tres días?
Hola, Bea.
Hola, papá.
Muy excitante.
Bueno, Bea.
- No, quiero...
- Deja ya el globo.
No, detente.
¿Quién es?
- Una de los limpiadores.
- Sí.
La limpiadora, sí.
Sí, la conoces... Erika.
Ella es asombrosa.
Asombrosa.
¿Por qué tienes una foto
de una de las limpiadoras
en tu computadora?
Estaba experimentando
con mi cámara.
Estaba, mmm, ya sabes,
"¿Podría?
Oh, salió bien".
Vamos.
Tienes la vida perfecta,
colega, tienes
- una hermosa esposa sueca.
- Novia.
Medio sueca.
No puedes decir novia
después de diez años.
¿Te encuentras bien?
Digo, ¿no es cierto?
Tú estuviste allí,
¿te envían a la cámara de gas
en Suecia si eres feo?
O quizás sólo te dieron un pene,
porque algunos de los hombres
pueden ser muy feos,
pero nunca vi
una mujer sueca fea.
Por Dios, mira a Liv.
Oh, me encanta este espacio.
Así es. Pensamos que es un robo.
Gracias por venir.
Esos somos nosotros. ¡Vamos!
¿Estamos locos?
No.
¿Sobre qué?
King's Cross.
Sandy todavía piensa que estamos
locos si nos mudamos allí.
Es tan... el área.
Es una gran oficina, ¿no?
Y era...
Es un gran proyecto,
fue una gran noche.
No lo sé.
Todo es genial.
Gracias por hacer
un esfuerzo esta noche.
El lanzamiento,
sé que no es tu...
pero ayudó mucho.
Está bien. Está bien.
¿Fue un esfuerzo?
¿Qué? Es ella.
Aquella es Bea.
No, aquello es un zorro.
No, es ella,
estaba exhausta.
Están invadiendo Londres.
Odio ese ruido.
Es tan tarde.
¿Cómo no puede estar dormida?
No creo que ir siempre
a ella...
No sé si es de ayuda.
Sé que tú no.
Volvamos a ver a alguien.
Ya vi a demasiados alguien.
Disculpa.
Lo lamento.
Escucha, lo que estás haciendo,
todo el proyecto, por Londres,
la oficina, todo...
es maravilloso.
Creo que puede
genuinamente ser algo...
Basura.
- Terrible.
... genuinamente basura.
Demonios.
Volveré.
Abajo, sostén...
uno, dos, tres.
Vuelta, uno, dos, tres.
Bea, cariño, son las 3:30
de la mañana.
Debemos detener esto.
Uno, dos...
¿Hola?
Sí, bueno, no, digo,
soy su socio, así que...
Sí, lo soy.
¡¿Qué?!
Hola.
Oficial, este lugar
es mi negocio.
Adelante, pase.
- Mi socio ya está adentro.
- Bueno.
Tenía todo en esa portátil,
mi vida está en esa portátil.
Lo lamento mucho, señor.
¡Will! ¡Will!
Todas las computadoras,
mi portátil,
la caja chica...
Bueno, ¿cómo entraron?
A través del techo.
- ¿Qué hay de la alarma?
- La apagaron.
Bueno, ¿cómo saben
el código?
Yo no estaba allí.
No lo sé.
- Por Dios.
- ¿Tiene limpiadores?
No fueron los limpiadores.
Esto está cubierto de vidrio.
Sé que...
Conozco a los limpiadores.
¿Cómo puede ser que nos roben
en nuestro primer día?
A menos que los limpiadores
se hayan convertido
en un montón de acróbatas.
¿Quién es?
Zoran y Miro.
Hola.
¿Cómo se encuentra
mi mejor sobrino, eh?
- Dragan.
- ¿Eh?
¿Ves mis manos? ¿Ves esto?
Ajá.
Su padre tenía el gran cerebro.
Yo tenía las manos grandes.
Tu padre tenía manos
de muchacha.
Y las muchachas lo amaban.
Es lo mismo con Uds. Dos.
Mi hijo es el torpe.
Esto es para ti.
Limpia todo.
¿Sabes cómo hacerlo?
¿Borrar todo?
Van a recibir
nuevas computadoras,
y entonces tú puedes
volver a entrar, mi monito.
Hola, mamá.
¿Cómo te fue en la escuela?
Me fue bien.
¿Mucha tarea?
No, en realidad no.
¿En realidad no?
Mirsad,
hace semanas
que no vas a la escuela.
Ellos enviaron otra carta.
Es un error...
la mitad de las veces
no saben quién está
y quién no está allí.
Ahora debemos
volver a ver gente
de los servicios sociales.
Sobrevivimos.
¿Comprendes?
Sobrevivimos,
y eso no es gratis.
Yo no pedí sobrevivir.
Imagina a tu padre.
Si le pudiéramos ofrecer
sólo un día,
una hora... imagina...
Ni siquiera lo recuerdo.
No lo recuerdo.
¿Adónde vas?
¿Adónde vas todos los días?
Trabajo, gano dinero.
Tienes que ir a la escuela.
Eso es lo que prometimos,
a la policía y al tribunal.
Sino, te pondrán en prisión.
En tres meses tendré 16.
Mirsad...
Eres un chico inteligente.
Debo irme. Estoy atrasado.
Si alguien,
si alguno de su familia,
si alguno de nuestra gente
te está dirigiendo, te lo digo,
si es cualquiera de ellos,
¡los mataré!
¡Y no me importará!
Nunca nos dieron
un diagnóstico apropiado,
pero siempre supe
que Bea era especial.
¡Sí!
Ella es el doble de feliz,
triste, excitada, despierta,
doble necesitada... bueno,
no, el triple, en realidad.
Sé que aún...
ya cuando Bea
tenía meses de vida,
ella, ella estaba...
ya la afligía el ruido.
Sólo dormía con una manta
en particular a su lado
o- o comía
con una cuchara en particular.
Últimamente ha empeorado
y no puede dormir para nada.
Ella no puede manejarse
en la escuela, donde, eh...
todos nosotros,
ya no sabemos qué hacer.
No puedo, lo siento,
llego tarde.
...comer alimentos
de cierto color.
Disculpe.
Soy Rosemary McCloud.
Hola, Rosemary. Soy Will.
¿Dónde está Bea?
Oh, no, Bea...
No, la estructura es que
antes de que yo comience
cualquier clase de diagnóstico,
primero me gustaría conocer
a los padres, por separado.
Cierto, genial.
Así que, ya estoy, eh,
terminando con Liv.
Mmm...
Bueno, me gustaría, eh,
escuchar estos documentales.
Ya los debo haber oído antes.
Eh, no, son mayormente
del servicio mundial.
Liv explicó que va a semi
retirarse hasta que Bea...
No es cierto.
- Efectivamente.
- Will...
Es, ya es la gimnasia de Bea,
la terapia de arte de Bea,
la terapia musical de Bea,
es un sacrificio
es todo lo que digo.
Liv ganó premios por el trabajo
que hizo, ¿se lo contó?
Es un gran sacrificio
es todo lo que digo, mmm.
Le estaba explicando
a Rosemary...
Está despierta toda la noche.
...que, mmm, en estos últimos
meses, Bea empeoró.
- Mmm.
- Sí.
Y, eh, ella no duerme,
y... es intenso.
Sí.
¿Alguno de Uds.
Cualquiera... terapia...
alguno de Uds. Consideró
alguna vez pensó
en hacer eso o?
Yo vi a alguien.
¿Cuándo?
Durante un tiempo,
porque a veces me deprimo.
- Simplemente me deprimo...
- Vaya.
Eh, mi padre murió
y mi madre murió
- y mi hermana murió y...
- Mmm.
Es una familia con
bajas expectativas de vida.
Y una abuela de 93.
Pero algunos días el vaso está
vacío y otros está 93% lleno.
¿A Ud., mmm, la criaron
en Suecia no?
Oh, mi padre era estadounidense,
y yo fui a la universidad allí.
- Ajá.
- Chicago.
Adicta al frío.
No.
Eh, ¿está preocupado por Bea?
Seguro, sabe, pero Liv está...
Liv se preocupa tanto, no queda,
no queda mucho espacio...
para...
Ya sabe,
pero una niña de 13 años
que colecciona baterías,
no duerme, no nos permite
dormir, no come nada,
pasa todo el día tratando
de hacer vueltas carnero, digo,
sí, claro, estoy preocupado.
Por supuesto que estoy
preocupado.
Liv dice que está absorto
en su trabajo.
¿Absorto?
Eso es justo.
Me gusta trabajar duro,
trabajar duro,
se convierte en absorto,
se vuelve algo egoísta.
Me encanta eso.
Cuando dice que le encanta,
¿quiere decir
que no le encanta?
Volvamos atrás.
Amamos a Bea.
No es una competencia
para ver quién la ama más.
Si fuera una competencia, de
buena gana dejaría que Liv gane.
Tú ganas.
Aquí dice que su padre murió,
su esposo,
su hermana.
¿Dónde ocurrió? ¿Sarajevo?
Mmm, Miro y yo salimos
con la Cruz Roja.
Mi esposo quedó atrás y, eh,
el quedó atrás y lo mataron.
¿Uds. Son serbios?
Mi esposo era serbio.
Yo soy musulmana.
Eh, es complicado.
Somos bosnios,
todos somos bosnios...
Es complicado.
¿Tiene familiares
en Gran Bretaña?
La familia de mi esposo.
Su hermano, hermanas y tía.
Era un tiempo cuando
un golpe en la oreja
o mi tía me daba un golpazo.
De hecho, ella me perforó
el tímpano una vez,
pero sabías dónde estabas.
Simple, todos somos simples.
¿Qué de ti, Sonny Jim?
¿Qué as estado haciendo mientras
no estabas en la escuela?
¿Volviste a robar,
hurtos otra vez? ¿Mmm?
Verá, las cosas no son cosas.
Las cosas son siempre
cosas de alguien.
El auto es el auto de Jack,
porque él trabajó por él.
Tu chaqueta de Prada es
la chaqueta de Prada de Kevin,
antes de que fuera suya... puedo
ver que tu cerebro funciona.
Su chaqueta de Prada
pertenecía al Sr. Prada.
¿Qué hay de antes de eso?
¿Antes de qué?
¿Antes de que fuera del Sr.
Prada?
¿Pertenecía a las mujeres
que la hicieron?
Porque mi madre hace eso...
hace ropa para otras personas,
es esclava de otras personas.
O como cuando los presos
hacen trenes.
La próxima vez irás a la cárcel.
Te atraparemos,
y entonces podrás discutir
a quién le pertenecen los trenes
con tus compañeros de celda.
Ya regreso.
Siento llegar tarde otra vez,
pero todo está aquí.
- Todas las Mac. Todo.
- Está bien.
- Excelente. Gracias.
- Gracias.
Disculpe. Se le cayó esto.
Oh, gracias, Erika.
Oh, por favor, ven, Erika.
¿Erika, no?
- Sí, señor.
- Sandy.
Pusimos la alarma, señor.
Lo hice yo misma.
Tiene mi palabra.
No te estoy acusando.
La policía ya me llamó
a mi teléfono celular,
me hicieron preguntas.
Sí, eso es normal.
Sobre esta cosa
y luego aquella.
Lo lamento.
Fue como Kafka.
"¿Dónde consiguió su auto?"
"¿Por qué ordena
comida para llevar?"
Sabe, tratamos de hacer
un buen trabajo.
Lo-lo hacen, haces
un muy buen trabajo.
Erika, escucha.
Debemos tener un código nuevo
para la alarma.
Bien, te daremos
tu propio código,
Tú lo elegirás, no nosotros,
así no habrá ninguna manera
de que te acusen injustamente
de nada.
- ¿Es un trato?
- Bien, gracias.
Oh, escucha.
Tenía tu foto
en mi computadora.
¿Qué pensaría de eso
el ladrón?
¿Mi foto?
Sí. Bueno, de cuando yo
estaba, mm, probando mi cámara,
si lo recuerdas.
Así que, el ladrón, alguien
que no conocía el contexto,
pensaría que tú eras
una amiga o una novia.
Digo, alguien parado por allí
que no podía escucharnos,
qué pensaría de esto?
Bueno, aparte de mi uniforme.
Por supuesto, aparte
del uniforme, sí.
Pero digamos, si estuviéramos
demasiado lejos
para ver el uniforme.
¿Sabes? Y yo podría darte
este libro, y ya sabes,
por todo lo que conoce el colega
de allí, son las obras completas
de Franz Kafka,
es tu cumpleaños...
- O la Biblia.
Eh...
El modelo no cambió.
Por supuesto que lo sé.
Porque deberíamos plantar...
¿Por qué no se mueve?
No puedes sacar un pez
fuera del agua.
Tengo 50 correos electrónicos.
- ¿Por qué no se mueve?
- Está muerto.
No puedes sacar un pez
fuera del agua.
- Bien, suéltalo.
- Cariño, escucha a mami.
No, no, no puedes sacar
un pez fuera del agua.
No, no, no
lo vuelvas a poner.
¡No puedes sacar un pez
fuera del agua!
Necesita agua.
Sandy, no, no puedo
ir a la oficina.
Si tú puedes ir
a la oficina por mí.
Bueno, no puedo porque
me necesitan aquí.
Tienes razón, no
puedes sacar el pez.
No puedes, pero está muerto.
¿Ves? Está muerto.
¿Tú puedes ir? Bien,
genial. Gracias.
Está bien. Lo sepultaremos.
Bien, esto es lo que
vamos a hacer.
Lo vamos a poner
en una caja pequeña.
Oh, no llores, cariño.
No llores.
Vamos, lo pondremos
en una caja...
Nuevo código. Dos, uno...
siete, ocho.
Es mi fecha de nacimiento.
¿Qué haces?
¡Vamos! Déjalo.
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Abre la puerta!
¡Oh!
¡Por Dios!
Maldito infierno.
Oh...
Esto es brillante.
¿En serio vas a hacer
todo esto, digo,
pondrás un canal justo
por el medio?
Sí.
Es brillante.
Soy Bruno Fella, Policía
Judicial.
¿Es Sandy o Will?
- Soy Will.
- Hola, Will.
- Hola.
- ¿Sabe una cosa?
Nací justo allí,
Justo por allí.
Me habría ahogado.
Mmm.
Me encanta.
Creo que es una hermosura.
Él es Sandy, mmm,
Hoffman, mi socio.
- Sandy.
- Hola.
Detective Bruno Fella, PJ.
Hola, Bruno.
Sólo digo que
es un edificio fabuloso.
Creo que es brillante.
Gracias.
¿Ud. Fue el que tuvo
el lío con los villanos?
No, no diría que fue un lío.
Bueno, ellos rayaron mi auto.
No, llegaba tarde
al primer robo.
No estaba preparado
para el segundo.
Bueno, entiendo, completamente.
Sabe, lo entiendo
completamente, ¿sabe?
Está, eh, contrariado.
Yo lo estaría, sabe,
poner todo ese esfuerzo
en hacer un edificio
fabuloso, sabe,
en una comunidad
fuera de estilo.
Sabe, no necesita
el duelo, ¿no?
Bueno, no es gracioso, Bruno.
Sabe, financieramente
es un desastre.
El seguro se irá a las nubes.
¿Sabe cuál es
su problema, Sandy?
¿Cuál es mi problema?
King's Cross.
¿Qué? ¿Qué es?
Digo... allí está Ud.
Tiene la Biblioteca
Británica allí
con Eurostar,
y justo en el medio
tiene una aldea
llena de somalíes
armados con machetes.
Es un área en flujo.
Oh, dejaron un disco de
computadora, los ladrones.
¿Lo sabía?
Con mis fotografías.
Oh. ¿Qué quiere decir? ¿Dónde?
Disculpe, lo devolvieron.
Más que eso, descargaron
mis fotos personales
de mi portátil, la que
robaron la primera vez,
y lo devolvieron.
Bueno, ¿podemos ver?
Sí.
Hermoso.
Entonces tienen compasión.
Yo no iría tan lejos.
Bueno, no digo que tenga
que mostrarles compasión.
Sabe, Ud. Es igual
a mi novia, mi ex novia.
Ellos son los criminales,
ellos son los malos.
¿Puedo ver?
Tome... ¿No le encanta una Mac?
Genial, ¿eh?
¿Y qué le dice a su novia?
Soy el viejo Bill, Will, ¿sabe?
Estuve de ronda, encubierto,
de traje, sabe, es la ley.
Es, eh, la ley de
la relatividad de Einstein.
¿Qué significa eso, exactamente,
señor? ¿Relatividad?
Bueno, hablando relativamente,
mmm, significa, si yo y Sandy
violamos la ley, sabe, vamos
a conseguir un buen abogado.
Mmm.
Pero los sujetos
que irrumpieron aquí,
van derecho a la cárcel.
"Sin escalas".
Una ley para nosotros,
otra para ellos.
Excepto que no violamos
la ley.
Todos violaron la ley.
Nuestra visión
para King's Cross,
para los espacios públicos
de King's Cross,
comienza con la premisa
de que reconocemos
que un paisaje urbano
es uno construido.
Comienza como una discusión
con la falsa relación amorosa
de la sociedad
con la naturaleza.
Estamos en contra de confundir
césped con naturaleza,
verde con naturaleza.
King's Cross es un área
de North London asociada
con la pobreza, el crimen, el
vicio y la decadencia urbana.
Nuestro trabajo es
transformar el paisaje,
no decorarlo de verde...
porque cómo nos sentimos sobre
nosotros, cómo nos comportamos,
es afectado directamente
por nuestro entorno.
Cómo diseñamos
las afueras de nuestra ciudad
es tan importante
como el diseño del interior.
Tomaremos el canal,
y lo usaremos como caligrafía,
como tinta, para escribir
alrededor del vecindario.
Creemos que son los limpiadores.
¿Qué hay de los limpiadores?
Que robaron.
Ni siquiera limpian bien.
Es cierto. No lo hacen.
Nunca vacían el lavavajillas...
ni lo llenan, tampoco.
Traen sus hijos, sus novios.
- Vamos.
- Lo hacen.
Y para ser honesto, Will,
se está volviendo
un poco traumático.
Me quedo tarde
en la oficina y me preocupa
que roben el lugar
mientras yo estoy allí.
Oye, son limpiadores
y no están limpios.
De acuerdo.
Bien, gracias.
Gracias por el té,
gracias por la teoría.
Lo siento, pero,
¿qué significa eso?
Significa que tu novio
fue a la oficina, Ruby,
y el tuyo, Wei Ping,
y el tuyo, en realidad, Joe,
entonces, ¿dónde dicen las
reglas que podemos tener novios,
pero las limpiadores no?
O niños.
Y... explíqueme
esto, por favor.
¿Cómo hacen los limpiadores
para subir al techo
y atravesar el cielorraso,
y por qué,
si ya tienen
las llaves y los códigos?
Muy bien.
Hola.
Acabo de tratar de defender
a nuestros limpiadores.
Ajá.
Bueno, acabo de hablar
con la compañía de la alarma.
Quien sea que irrumpió usó
el código de los limpiadores.
¿Y qué hacemos en realidad
si vemos un ladrón?
¿Llamamos a la policía?
¿Lo matamos?
Es una ecología extraña,
por supuesto,
la de estos robos.
Las nuevas computadoras,
son actualizaciones,
sabes,
son modelos nuevos.
Podría argumentar que...
un robo cada,
oh, digamos, seis meses,
es buen negocio, ¿no?
No cada seis días.
Desearía que se robaran
este auto, por ejemplo.
42.000 millas.
Tengo mente criminal.
Muchos deseos de maldad.
Veo un trasero, quiero morderlo.
A mí nunca se me ocurre.
Bien.
Lo que hiciste,
allí te extraviaste
de lo moral a lo criminal,
y cruzaste
el abismo moral-criminal.
Querer morder un trasero
es una cuestión moral,
y sólo si el trasero
pertenece a alguien
que se opone a esa idea.
Un criminal mordería el trasero
sin pedir permiso.
Eres tan abogado.
Sí.
Como sea, ¿y luego qué?
¿Qué, luego qué?
Muerdes el trasero, ¿luego qué?
Bueno, entonces...
te muerden el tuyo.
Es la teoría.
Hace tanto tiempo
que mordí o que me mordieran...
Es bueno hablar de eso.
Mm.
El problema es que descubres
que todos somos tan miserables.
Hola, hola.
No se ve contento.
¿Lo reconoces?
Eh... no. No lo sé.
Ojalá pudiera leer los labios.
Espera.
Creo que puedo.
"No gusto más de ti.
"Me gusta Sandy.
"Él es todo lo que
quiero en un hombre.
"Y deja de robar
su maldita oficina".
Por Dios.
Hola.
¿Tienes fuego?
No fumamos. Disculpa.
Pero está el encendedor
del auto.
Muy bien.
¿Entonces es?
Por supuesto.
No puedo creerlo.
De acuerdo.
No tengo nada bajo mi abrigo.
Bueno, esto, esto
podría abrigarte.
Por Dios.
Oh, por Dios.
¿Estás bien?
Que tengas una buena noche.
Por Dios.
¿Puedo entrar? Hace frío.
Disculpa.
Vamos, esto es un auto.
No es un centro
comuni... Por Dios.
Oye. Vamos.
Mmm... ¿Qué es
- lo que buscan?
- ¿Eh?
Oh, maldición. Maldita sea.
¿Nos estás espiando?
- No.
- No, de ninguna manera.
- ¿Quién es?
- Es insultante.
- No, estamos...
- En serio, estábamos...
¿No confía en nosotros?
¿Esta es su novia?
No, no es mi novia.
Confianza... si lo
tiene que decir,
significa que no la hay.
Use condón.
Esa es mi respuesta
a la confianza.
Claro, confío en ti...
usa condón.
En un momento me tratas bien,
al siguiente me espías.
No, Erika. Erika, escucha.
Erika.
Ajá.
Por favor, por favor,
¿puedes escuchar? Por favor.
50 libras, lo que quieras.
¿Cómo te llamas?
Excepto hablar.
¿Y si quiero hablar?
Llama a los Samaritanos.
Oh, por favor.
Sabes, no tengo
tiempo para esto.
Humanos.
Charla, charla, charla.
Hablamos.
¿Por qué?
No lo sé.
Los animales no hablan,
porque no mienten.
¡Erika!
Una idea ridícula.
¿Eso fue bueno?
Sí que ayudaste.
Deberíamos, eh...
Necesitamos, nosotros,
debemos cerrar.
¿Trabajas aquí?
Sí.
Mal lugar para una oficina.
¿De qué se trata tu proyecto?
En realidad no lo sé.
Un lugar donde me gustaría
vivir... o pasar corriendo.
Me gustaría saltar, sabes...
Chik, chik, chik...
saltar de...
un edificio a otro.
Chika-chik, chik.
Esto es sorprendente.
¿Pero qué?
Sin peros.
¿Es tan sorprendente?
Sí.
Pero peligroso.
Oh.
Sin peros.
¿Ves la ciudad?
¿Cómo es?
Mejor.
¿Mi papá simplemente
no quiso venir con nosotros?
Eh... Él, mmm...
Te quería,
pero, eh, él era ingeniero.
Lo necesitaban.
Todos los puente estaban
derribados. Así que...
Como sea,
es más complicado.
Ninguna historia de
Sarajevo es simple.
¡No! ¡No!
No quiero.
No hay pan.
Sin pan, sin manteca,
sin harina, sin leche.
Ni la noche pasada,
no te diste cuenta.
Sí lo noté.
Mmm.
Estamos probando una dieta
¿Cómo está el pollo?
El pollo está bueno.
Bien.
El helado es un producto lácteo.
Es cierto.
Cariño, prueba el pollo.
Prueba el pollo primero.
Es una dieta justo para ti.
Bea, pon esas cosas
de vuelta, ahora.
Come algo de pollo.
Rosemary sugirió
que probáramos esto.
- ¿Dónde está?
- ¿La recuerdas?
- La terapista Rosemary.
¿Qué hiciste con el helado?
Hay cosas sorprendentes
sobre el efecto de los alimentos
en el humor, en el cerebro.
Rosemary.
¡Yo lo elegí!
¿Ella dijo eso?
Vaya.
¡No es justo!
Cada vez que digo
algo en esta casa,
lo repiten de nuevo
como una pregunta.
¡Sabes que me gusta el helado!
Si digo: "Buenos días",
la gente me pregunta
qué me hace pensar
que es un buen día.
- ¿Qué?
- ¡No hay helado!
Esto tratando de mantener
unida esta familia, Will.
No hay helado, mamá.
¿Qué "gente"?
¿Quién esta misteriosa gente?
Me siento idiota
con mi caja de luz, en serio,
pero es el único sol en el que
puedes confiar en esta casa.
- ¡Quiero el helado!
- No, Liv... Oye, Liv, vamos.
- ¿De qué hablas?
- ¡¿Por qué lo quitaste?!
Quería una rodaja de pan.
¿Sabes qué? ¿En serio?
¿Podemos, podemos probar esto?
¿Podemos probar esto
como una familia, por favor?
¿Sólo como una familia
por una semana?
No digas
que lo intentemos juntos
si no lo decidimos juntos.
Bueno, no tomes partido
por alguien
si no cocinamos juntos
ni hablamos juntos
ni hacemos nada juntos.
- ¡No es justo!
- No hacemos nada juntos.
- Allí vamos.
- Ejercicio...
- ¿"Allí vamos" qué?
- No sigas con eso.
- Ejercicio. Ejercicio...
Ni siquiera lo oyes, Will.
- Ni siquiera lo oyes.
- Ejercicio, ejercicio...
¡Primero come tu pollo!
- ¡No!
- Deja de gritar.
¿Pollo?
Soy vegetariano.
- No me grites.
- No comes verduras.
- ¡Son repulsivas!
- ¡Repulsivas! ¡Repulsivas!
- Detenté ya.
¡No, son repulsivas!
¡No, déjame en paz!
Bien, lo que sí sabemos,
es que si rompemos cosas
y gritamos y lloramos,
nos salimos con la nuestra.
Eso es lo que sabemos.
O huimos.
Genial... Genial.
Eso es genial.
Liv.
Liv, cariño.
¡Liv!
¡O no decimos nada!
¡Porque, Dios no permita...
que alguna vez digamos
lo que realmente queremos decir!
¡No, sólo deja caer
la persiana!
Como sea...
Tengo que volver a la oficina.
Bea, las llaves del auto.
¿Dónde está la batería? Bea.
Oye, necesito la batería.
Somos humanos. No nos castigues.
Nos hartamos.
Hartados.
¿Se trata de la dieta?
No. Significa enojo.
No sé por qué.
Es una metáfora, ¿recuerdas?
Ya hablamos de eso.
"Llorar a lágrima viva"
no significa
que las lágrimas tengan vida.
Metáforas. "Hartos".
No tiene nada
que ver con la comida.
¿Dónde está mi batería, Bea?
- Está en mi caja.
- ¿Dónde está tu caja?
Es mi caja.
No puedes revisar mi caja.
- Bueno, ve a buscar la batería.
- Bea.
Todo está bien
Lo estamos solucionando
Bea, ve a buscar
la batería de Will.
¿"La batería de Will"?
Me puedes explicar
por qué repentinamente
necesitas ir a la oficina?
- Ya sabes por qué.
- No eres la policía.
No, y los policías
no son vigilantes nocturnos.
Tú tampoco. La mayoría
de las esposas se preocuparían
si sus esposos van de patrulla
a King's Cross
- todas las noches.
- Por favor.
Contrata una compañía
de seguridad, Will.
La mayoría
de las esposas están casadas
con sus esposos,
ya que esta noche
hablamos con tanta exactitud.
Padres, esposas,
la batería de Will.
Gracias por eso.
No veo mucho por aquí
al verdadero padre.
Me encanta tu caja de luz,
lo que sea
que se supone que haga.
Sigo con la esperanza
de que te entibie.
Taza flaca, chorro extra,
¿cierto?
Correcto.
Gracias.
Oh. Traje un CD.
Tengo algunos CDs.
No. Para bailar.
Me gusta bailar.
¿En los autos?
Adentro, fuera, de cabeza.
Puedo bailar en tu regazo,
pero no
- gratis.
- Por supuesto.
Igual te hago acabar,
pero no dentro mío.
Algunos hombres creen
que eso no es ser infiel.
¿Mmm?
Eso es bueno.
Eres buena. Eres muy buena.
Eres genial.
Suficiente. Está bien.
¿Qué quieres decir?
Suficiente.
Hola.
Lo lamento.
Hueles a perfume.
No sé por qué.
Yo tampoco.
Te amo.
¿Esa es una respuesta?
Es la verdad.
¿Qué necesitas?
¿Qué es lo que siempre quieres?
Siento como si estuviera
tocando a la ventana.
Tú estás en algún lugar
detrás del vidrio,
pero no puedes oírme.
Incluso cuando estás enojada,
como ahora,
es como si alguien muy, muy
lejana está enojada conmigo.
Bueno, el vidrio
es mejor que el hielo,
que es donde estábamos antes.
¿Suecia, hielo, depresión,
alta tasa de suicidio?
Mm-hmm.
Nunca me acerqué a nadie
que no quisiera hablar
al respecto.
- Mmm.
- O amor libre.
- Liv Ullmann.
Que es noruega, de paso.
Bueno, ¿no hay otros
suecos de quien hablar?
Nadie vive allí.
Podrías manejar durante horas
antes de pasar otro Volvo.
Abba.
Hay que aceptarlo.
Es una lista vieja.
¿Qué hay de los ingleses?
¿Qué han dado? ¿Sarcasmo?
- Mm.
- Y los Beatles.
Los borrachos.
No. Ustedes inventaron
la cerveza.
Disculpa. Los daneses.
Sí, la misma diferencia.
No, no, no.
Me encanta tu risa.
Me gustaría juntar toda tu risa
y encerrarla en una caja,
como la de Bea, y nadie
tendría la llave.
¿Adónde vas?
A la ducha.
O a matar ese maldito zorro.
Vuelve aquí.
- ¿Mamá?
- Yo te llevaré.
- Mamá me lleva.
No, no. Está bien. Está bien.
Yo llevo a Bea. Quiero hacerlo.
Vuelve a dormir.
Mamá me lleva.
Papá te llevará hoy.
Está bien. Está bien.
¿Ves? Estoy levantada.
Está bien.
Cinturón de seguridad, Bea.
¿Qué es eso?
¿Eso es un CD?
Sí.
Sí, es un CD.
¿Es tuyo?
N... Sí.
¡Cállate!
"Cállate" es bueno, ¿no?
Excelente.
¡Lo hice
¡Lo hice! ¡Lo hice!
Mira, lo voy a hacer
de nuevo.
¿Paul? ¿Paul, estás listo?
¿Estás listo?
Cariño, todavía estás mojada.
Estás empapada.
Toalla amarilla.
No es amarilla.
¿Es amarilla?
Costura amarilla.
Oh.
Tienes que secarte.
Lo hice.
Usé el secador de pelo.
Bueno, ¿qué te parece mi suéter?
Es una especie de toalla.
¿Es un buen color?
Es un buen color, y
es una especie de toalla.
Pero te dará frío.
No. Si me da frío,
usaré la toalla.
Oye, mira.
Esos sujetos... son geniales.
Quiero una lección.
¡Oh!
Mamá, ¿te encuentras bien?
¿Estás bien? Levántate.
Oh, estás empapada
Disculpe. Nos gustaría
donar nuestra toalla.
No, estoy bien, gracias.
En serio, odiamos
nuestra toalla.
Odiamos nuestra toalla.
En serio. La odiamos.
Quiere un nuevo hogar.
Gracias.
Vamos, cariño.
Eso fue bueno.
Deberías trabajar en el circo.
¡Déjame en paz!
Hace frío.
Hace un poco de frío.
¿Por qué abres la ventana?
Para tomar aire.
¿Por qué?
Ya sabes.
Es un perfume muy fuerte.
- En realidad...
- Es mi trabajo.
Te traje un regalo.
A cambio del CD, los cafés...
Es bueno, creo.
Mi esposa lo usa.
Ella dice que es bueno.
Eso está chingado.
¿Qué hombre quiere
estar con una chica
que huele como su esposa?
No, yo no dije que quería
estar con una chica.
¿Crees que me gusta
tener este olor?
usar bombachas
que me cortan la paloma en dos?
Yo no mencioné tu...
¡Los hombres son increíbles!
Gracias.
¡Ay!
Entonces, ¿tú limpias esta área?
- ¿Ése es el plan?
- No exactamente.
Si trabajas con la naturaleza,
¿por qué estás
en contra de ella?
Bueno, A: No lo estoy,
y B: Por supuesto que no.
El zorro en tu jardín.
¿Qué hay con el zorro
en mi jardín?
La única cosa salvaje de tu vida
y te vuelve loco.
Ya sabes, convertir todo
el mundo en un parque,
- como Disneyland.
- Eso no es lo que hacemos.
- Con flores...
- Oh, eso es irónico,
porque eso es lo opuesto
de lo que hacemos.
Adelante, limpia,
porque nos mudaremos
a otro callejón,
y nos llevaremos
los zorros con nosotros.
Bien.
Porque esto
es el corazón humano.
Esto es el mundo.
Es claro y oscuro.
Ahora ponen galletas de la
suerte junto con la droga, ¿no?
¿Esto qué es, el corazón humano?
¿Esto es el mundo?
Esto es una mierda.
Dices patrañas.
Debo cobrarte.
- ¿Eh?
- No, debo cobrarte.
Te sobrepasaste.
- ¿A qué te refieres?
- Si conversamos, es gratis.
Si caliento, compro café.
Es un intercambio
Si me maltratas, es negocio.
¿Cómo te maltraté?
Los hombres me maltratan,
me pagan. 50 libras.
De ninguna manera
te daré 50 libras.
50 libras.
No te daré 50 libras.
¡50 libras!
No.
- ¡Maldita sea!
- Oh.
Ajá.
- Es como un mono.
- Debo llamar a la policía.
¿Qué? ¿Para decirles qué?
¡¿Para decirles qué?!
¡Que un hombre
está irrumpiendo en mi edificio!
No es un hombre, es un niño.
Tengo algo especial, un código,
cuatro-tres, eh...
No, soy Hoff... Sí, soy Hoff...
Bueno, mi socio es Hoffman.
¡¿Dónde estoy?!
¡Estoy en mi auto!
¡Lo estoy viendo!
Soy... cuatro!
¡Ey!
¡Espera!
¡Ven aquí!
Maldita sea.
¡Ey!
Nos vamos de aquí.
¿Qué hay de Miro?
¿Qué le sucedió a tu mano?
Me olvidé las llaves.
Estás sangrando.
No.
No caí, mamá.
¿Por qué no puede hacerlo?
Eres sastre.
¡Papá!
¡Papá! ¡Papá!
Estoy demasiado viejo para
perseguir ladrones.
- ¡Papá!
- Muy bien, oye.
Oh. Oye, ¿por qué lloras?
¿Dónde diablos estabas?
Estábamos muy preocupadas.
¿Por qué llora mamá?
¿Por qué no estás en la cama?
Casi... Lo podría haber
atrapado. Casi lo atrapé.
La policía no vendría aquí,
así que, lo seguí.
Digo, imagino, sólo es un niño.
¿Qué hizo la policía
con mi auto?
¿La policía?
Estuvieron aquí probablemente
durante un minuto.
¿Entonces qué es lo que dices?
¿Alguien robó mi auto?
- ¿Eh?
- Oh...
Mi bolsa está allí,
- la cartera, mis llaves.
- Oh, por Dios, Will.
¿Dejaste el auto abierto?
Sí, bueno, estaba
persiguiendo un ladrón, Liv.
¿Pudiste ver al niño?
No, en realidad no.
Oye, ey...
está bien.
Me recuerda la primera
vez que te conocí,
dando vueltas en auto,
tratando de convencerla de
dormir en el asiento de atrás.
Tú con tu camisón.
¿Recuerdas?
Tan hermosa.
Will, hasta un niño puede
apuñalarte.
¿Qué hubiera pasado
si lo alcanzabas?
No lo sé.
Como sea, él no va a volver.
Ahora ya debe haber
terminado todo.
Zoran...
Zoran, cuidado.
Ey, ¿viste eso?
¿Viste eso?
Acabo de conseguirlo.
Sí, sí, bien.
Estás en el lugar equivocado,
viejo.
Yo llamé antes
por mi chaqueta.
Sí.
Qué extraño.
Probablemente no lo recuerde,
el otro día
nos encontramos
en el centro deportivo.
Le dimos nuestra toalla.
Oh, tiene razón.
Así que, eh, rasgué mi chaqueta.
Oh, no puedo repararla.
Bueno, yo puedo, pero...
siempre vería la rasgadura.
No creo, el costo,
no creo que valga la pena.
¿En serio?
Es mi favorita.
Odiaría botarla.
Puedo intentarlo.
Vuelva el viernes.
Genial. Viernes.
Bien, lo veré el viernes.
Viernes.
¡Disculpe!
Su cartera.
Estaba en su chaqueta.
Oh, gracias. Es nueva.
Ya perdí una cartera
esta semana.
Gracias.
Fui descortés, lo lamento.
Esta ciudad, ya sabe,
ve a alguien en un lugar,
y luego en otro,
- te vuelve muy...
- Claro.
Debo regresar.
¿Podría...
si, si le traigo
un traje, puede...
perdí peso... si se lo
traigo mañana, digamos?
Mañana no estoy.
¿El viernes entonces?
Bueno.
De acuerdo.
Gracias por esto.
Will, está dormida.
- ¿Eh?
- Es un milagro.
No puedo creerlo.
Es genial, ¿eh?
¿Por qué estás
probándote trajes?
Nada me sienta bien.
Se ve bien.
¿Puedo decir: "Rosemary dice"?
Por supuesto.
¿Qué dice Rosemary?
Ella dice...
Bueno, sabes, es:
Bea dice "Necesito".
Yo digo: "Aquí estoy",
ella dice: "Necesito",
yo digo: "Aquí estoy".
No estoy hablando de ir
a trabajar mañana, sólo...
pienso en volver a trabajar.
Bien.
Y en comenzar a pensar en ti.
En nosotros.
Bea puede venir conmigo a veces.
Puede cavar, hacer lío.
No, eso es genial, pero tú estás
ocupado y distraído.
¿Y?
Continúa.
Y...
ella no es mi hija.
Y justo ahora
cuando ella es, está tan...
no puedes confiarme
que me ocupe de ella.
Si estuvieras midiendo
cuán lejos...
cuán apartados estamos de lo que
necesitamos estar, tú y yo...
¿Tan apartados estamos?
No creo que puedas hacer
una pregunta así. Es...
Ponte un traje,
habla como un oficinista.
Ahora se siente muy,
muy grande la distancia...
de lo que debería ser.
Ojalá pudiéramos
desdecir y enmendar
a lo que sea,
y comenzar de nuevo.
¿Y cuán lejos queda?
Recuerdo que me mordiste.
Te enojaste conmigo
y me mordiste.
No recuerdo por qué.
Yo tampoco lo sé,
pero recuerdo que te mordí.
Me mordiste de en serio.
Y yo pensaba que
éramos muy unidos.
Lo éramos.
Sí, pero eso son sólo dientes.
No es invisible, pero...
Es sorprendente.
Asombroso, genial.
- ¿Me lo pongo?
- Sí.
¿Hay algún lugar?
Eh, sí, la habitación de mi hijo.
Justo allí.
¿Está adentro?
No, no, está en la escuela.
Su hijo, ¿estudia
para ser arquitecto?
No, sólo tiene 15.
Es un proyecto escolar.
Yo soy arquitecto...
más o menos.
Mmm.
Qué extraño.
El proyecto de su hijo.
Usamos esa figuras.
Son figuras a escala.
Son de Japón.
Difíciles de encontrar
en Londres.
Oh.
Las debe conseguir
en la escuela.
Eh, ¿su pantalón?
¿Tiene, eh, hijos?
Oh, estaba con una niñita.
- Mi hija.
- Ajá.
La recuerdo.
Esto llevará
una semana, por lo menos.
Tendré que sacar el forro.
Está bien.
Le haré una factura
por la chaqueta.
¿Anoto "reparaciones"?
Sí.
¿Qué es esto?
Un teclado de práctica.
Aquí no hay lugar para un piano.
¿Puede tocar un teclado
eléctrico o electrónico?
Mmm, no, soy feliz con este.
Sabe, imagino.
Ya sabe, así que.
No es un buen lugar
para hacer ruidos.
Podría usar auriculares.
Arreglaré esto y, mmm,
atenderé mis propios asuntos.
La gente como yo de mi país,
somos... soy bosnia...
creemos que es peligroso
no poder escuchar.
Dígale a su hijo
que si le interesa,
puede venir a ver nuestra
oficina, para conocerla.
Estamos muy cerca.
King's Cross.
Puede que lo haga.
¿Will Francis es su nombre?
- Mmm.
- Ajá.
Ella nunca será su hija.
Deseas que Bea fuera la hija
de Will, ¿no es cierto?
Así es.
Es lo que deseo.
Así entonces quizás seríamos
todos felices.
No quiero ser tan fría.
No quiero ser tan triste.
No quiero estar más
enojada con él.
Tengo una caja de luz.
¿Qué clase de caja de luz?
Para la depresión.
El doctor la recetó,
y es para sentarse enfrente
durante horas.
Se supone que impide
que me deprima.
Déme una imagen del cambio
que espera en Will.
Me está mirando.
¿Azúcar?
Eh, no, gracias.
Creo que querrá azúcar.
Bueno.
¿Está triste?
¿Qué le hace decir eso?
Siempre lo parece, cuando
viene aquí, no lo sé.
Bastante feliz.
Tan inglés.
Creo que el día más feliz
de todos, en realidad...
fue cuando nació Bea.
Y a veces pienso...
a veces pienso que
Bea fue castigada
porque yo dejé a mi esposo
y me fui de Suecia.
Y entonces conocí a Will,
y él era bueno.
Y éramos felices, muy felices.
Pero entonces yo lo alejé,
no sé por qué.
Sólo lo alejo de mí.
Oh, esto, mmm, esto sonará
muy estúpido.
Olvidé la camisa.
Iba a traer una camisa
para que, eh, la copiara y...
La olvidé.
Mmm, muy bien.
¿Vuelvo y la busco?
Puedo ir a buscarla ahora.
No demoraría más
de dos segundos.
Bueno.
¿O quizás cuando venga
por el traje?
¿Es un mal momento?
¿Dice sin la camisa?
Claro, no tiene ningún
sentido, ¿no?
Eh...
Voy al supermercado.
- Correcto.
- Debo ir a trabajar.
¿Cómo trae lo que
compra a casa?
Eh, autobús.
Yo prácticamente
conduzco un autobús.
Me robaron el auto, así que,
tengo un furgón de la compañía.
Es eléctrico.
Puedes ir más rápido caminando.
Los peatones nos pasarán.
Di que sí, ¿y qué
es lo peor que podría pasar?
Sí.
Hábleme de su hijo.
¿Mirsad?
Es, mmm...
Odia su nombre,
pero era un nombre para
Sarajevo, no para Londres.
Ahora se llama Miro.
Pero creo que
debería amar su nombre.
Sabe, los nombres en mi país,
son como banderas.
Puede vivir o morir
por su nombre.
Mirsad... es un nombre musulmán.
Debería ser serbio
por su padre,
pero, ya sabe,
a veces soy testaruda.
¿Qué?
Testaruda a veces.
Pero ese nombre
le salvó la vida.
Y cuando, cuando salíamos
de Sarajevo, salimos con la
Cruz Roja, salimos del sitio.
Los guardias, los serbios,
nos detuvieron
en un puesto de control,
y lo tomaron,
tomaron a mi hijo,
y le preguntaron su nombre.
Y él dijo: "Mirsad, me llamo
Mirsad", su nombre musulmán.
Bueno, si decía su apellido,
el nombre serbio, "Simic,"
lo podrían haber detenido
como hijo de un traidor.
Como sea, desde entonces,
no creo que él haya...
Él se mete en problemas.
Esa es otra historia.
No puedo hablar del sitio
en el supermercado, lo siento.
Tuvimos un robo.
En realidad, varios,
en nuestra oficina.
Rompen cosas,
digo, quiero decir,
no sólo las ventanas.
Pero no todas las roturas son
malas, ¿no es cierto, sabe?
Digo, rompes malos hábitos.
Quizás, quizás antes
de reparar la ventan,
debería romper
algunos vidrios más.
Eso es lo que hago, ve,
en mi trabajo, yo ordeno.
Hay un lío entre los edificios,
y entramos nosotros.
Encajamos parches verdes,
como relleno.
Como lápiz labial, hermosura.
Como sea, esa es la forma más
indirecta de decir...
la forma de tu boca,
probablemente podría
dibujarla de memoria.
¿Qué piensas?
Estaba pensando
eh, que esa fue
una forma indirecta
de decir que está casado,
que ya lo sé, y pensaba que
los hombres bosnios
dirían menos pero, eh...
querrían más.
Les encanta hablar, les encanta
hablar, créeme, pero, eh,
ellos hablan de política,
no hablan de mujeres.
Eso es apabullante.
No quise darle
una connotación negativa.
Ella estará decepcionada
pero bien.
Sí. Debo llevar
los niños al cricket.
Aquí está mamá.
Papá no puede ir.
Nooo...
Pero esto es lo que
vamos a hacer.
Está bien. Oye, cariño...
¿Por qué no puede venir papá?
Porque está trabajando.
No puede llegar a tiempo.
Él nunca viene.
Tenemos los videos,
video, video, video.
¡Ey! Bobadas.
Alto. Si se detiene
allí es suficiente.
Lo sé. Me doy cuenta.
Otra vez, otra vez.
- ¿Otra vez?
- Otra vez.
¿Qué te parece?
- Es buena, ¿eh?
- Genial.
También es bueno
porque las baterías están
de vuelta en el control remoto
Es un misterio cómo estas
baterías volvieron a su lugar
justo cuando las necesitamos.
Gran misterio.
Segundo misterio:
¿Cómo filmaste esto
y estás en la filmación
al mismo tiempo?
Paul era el camarógrafo.
- ¿Paul?
- El entrenador de Bea.
Lo viste cientos de veces.
Paul ama a mamá.
No, Paul quiere a Bea.
Pero...
¿Paul me quiere a mí?
Si pudiera hacer cualquier
cosa ahora, ¿qué sería?
Debo trabajar, debo volver.
Oh, por favor.
Déjame pensar, no lo sé, eh...
Cambie todo lo demás
hasta este momento.
Eh, no mi hijo, todo lo demás.
No puedo hacer eso por Ud.
No dijo lo que podía hacer.
Qué haría es lo que dijo,
no qué podía hacer.
¿Qué podría hacer?
¿Por qué?
No entiendo.
Yo tampoco entiendo.
Si tuviera la varita mágica,
no lo sé,
persuadir a mi hijo de que venga
a Sarajevo conmigo,
comience una nueva vida.
Y si Ud., si pudiera hacer
cualquier cosa ahora mismo,
¿qué haría?
Lo siento. Lo lamento.
Lo lamento.
Oye, ¿vas a levantarte?
Mm-hmm.
Hice pan.
Puedo olerlo.
Está caliente. Cuidado.
Estás contenta.
¿Tan extraño es?
Enciende la TV;
debe estar en el noticiero.
¡Ajá! No eres tan grande.
Me puedo sentar sobre ti.
Mm...
Ah, Miro.
Mmm...
Este verano deberíamos
ir a Sarajevo.
Creo que te encantaría.
Tanja dice que hay vuelos
por unas pocas libras.
Quizás.
Mmm.
Tu abuela lloraría
durante semanas.
Genial.
¿Qué es esto?
Oh, eh, lo-lo olvidé.
- Lo puse en tu habitación.
- ¿De dónde lo sacaste?
Es un cliente.
Cosí su chaqueta.
Es un arquitecto.
Él dijo, eh, que podías
ir a conocer su oficina.
¿Qué sucede?
Debo salir.
¿Qué le dijiste a él?
¿Qué-qué-qué quieres decir?
¡¿Entró a mi habitación?!
No. Sólo para probarse
el pantalón.
¡¿Por qué la gente tiene
que entrar a mi habitación?!
Miro, dushma, es una buena
persona, es un buen hombre.
Él sólo trataba de ayudar.
Tú crees que todos son buenos.
Nadie es bueno.
¿Qué...
¿Qué es esto?
Estoy metido en un lío.
Ella devolvió la portátil.
¿Ella qué?
Qué embrollo.
Ella dice que son amigos.
Sí, pero eso es como:
"Hola, fue mi hijo.
"Enciérrenlo".
Ella dice que va a hablar con
él, hará alguna clase de trato.
Papá.
¡Will!
¿Qué?
Te busca una dama.
Te busca una señora.
¿Se encuentra bien?
¿Qué es lo que quiere de mí?
Nada, no quiero nada.
Porque no entra así como así
a la vida de alguien
y golpea a la puerta
y los besa.
- No puede hacer eso.
- Lo sé.
¿Qué? ¿Cu-cuál es el problema?
Me usó; tiene a otra persona.
- Oh, ¿se refiere a Liv?
- Prométame, prométame.
Eso es lo último
que quiero, creer...
¿Que le prometa qué?
¿Que le prometa que
no estoy coqueteando?
- Sé lo que es eso.
- No le creo.
Sé lo que es eso,
- y esto no es eso.
- No le creo.
No...
No puedo seguir hablando.
Quiero ir a algún
lugar y no hablar.
No hablar.
Tengo una amiga;
ella... trabaja.
Quizás ella prestaría su lugar.
Está cerca de aquí.
Llámela.
No es un hotel,
- no es un palacio...
- Llámela.
¿Cuál es el número?
La ropa bajo mi ropa,
no es...
Siempre quise hacer
algo de seda.
Me, eh, entrego a ti.
Quiero que valga algo.
Ven aquí.
- Hola.
Yo, eh, nunca conocí a alguien
cuando ya estaba en su cama.
Soy Will.
Gracias.
Soy Tanja.
Es bueno tener
un hombre en mi cama.
Espero que sea contagioso.
Buscaré mi, eh...
"'No mates al niño,'
dijo Brave Benoit,
"pero Dai respondió:
"'¿Por qué no? Vengo
de la Isla de Wight.
"Comemos muchos niños'.
"Pero en secreto,
Dai tenía corazón.
"Lo guardaba en una jarra.
"Hacía años
que no veía esa jarra.
"La encontró en su auto".
Muy buena lectura.
No es lectura,
es saber de memoria.
Hay una metáfora.
¿Dónde?
Saber de memoria.
"'Perdona, olvida,
y come más mermelada,'
decía la jarra en la tapa.
"Dai comió mermelada
y pensó mucho,
"y al final, lo hizo.
"Ve a casa y sé
un muchacho mejor,
"aunque a veces, es difícil.
"Este cuento tiene moraleja:
"La mermelada deja pegajosos
a los dedos".
Muy bien.
Mermelada pegajosa.
Muy bien, cariño.
Ahora es hora
de que tú y el conejo
vayan a dormir.
Eres un mono,
sé un mono sabio.
Si alguien te pregunta algo,
tú no sabes nada,
tú no viste nada,
tú no escuchaste nada.
No soy un mono, eso es seguro.
Tu madre es un perro musulmán.
Tienen la lengua suelta.
¿Eres hijo de mi hermano,
o de tu madre?
Lo descubriremos.
Y no vengas
al lavadero de autos.
No vengas a nuestra casa...
Si la policía descubre algo,
todos iremos a prisión...
¡De prisa!
Eres un ladrón. ¡Te mataré!
Adelante, marca las abolladuras.
¡Aléjate de mi niño!
No es de extrañar que mi hermano
estuviera tirándose a otra.
¡No te quiero en esta casa!
- Claro, como sea.
- ¿Entiendes?
Mirsad.
¿Por qué no lo devolviste?
Lo haré, lo haré.
Lo devolveré.
No lo entiendo.
Él lo sabe, ¿no?
¿Por qué no llama
a la policía?
No lo entiendo.
¿Will?
Sí.
Deberías venir a ver esto.
- ¿Qué?
- Ven... ven a ver.
Lo dejaron aquí.
Las llaves están dentro.
¿Qué significa?
No lo sé.
Will, ¿que está
ocurriendo contigo?
No lo sé.
Algo me ocurre.
Erika, sabes, Erika...
...me perdonó, y, eh, bueno...
Abre temprano, pero ya sabes,
ya sabes,
el café con leche tiene alcohol.
Genial.
Sandy, ¿podemos ir a algún lado?
¿Podemos ir a algún lugar?
- Will...
- ¿Cualquier lugar?
No me digas que
tienes amoríos, ¿de acuerdo?
Estoy entrando a la fidelidad;
no salgas.
No se trata de tener amoríos.
Siempre se trata
de tener amoríos.
Maldito infierno.
Will, yo, yo tengo que...
y tú también.
¡Ay!
¿Adónde crees que vas?
Sube atrás.
Llegaré tarde a la escuela.
Sí, dos años atrás...
sube atrás.
Te metiste en muchos
problemas, hijo.
Ponte el casco;
te vuelve invisible.
Y no me apuñales
mientras conduzco.
Te caerás.
Todos andan detrás
buscando pruebas...
huellas digitales, ADN.
Yo sólo miro los edificios
y sé que eres tú.
Lo sé.
A alguien le va muy bien,
y no eres tú.
Digo, ¿cuánto ganas, unas
libras, un par de zapatillas?
Eres el bocado que se
escupe a los amigos...
quienquiera que sean...
y yo sé quiénes son.
No son amigos tuyos.
¿Cuánto nos quedaremos?
Ah... es bonita.
Deberían poner a Londres
de costado y dejar que
unos millones de personas
se cayeran, ¿ves?
No hay aire.
No hay aire en una celda.
Nada.
Y allí es donde vas, sin duda,
y eso es una tragedia.
¿Cuál de nosotros miente más?
¿Sobre qué?
Esa ni siquiera
es la pregunta correcta.
¿Cuál de nosotros se miente
más a sí mismo?
¿Qué?
Sobre esto.
No estoy mintiendo.
Tengo, mmm...
una fotografía.
¿Qué fotografía?
De nosotros.
Es, eh...
comprometedora es-es
la palabra correcta.
No sé si es
la palabra correcta,
a menos que sepa
de qué hablas.
Me llevó un tiempo...
darme cuenta de la chaqueta.
Que aparecieras de
repente en mi puerta.
Que siguieras a mi hijo.
Debes saber que las madres
harán cualquier cosa para
proteger a sus hijos.
¿Por-por qué tomarías
una fotografía?
¿Fue cuando volvió tu amiga?
¿Por qué harías eso?
¿Por qué harías esto?
Robas el corazón de alguien;
ése es un verdadero crimen.
¿Y entonces qué?
¿Llamas a la policía?
No.
No lo sé... ¡No!
¿Sabías hace cuánto?
¿Sabes cuánto hace
desde que alguien me tocó?
Debería habértelo dicho, lo sé.
Debería haber dicho algo.
No era un plan.
No era un plan...
eras tú, ésa es la verdad.
Debo salir.
¿Por eso vienes
a la cama conmigo?
¿Para qué, una fotografía?
Qué sórdida.
El agua está fría.
¿Pero qué de?
Pero...
No tiene ningún sentido.
¿Qué hay de hoy?
¿O ahora?
Oye, una mentira, así es.
Así es mi...
Así soy yo... una mentira.
¿No podemos trazar la línea
y no mentirnos más?
No más mentiras.
No, debo pedirte que mientas,
que sigas mintiendo.
Debo rogarte que no denuncies
a mi hijo.
Eso es lo que es esto:
Un soborno.
Si quieres.
Yo, mmm... no me detendré.
Old Bill estuvo
en nuestra casa.
Dice que tratará
de acusar a mi papá.
No deberías estar aquí.
¿Y si te siguieron?
¿Entonces qué?
¿Qué? Aquí no hay nada
que puedan encontrar.
Fueron al lavadero
de autos también,
se llevaron muchas pruebas.
No tienen nada.
Créeme, nada.
¡Ey!
¡Zoran! ¡La portátil!
¡Encontrarán mi portátil!
¡Ay!
¡Allí arriba!
¡Apúrate!
Ve a la otra punta.
- ¡Vamos!
¡No lo hagas!
¡Oye!
¡Los bastardos van
por Eastern Avenue,
Eastern Avenue, en camino!
¡El camino de sirga!
¡Miro!
- ¡Miro!
- Le cortaré el paso.
¡Miro!
No, no lo muevan.
¡Vamos!
¡Alto!
Lo lamento.
¿Vas a estar bien?
Ajá.
Muéstrale a mami que ella
puede ir a trabajar,
podemos hacer el nuestro.
¿Mmm?
Wei Ping, ¿puedes?
...exactamente como dice
en el modelo.
El número nueve debe
ir a la izquierda.
Muy bien, sáquenlo, por favor.
Sí, bien a la izquierda.
Al final.
Por lo menos 90 cm
a la izquierda.
El modelo no está mal.
El número nueve sí.
¡Bien atrás!
- ¿Will?
- ¿Sí?
Un par de mis colegas.
Le presento a Erin y Lorna,
el Sr. Francis.
- Hola.
En definitiva fue un buen
resultado sobre el robo,
el ADN coincidió, y recuperamos
la mayoría de sus bienes.
Sí, Sandy dijo, mmm,
que es un jovencito.
Sí, tiene 15 años.
Se mete en problemas
muy seguido.
Ya sabe, última advertencia.
Irá a prisión.
Si lo condenan, sí.
Irá al centro de detención
de jóvenes.
¿Esta es su computadora, Will?
Tiene todos sus archivos.
- Bueno, entonces debe ser.
- Genial.
Bueno, me temo que tendremos
que retenerla
hasta que el caso
llegue al tribunal.
¿Bea? ¡Bea, no!
- ¡Bea!
- Wei Ping, ¿podrías?
Estoy bien, estoy bien.
Cariño, quédate con Wei Ping.
Esta es sólo una victoria hueca,
¿no es cierto, chicas?
Sí, así es.
Digo, sólo es el mequetrefe
que hizo todo el trabajo sucio.
No podemos hacer un caso
contra los adultos.
Ellos son los verdaderos malos.
Sí, es hueca.
Bueno, a Uds.
Les parecerá hueca,
para nosotros
lo completamente opuesto.
Por supuesto, lo comprendemos.
Porque en realidad fue como
un sitio, ¿de acuerdo?
Nos sentimos sitiados,
y peor que eso,
acusaron a personas inocentes,
a nuestros limpiadores,
saben, es muy degradante.
Es porque conocemos al chico,
¿saben?
Digo, no tiene ningún problema.
¿Ningún problema? Es un ladrón,
ése es su problema.
Bueno, no hay dudas.
Will, ¿todo esto es cuestión
de algún tribunal?
- No es un tribunal.
- Conciliación.
Por la cual, si vamos a
reunirnos con el chico...
¿Qué es?
Explica, es Camden.
Queda en libertad, hurra.
No es un tribunal.
Yo y Lorna, trabajamos para el
equipo de delincuentes jóvenes,
y animamos a los infractores
a ver a sus víctimas.
Bien, entonces vamos a la corte,
concertamos una entrevista...
No es un tribunal, disculpe,
la corte que sea,
¿y no irá a prisión?
Sí, así es, sí.
La ley es idiota.
Oye, es un niño.
Lo último que necesita
es la prisión.
Sabes que es bosnio
y su mamá, bueno,
bueno, son refugiados,
y su madre, está destrozada.
Sr. Francis, ¿qué piensa?
Estuvo muy callado.
Sólo quiero trazar una línea
debajo de todo el asunto.
¡Bea!
¡Que alguien llame
una ambulancia!
¡Lo lamento!
¡Lo siento tanto!
Bueno, no te muevas.
Va a salir bien.
Aquí estoy, aquí estoy.
Lo lamento tanto.
Hola, cariño.
Tengo la fíbula quebrada
en dos lugares.
Ay.
Y deben ponerle cables
para arreglarla.
Oh.
La doctora dijo, ¿qué dijo?
Dijo que muy pronto
estaría trepando otra vez.
Mmm. Tenemos una radiografía
si la quieres ver.
Por supuesto.
Lo siento.
Oh, cariño, no lo lamentes.
Yo lo lamento más.
- Papá lloró.
- No lloré.
Reí con el lado
equivocado de la cara.
- ¿Te duele?
- Dolió.
Tomamos calmantes.
Bea tomó dos, papá tomó cuatro.
Tú no tomaste.
Así que, escucha, mami
se quedará, ¿bueno?
Y traje todo.
Traje a Stuffy.
Este hospital es muy extraño.
No entienden los colores, ¿no?
Trataron de ponernos
en una habitación amarilla.
Debo hablar con mami.
Mami está aquí.
Tengo que hablar
con mami a solas.
¿Will?
Bien.
Tiene cuatro mensajes nuevos.
Hola, Will, habla Amira.
Debo verte.
Eh, llámame. Gracias.
Hola, Will, habla Amira. Eh...
Lo lamento.
Primero que todo,
quiero darte esto,
que son las fotos.
Desearía, desearía
que no lo hubieran atrapado.
Desearía que no te hubiera
lastimado.
En serio.
Entonces ayúdame. Ayúdalo.
No puedo.
La reunión con Miro y la
policía, si vinieras, sería...
En realidad no puedo.
Él irá a prisión.
Está de acuerdo, Miro.
Si lo ayudas, él volverá
conmigo a Sarajevo.
Él no dirá nada en el tribunal
excepto que lo lamenta,
Lo prometo.
Eres una buena persona;
te conozco.
- No hagas eso. No hagas eso.
- Por favor.
- No lo hagas.
Amira, no puedo,
no puedo hacer lo que quieres.
¿Cómo puedo hacerlo?
Si me reúno con tu hijo,
se sabrá que te conozco,
cómo te conozco.
Por favor, ayúdame.
No puedo ayudarte.
No puedo.
Lo lamento.
¡Por favor! ¡Por favor!
Oye, traté de dejarlo
fuera del problema.
Encontraron demasiadas
pruebas.
Vamos. No puedo.
Por favor, por favor.
- Te lo suplico.
- No puedo.
- Te lo suplico. Te lo ruego.
- Amira, por favor.
¡Te lo ruego! ¡Te lo ruego!
Por favor, por favor ayuda.
No puedo.
Estaba decidida
a no culparte.
Y sé que no fue tu culpa,
no esta tarde.
Lo lamento, lo
siento, lo siento
No, yo soy el que debería
pedir disculpas.
Estaba buscando amor...
por allí.
Pensé que lo podría
haber encontrado.
¿Y lo encontraste?
Creo que perdí
el amor que sí tenía.
El amor de mi vida.
¿Lo perdí?
Liv, debo contarte todo.
Debo contarte lo que hice.
Pensé que irías.
No puedo ir.
Dormí con ella.
Ya fue bastante duro
decirte eso anoche.
Fue bastante malo
sin decirlo en público,
sin lastimarte doblemente.
Cuando estás tan lastimada,
no te pueden lastimar el doble.
Te miraba...
y pensaba hace cuánto
que no te miraba.
Ni siquiera sé cómo ser honesto.
Quizás por eso
me gustan las metáforas.
Porque lo que quiero decir
es que hay un círculo...
tuyo y de Bea...
y yo no estoy en él.
Pero eso es sólo para
justificarlo, porque hay
una parte de mí tan oscura, que
ve ese círculo como una jaula.
Gracias.
Will.
Llegaste.
Ven y toma asiento.
Lo siento, hay, mmm...
es, hubo un gran error.
- ¿Error?
- Sí, mmm...
Sí. Este niño definitivamente
no es el ladrón.
Lo conozco, y conozco a,
conozco a su madre.
¿Qué quiere decir
con que los conoce?
Vinieron a nuestra oficina.
Vinieron a la oficina.
Bueno, ¿cómo es posible?
Le dijimos sus nombres,
pero Ud. Nunca dijo
que los reconocía.
No recuerdo que haya dicho
el nombre "Simic".
Definitivamente
no dijo "Simic".
Miro y yo nos conocemos.
De hecho, muy bien.
Mmm, Miro está,
mmm, interesado en arquitectura.
¿Sra. Simic?
Lo está, sí.
No, le pregunto si es cierto
que Ud. Y el Sr...
Mmm, Francis.
Francis... ¿se conocen?
Sr. Francis es, mmm,
hice algunos trabajos para él,
arreglando su traje.
Creo que la Sra... Sra., mmm,
Amira es... discreta.
¿Qué quiere decir
con discreta?
Amira es discreta sobre la
naturaleza de nuestra relación,
que no era apropiada,
y creo que ella trata de
salvarme de la vergüenza,
de la vergüenza a mí
y a mi familia.
Y por eso es que ella, mmm,
por eso ella no dice
que vino a la oficina
con Miro.
Pero lo recuerdo, fue el día
del último robo.
Y Miro se cortó la mano,
y, obviamente, allí fue
bueno, donde se produjo
la confusión del ADN.
¿Sr. Hoffman?
Sr. Hoffman,
¿sabe algo de esto?
No. No, no puedo afirmarlo.
¿Esto es alguna clase de...
digo, se supone
que creamos esto?
En realidad, los conocí
a ambos en la oficina.
Sí.
Y yo-yo vendé
la herida del chico, ¿no?
Sí.
Esp... un minuto por favor.
Retiramos una computadora,
que Ud. Denunciaba
que había sido robada.
Sí, le presté,
le presté mi portátil
a la Sra. Simic
alguna vez cuando
estuvimos, mmm, juntos.
Ella toma fotografías,
y yo le mostraba
cómo guardarlas,
qué hacer con ellas,
cómo borrarlas.
Lo había olvidado
completamente; estaba...
Estaba confundido.
Lo lamento.
Lo lamento mucho.
Lo que hiciste allí,
le devolviste la vida
a ese chico.
Detén el auto.
¿Qué?
Liv, ¿qué haces?
No lo entiendes, ¿no?
- ¿Qué?
- Oh, God.
Sólo vamos a casa, ¿cierto?
Sólo vamos a casa, nada
sucedió, no sucedió nada.
¿Liv?
- ¡Ve, ve a Bosnia, ve!
- No puedo oírte.
Vuelve al auto, Liv.
Sólo vete, ve.
¿Por qué estabas
buscando amor?
Pregúntatelo. ¿Por qué?
¿Por qué no estabas
buscándome a mí?
Liv, sube al auto.
No. ¡No te quiero
en la casa!
¡No te quiero en la casa!
¡Demonios!
Diablos, me alejas.
¡Entonces cásate conmigo!
¡No, no quiero un esposo!
Quiero una buena noche
de descanso.
No. Cásate conmigo.
- No.
- Cásate conmigo.
- Lo siento.
- ¡No!
Te quiero de vuelta.
- Entonces gáname de nuevo.
- ¿Cómo?
No lo sé.
¿Cómo? ¿Qué haré?
¿Qué hago?
- ¡No lo sé!
- Fui tan idiota.
Sólo dime
lo que tengo que hacer.
¡No lo sé!
Oye, te amo.
Te amo.
Oh, por Dios, lo lamento tanto.
Lo lamento tanto.
Mirsad.
Nunca nos conocimos, no;
Soy Will.
Hola.
¿Partes hacia Sarajevo?
¿Querías decir algo, cierto?
Sólo quería decir
que lo lamento.
- Y...
- Espera.
Sandy, ¿tienes un minuto?
Sólo quería decir
que lo lamentaba
y agradecerle por lo que hizo.
Me dio otra oportunidad.
Bien, gracias por venir.
Gracias.
Esto, creo, son las cosas
que mi mamá arregló para Ud.
Dile...
dile que gracias
por arreglar cosas para mí.
Pensé que quizás tu madre
vendría contigo.
Sí, ella lo iba a hacer,
pero está empacando.
¿En serio?
Gracias.
¿Qué es esto?
Subtitulos por aRGENTeaM
www. argenteam. net