Viví durante muchos años...
entre salmones,
ciervos
y lobos.
Vi a los hombres del
norte invadir una isla.
Destruyéndolo todo
en la búsqueda de oro.
Vi el sufrimiento y la oscuridad.
Y aún así... vi la belleza proveniente
del más frágil de los sitios.
Vi "El Libro."
El Libro que convirtió
las tinieblas... en luz.
wWw.Subs-Team.Tv
presenta...
Una traducción y sincro de:
Safes.
Corrección: Kamehouse.
¡Brendan! ¡No dejes que se escape!
¡Vamos! ¡Sé bueno!
gansito, gansito, gansito...
¡Quédate aquí!
¡Yo lo capturaré!
¿Hacia dónde?
- ¡Brendan! ¡Ese andamio no es seguro!
- No se preocupe, hermano Assoua.
Tendré cuidado.
Disculpe.
- ¡Brendan!
¡Ya voy!
- ¡Brendan! ¿Te hiciste daño?
¡Haz menos ruido, Brendan!
O el Abad lo oirá.
Lo siento, pero tenemos que hacerlo.
Acabaremos en un minuto.
1, 2, 3, 4, 5.
- Ya. ¿No fue tan duro, no?
- Pájaro afortunado.
Tus plumas serán en las herramientas
con las cuales crearemos páginas
inmortales de textos sagrados.
¡Abad! Se lo explicaré...
Intentábamos capturar al ganso...
y corría muy rápido y...
caí en el barro...
Perdónenos abad.
¡Brendan! ¿Dónde están los planos
que te pedí?
¿Los planos?
Los dejé en el Scriptorium.
- ¡Tráelos a la torre!
- Sí, tío..
Mañana, volverán a trabajar en el
muro. Del amanecer al anochecer.
Y Hermano Leonardo...
lávese, por el amor de Dios.
No sé para que
hay artistas en Kells.
Si todo lo que quiere hacer ese hombre
es construir ese maldito muro.
¡Es lo único que le importa! Nada más.
Y aún sigues defendiéndolo, Brendan.
El tío lo único que pretende es
defendernos del exterior.
Cuando los Hombres del Norte
lleguen a Kells
no harán distinciones entre
jóvenes y viejos, así que...
¡Prepárense o será su perdición!
No acaban de entenderlo...
Pero Brendan, nunca estuviste
fuera de estos muros.
No necesito salir fuera para
saber lo peligroso que es.
- ¿Dónde se metieron todos?
- Fuimos a buscar esto, para usted.
Debió verlo, Hermano Sergei. Hizo un
vuelo rasante como un lindo cisne.
No tiene gracia.
Nos vio el Abad.
Y no estaba contento porque no
estábamos trabajando en el muro.
Ya estamos hartos de eso. ¿Y los
libros? ¿No les importan a nadie?
Si no hubiese libros se
perdería todo el conocimiento.
¡Para siempre!
¡No podemos estar
construyendo muros!
La gente necesita libros para
poder mantener la esperanza.
Si tuviésemos un maestro ilustrador
haríamos un trabajo espléndido.
Recemos para que se nos
conceda uno algún día.
- ¡Sí! ¡Recemos!
- Ustedes no necesitan un maestro.
- Su trabajo es el mejor que vi nunca.
- Gracias Brendan.
Pero somos simples escribanos
al lado de los verdaderos maestros.
¿Verdaderos maestros?
¿Cómo...
- Como el hermano Aidan de Iona.
- Aidan, el grande.
- Aidan sin duda es mejor.
- ¿Quién es el hermano Aidan?
- Un sabio.
- Más sabio que un demonio.
- El ilustrador perfecto.
- Bueno ¿y dónde está?
Vive en una pequeña
isla llamada Iona.
Hay un monasterio en la isla, en
dónde trabaja en un libro magnífico.
El Libro de Iona.
El libro se empezó hace 200 años
bajo las órdenes de nada menos
que el mismo San Columbano.
El libro de Iona
eclipsa a todos los demás
debido al milagroso
tercer ojo de Columbano.
No. No se debe a su tercer ojo.
Sino a sus 3 manos con
12 dedos en cada una.
¡No es cierto! Tenía un tercer ojo,
no una tercera mano.
- ¿No oyeron lo del ojo de Columbano?
- Por supuesto.
Pero eso estaba relacionado
con sus profecías.
La tercera mano está
relacionada con el libro.
¡Basta! Háblenle al
chico del Hermano Aidan.
Sus escritos iluminan las
páginas como la misma luz divina.
Los pecadores quedan cegados
cuando fijan la vista en sus páginas.
Ya que mirar a ese libro es
como mirar al mismo Paraíso.
El Libro de Iona.
¿Pero dónde está Iona?
Está muy, muy lejos, mar adentro.
Como debieran estar todas las islas.
Un hermoso lugar, donde los ilustradores
no tienen que construir murallas.
Pero el Abad dice que las islas
son muy fáciles de atacar.
¡Brendan! ¿Aún estás aquí?
Mejor llévale esos planos al abad.
¡O tendrás un gran problema!
- ¡Tío!
- ¡Date prisa, chico!
Aquí los tiene, tío.
¡Brendan! ¿Cómo puedo confiarte
responsabilidades si sigues fallándome?
Un día tendrás que
dirigir este monasterio.
Y aún te lleva muchas horas
ocuparte de una sencilla tarea.
Lo siento.
Los monjes hablaban de Iona.
Soñé que la destruían
¡Parecía tan real, tío!
Era realidad, Brendan.
Un día ese horror nos alcanzará.
Y por eso debemos prepararnos.
Esta sección de la muralla
la sustentan 3 pilares.
- Aquí, aquí y aquí.
- ¡Tío, ha llegado alguien!
¡Tiene un gato blanco!
Otra víctima de los invasores del norte.
Ahora, veamos.
¿Qué tan lejos?
¿Más lejos que África?
No, no, no...
No tan lejos.
Pero lo suficiente lejos como
para unos pies tan viejos.
¡Pero por favor! ¿Desde allí
es un camino muy largo?
No, fue un camino bastante largo.
Pero con una buena compañía como esta
el camino no duró ni la mitad de tiempo.
¿No es cierto, Pangur Bán?
- No se siente uno tan solo.
- Bienvenido a Kells, hermano.
- ¡Abad Cellach!
- ¡La paz sea contigo!
Hermanos, den la bienvenida a Kells
a uno de los mejores
ilustradores de todos los tiempos.
- Será un buen cantero...
- El Hermano Aidan de Iona.
Una pregunta a la vez.
Como Columbano solía decir...
Las preguntas no te quemarán la
lengua si esperas a poder hacerlas.
¡Bienvenido a Kells,
Hermano Aidan!
Por aquí, venga con
nosotros Hermano Aidan.
¡Hola, bienvenido a Kells!
¡Oye! ¡Espera!
Justo hoy hablaba
de usted y del libro.
Al tiempo que
pensaba en mudarme aquí.
¡Qué lugar tan lindo y espacioso!
Con aire puro y buena luz
entrando por esas ventanas...
- ¡Hermano!
- Muy bueno, en serio.
¿Es ahí donde guarda el libro?
¿Es ahí dónde guarda el...?
¿Y quién eres tú?
Un Hermano bien bajito, por lo que veo.
Puede que seas corto de estatura
pero no te quedas corto en preguntar.
¿Y qué interés tienes en el libro?
Bueno... Los hermanos
estuvieron hablando...
y dijeron que lo empezó
el mismo San Columbano.
Hermanos, ahora que ya
saludaron al Hermano Aidan.
me lo llevaré a ver el gran trabajo
que hacemos para fortificar Kells.
Todos tienen trabajo que hacer.
- Los planos están en mi despacho.
- Verá, estaba pensando...
- en quedarme aquí...
- Por aquí, Hermano.
¡Chico! Busca algo de comida para...
Verá, tengo planeado terminar
la fortificación en 2 años.
Así que eres Pangur Bán.
Bueno, yo soy Bre...
¡Oye, espera!
¡Se supone que debo darte de comer!
¡Espera!
¡Pangur Bán!
No debió venir aquí. Los invasores
del norte pudieron seguirle...
Si me quedaba, me hubieran matado.
Escapé de los vikingos dejándolos
bien atrás, Hermano Cellach.
Disculpe... quise decir Abad Cellach.
El libro está a salvo
y pretendo terminarlo.
Sí. Bueno hay cosas más urgentes
de las que ocuparse por aquí.
- ¿Se refiere a su muralla?
- ¡No es mi muralla, Aidan!
¡Es una muralla para
salvar la civilización!
¡Una muralla para salvar su libro!
Paganos...
Adoradores de Crom...
A través de la resistencia
de nuestra muralla
aprenderán a confiar en
la fuerza de nuestra fe.
Siempre fue bueno
haciendo planos, Cellach.
Sí. Y si me disculpa
tengo mucho trabajo por hacer.
Ninguna muralla detendrá
a los hombres del norte, abad.
Cuando lleguen, lo único
que podemos hacer es huir...
y esperar ser lo bastante rápidos.
Vamos, Pangur.
¡Pangur!
No le haré ningún daño al libro.
Todo lo que he visto en mi vida es lo
que está dentro de la muralla de Kells.
Si pudiese ver tan solo una página.
Por favor.
¡Bueno! Si es el pequeño hermano
de grandes preguntas.
- No quise...
- Lo entiendo.
Te aburriste de oír mi
conversación privada con el abad
- y decidiste curiosear entre mis cosas
- ¡No! ¡No no es eso!
¡Tranquilízate!, ¡tranquilízate!
¡No se lo contaré a nadie!
Tal vez yo...
Los hermanos dijeron que los pecadores
quedan ciegos al ver el libro.
- Así que tal vez no deba...
- ¿Es eso lo que crees que pasará?
En esta vida no hay nada que
perder salvo la misma vida.
Pero tú decides, nadie más.
Las tapas no son el verdadero tesoro.
¡Ábrelo!
La obra de los ángeles.
"La obra de los Ángeles"
¿Oíste eso Pangur?
No sabía que hubiese ángeles de
aspecto tan gracioso como el mío.
Tal vez el chico quedó ciego.
Pensé lo mismo la primera vez que lo vi.
Pero me temo que es obra
de meros mortales. Como tú y yo.
El libro es un faro en esta época
oscura de los hombres del norte.
¿Quieres ver la página más bella?
¿La que transformará
las tinieblas en luz?
Es la página "Qui-Ro".
- ¡Pero aún no está hecha!
- No.
Pero se convertirá en la página
más gloriosa de todo el libro.
- Dime, Brendan. ¿Te gustaría ayudarme?
- ¡Por favor, sí!
¡Siempre ayudo a los hermanos
a encontrar plumas!
Cálmate, pequeño hermano.
No, de entrada...
puedes ayudarme a
encontrar algunos de estos.
- de algún viejo roble.
- ¿Qué son?
Es una pequeña y humilde baya.
Pero de ella se saca el verde esmeralda
más oscuro que nunca has visto.
Si me ayudas a conseguir digamos
como una docena del bosque.
Te mostraré como hacerlo.
¡Así que vamos!
- ¿Qué te retiene?
- No puedo ir.
No se me permite salir
fuera de la muralla.
- Es muy peligroso
- Sí, es peligroso.
En Iona...
perdí a mis hermanos
por atacantes del exterior...
Ahora escribo el libro
para poder recordarlos.
Pero si mis hermanos
estuviesen por aquí
te dirían que se
aprende más en el bosque
de los árboles y las piedras
más que en cualquier otro lugar.
Verás milagros.
Como aquellos que el abad
vio hace mucho tiempo.
Nunca vi nada igual, Pangur.
De verdad que quiero
ayudar al Hermano Aidan.
Creo que puedo conseguir
esas bayas tintadas yo solo.
Puedo ir hasta el bosque y dar
una sorpresa al Hermano Aidan.
Pero el abad...
Regresaré antes de que
se dé cuenta, pero...
¿y si me pierdo en la oscuridad?
¡No! ¡No debo salir nunca ahí fuera!
Si sigo pensando en el libro...
no tendré miedo de la oscuridad.
Y seguro que no tendré que ir tan lejos.
Eso seguro, Pangur Bán.
¡Mañana iré al bosque!
¡Pangur!
Por supuesto... ayudaría
si supiese como es un roble.
Quizás sea mejor
que volvamos a casa.
¿Era por aquí?
¿Recuerdas?
No te asustes, Pangur.
Sólo hay que encontrar el camino
de vuelta antes de que oscurezca.
¡Pangur!
- ¡No! Es el fin...
- ¿Este gato es tuyo?
¿Y?
Oí hablar de criaturas como tú.
¡Eres un hada!
¿Qué haces en mi bosque?
Viniste a hacer estragos ¿no?
Probablemente te envió tu
familia a buscar comida ¿no?
Bueno, pues ya puedes ir
regresando por donde viniste...
- si no, haré que los lobos te cacen.
- ¡No!
No era mi intención.
Mira, lo siento ¿de acuerdo?
No vine a por comida para mi familia.
Vine a por cosas para hacer tinta.
No tengo familia y
tenemos comida en Kells.
Y no vine como enemigo tuyo.
Simplemente me perdí.
- ¿No tienes familia?
- No.
¿Ni madre?
Yo también estoy sola.
Si este es tu bosque, tienes
que saberlo todo sobre él.
- ¡Por supuesto!
- ¡No, espera!
¿Hola?
- ¡Habla más bajo! ¡Vete!
- ¡No! ¡Por favor!
- ¿Sabes dónde puedo encontrar esto?
- ¡Sí!
- Pero esas no se pueden comer.
- No quiero comerlas. Son para la tinta.
- ¿Qué es tinta?
- Es... para el libro.
Para hacer dibujos.
Color líquido.
Se pone en las páginas,
bueno... como hojas.
Es difícil de explicar,
supongo que debe verse.
No sé de lo qué me hablas...
y no quiero saberlo.
- Pero el Hermano Aidan...
- Te ayudaré a hallar lo que quieres,
con una condición.
Tú y tu gato... deben prometer...
que nunca volverán a
entrar en mi bosque.
- Está bien... lo prometemos.
- Vamos, entonces.
Le preguntaré al bosque
donde encontrarlas.
¿Preguntar a las...? ¿Qué?
¡Oye! ¡Espera!
¿Me llamo Brendan?
¿Y tú?
¡Es un milagro!
¡Tal y como dijo Aidan!
Aidan es amigo mío.
Estoy ayudándole a hacer el libro
más maravilloso de todo el mundo.
Dice que transformará en luz
las tinieblas. ¡Espera a verlo!
¡Espera tú a ver el
resto de mi bosque!
- Eres rápida.
- Sí. Soy la más rápida.
¿Y... dónde están esas bayas?
Ya subiste antes a lo
alto de los árboles, ¿no?
Sí, por supuesto. Es fácil.
¡Vamos, entonces!
Te salvé la vida.
Hoy es la segunda vez.
Creí que sabías subir a los árboles.
- Sí... a más pequeños
- Sí... a arbustos.
¡No mires abajo, vamos!
¡Mira!
Aithníonn cíaróg cíaróg eile.
Un escarabajo siempre reconoce a otro.
¡Vamos!
Abre los ojos y te diré mi nombre.
- Aisling.
Y este es mi bosque.
Les pedí que no te picasen.
Aquí está lo que buscabas...
Pero no son exactamente bayas.
- Parecen popo de jabalí.
- Y también apestan.
Si ya terminaste, es
hora de que bajemos.
Bajar...
Un poco hacia la izquierda.
¡No! ¡Espera! No te sujetes a esa...
rama.
Siento que me tomase
tanto tiempo bajar.
- Salvo en el último tramo.
- Es mejor que ya te vayas.
Conozco un camino secreto
que te llevará a casa. ¡Vamos!
¡Mira!
¿Brendan?
¿Qué haces? ¡Regresa!
- Ese es un lugar de sufrimiento.
- ¿Sufrimiento? ¿A qué te refieres?
¡Regresa! ¡Es muy peligroso!
Seguro que no es tan peligroso
como escalar un roble.
- Es la caverna del Oscuro.
- ¿Crom Cruach?
Pero si Crom Cruach es
sólo un cuento para niños.
El Abad de Kells dice que no debes
temer a las cosas imaginarias.
No es imaginario.
Está esperando en la oscuridad.
Esperando a que alguien
venga a despertarlo.
Aisling, te estás asustando de nada.
El Abad dice que eso no
son más tonterías paganas.
que no existe ningún Crom Cruach.
Crom Cruach.
- ¡No digas su nombre!
- ¿De verdad que te asusta...?
¡Aisling!
¿Te has hecho daño?
- ¿Qué era aquello?
- Te lo dije... ¡Crom!
- ¿Brendan?
- ¿Sí?
Puedes volver a visitar el
bosque... cuando quieras.
Y Pangur también puede venir.
Pero señor, en Iona
siempre esperábamos...
Esto no es Iona. El Scriptorium se
organizará según mis instrucciones.
- Pero no es una buena...
- Se hará como diga yo.
¡Hermano Aidan! ¡Las encontré!
Bueno, Brendan.
Ya era hora de que aparecieses.
¿Dónde estuviste?
Te escucho.
¿Dónde estabas?
Yo... fui al bosque.
Sólo un instante,
no mucho tiempo. Es que...
- Es que el Hermano Aidan...
- Brendan.
No te advertí lo suficiente
sobre lo que hay
- más allá de esta muralla?
- Sí, pero...
- Y aún así me desobedeciste.
- Lo sé, pero fue por el libro...
No volverás a salir de
la abadía sin mi permiso.
Tío, si viese el libro...
- ¿Lo entendiste?
- Sí, tío.
Bien. Ahora sigamos.
Hay asuntos de los que
ocuparse en mi despacho.
- ¡Mire!
- ¿Qué?
- ¡Las encontré!
- Lo lograste. Así que lo lograste.
Tuve un poco de ayuda...
de una amiga del bosque.
No hay nada que no se pueda conseguir
cuando te ayudan los amigos ¿no?
Ahora, veamos.
Sí, sí...
Creo que estas
nos servirán muy bien...
Estas pequeñas bayas darán
vida a grandes imágenes.
¡Vamos!
Sí... es buena. Mucho
humo... Eso es... buena señal.
- ¿Lo es?
- Sí.
- ¡Qué lindo!
- De una baya apestosa.
Hacer tinta siempre está muy bien,
pero es inútil... sin una de estas.
- No... no me dejan.
- ¡Aquí no hay nadie más que nosotros!
Sólo tú...
y tú imaginación.
- ¿Tienes miedo?
- ¿Yo? ¡No!
No me asustan las cosas imaginarias.
¡Sigue!
Acaba lo que empezaste.
¡Oro!
¡No está mal!
Diría que puedes hacerlo bastante bien.
- ¿Hacer qué?
- Tengo que confesarte, chico...
que no fui totalmente
sincero contigo.
No puedo hacer esa página del Qui-Ro.
Mis ojos son ya muy viejos
y mis manos poco firmes.
- Pero... dijo...
- Brendan.
- ¡Tú debes hacer esa página!
- ¿Yo? ¡No!
Nunca lo lograría...
¡Tiene que haber alguien más!
¡Debe hacerla usted!
¡Yo lo estropearía todo!
- ¡Brendan!
- ¡No, no, no!
Por supuesto que puedes hacerlo.
Encontraste esas bayas.
- Tienes unas manos firmes.
- ¡Brendan!
Incluso antes de yo llegara
ya habías aprendido mucho
del trabajo de los otros hermanos.
- Sólo libera tu imaginación.
- ¡Brendan!
¡Debo irme!
¿A dónde fuiste tan temprano?
Vámonos, hay mucho trabajo que hacer.
No sé, Pangur...
Algo que no logro
vislumbrar... le frena.
Si va a ser él quien
ilustre la página Qui-Ro...
tendrá que cambiar y
enfrentarse a lo que sea...
¡cara a cara!
¡Brendan!
¡Vamos a mover los andamios a
la muralla oeste! ¡Date prisa!
¡Sí! Creo que estás preparado para
aprender los secretos de Columbano.
Detalles fascinantes...
Por supuesto, necesitarás
otro ojo. Así que...
- en cuanto encuentre el cristal.
- Hermano...
Te descubrirá un mundo
totalmente nuevo uno bien pequeño.
Columbano decía que el
cristal no debía usarse
a no ser que mereciese
realmente la pena.
No se utilizo desde Iona.
- ¿Qué es un... cristal?
- No es un cristal... es El Cristal.
El Ojo de Columbano.
Columbano creó varios cientos
de libros durante toda su vida.
¡De su propia mano!
En su lecho de muerte rezó
para que sus discípulos
tuviesen una visión tan clara
y maravillosa como la suya.
Y así como se produjo
su último suspiro...
cayó de entre sus manos
¡El Ojo de Columbano!
Columbano querría
que te lo pasase a ti.
¿Dónde está? Lo siento, Pangur.
¿No lo has visto?
Se perdió.
- ¡Está todo perdido!
- ¿Dónde lo vio por última vez?
- No lo entiendo...
- Si pudiese mostrarte el cristal...
quedaría todo claro.
- Pero...
- Aún puedo seguir aprendiendo, ¿no?
Alguna vez estudiaste un patrón tan fino
como el del ala de una mosca verde?
- No.
- Y nunca podrás, sin el cristal.
¿Y si rezamos por un milagro,
como hizo Columbano?
Algunos dicen que antes de que
el cristal recibiese el nombre
de "El Ojo de Columbano"
tenía otro nombre más antiguo.
El nombre de la criatura a la cual
Columbano arrancó el cristal
de las profundidades y
del interior de su morada.
- ¡Crom Cruach!
- Se llamaba "El Ojo de Crom Cruach".
Crom.
No puedo decirte que parte de
esta historia es cierta o que parte
forma parte de la leyenda.
Buena parte de su vida
está envuelta en la leyenda.
Y sólo lo conocí durante
un breve tiempo.
No te preocupes, Pangur.
No estaré solo.
Se te prohibió abandonar la abadía.
Ahora también tienes
prohibido entrar al Scriptorium.
- Por favor, tío. ¡No lo entiende!
- ¡Lo comprendo perfectamente!
Ya no harás más excursiones,
no volverás al Scriptorium,
ni a ver al Hermano Aidan.
No.
- ¿Qué has dicho?
- No puedo hacer eso.
No puedo rendirme
con el libro, tío.
Si viera una sola
página, lo comprendería.
¡Ha olvidado su importancia!
Lo único que le importa es la muralla.
El Hermano Aidan dijo que
una vez fue ilustrador.
- Dijo que...
- ¡Ya basta!
Si no puedo confiar en
que te apartes del peligro
tendrás que quedarte aquí
hasta que recuperes el juicio.
Cellach, por favor, no culpe
al chico. Hablaré con él y...
- No hará tal cosa.
- Usted no puede...
El Hermano Tang le llevará la comida
y una vez que no haya aquí
nada que le distraiga...
Deje que guarde yo el libro, Cellach.
Me fue confiado a mí.
Tómelo entonces.
Pero con la condición de que deje Kells
al primer vestigio de la primavera.
¡Brendan!
¡Aisling!
- ¿Cómo puedo sacarte de ahí?
- No lo sé.
La torre está cerrada. Y mi puerta
está cerrada desde el afuera.
La llave está en la
habitación del Abad.
Tal vez puedas llevarle un
mensaje al Hermano Aidan.
# Debes ir #
# a dónde yo no puedo... #
# Pangur Bán...
Pangur Bán. #
# Debes ir #
# a dónde yo no puedo... #
# Pangur Bán...
Pangur Bán. #
- ¿Por qué te puso allí el Abad?
- Porque le desobedecí.
¿Por qué?
¡Mira!
- ¡El Ojo de Crom!
- No. Es un cristal.
Creo que está en la cueva de Crom.
Tengo que ir hasta allí.
No Brendan, te está engañando.
Debiste quedarte a salvo en la torre.
Crom Cruach se llevó a mi gente,
se llevó a mi madre.
Se lo lleva todo.
¡Morirás!
Aisling, si no lo intento,
nunca se podrá terminar el libro.
El Libro...
De acuerdo, te ayudaré.
¡Aisling! Este lugar te sienta mal.
Debes regresar. Encontraré otro modo.
Yo... debo... debo ayudarte.
¡Por favor, Aisling, vete ya!
¡Transformarás las tinieblas en luz!
¡Aisling!
¡Soy un viejo loco!
¡Los viejos locos deberían callarse!
¡A menos que los jóvenes
locos quieran escucharlos!
¡Estás aquí!
¿Cómo... cómo lo...?
¿Cómo saliste de la torre?
Tienes que regresar antes
de que el Abad lo descubra.
Mira, mira, aquí no hay sitio para ti,
chico. Aquí no hay nada para ti.
Pero usted está aquí...
El libro está aquí...
y el ojo está aquí.
- ¿Cómo es posible? Si fue destruido.
- Hay más de una leyenda acerca del ojo.
Hay más de un lugar donde
pueda habitar el Oscuro.
- Y... tenía más de un ojo.
- ¿Tú... tú...?
¿Entraste tú sólo en
la cueva del Oscuro?
No se puede encontrar
todo en los libros, ¿sabe?
Creo que leí eso una vez...
Bueno, es hora de comenzar.
Su desayuno, abad.
Lléveselo a Brendan.
Mire... Mire si ya recuperó la razón.
- Eso parece el Paraíso ¿no?
- El Paraíso en la Tierra.
Por favor... por favor, Abad.
Es culpa mía.
¡Pequeño idiota! Los hombres
del norte vienen hacia aquí
y tú aquí, dibujando.
¡Nos queda un día antes de
que los vikingos ataquen Kells!
- ¡El portón no aguantará!
- ¡Debemos huir de aquí!
¡El portón aguantará!
Lleven a los refugiados a la capilla.
Que se acomoden allí hasta
que se vayan los atacantes.
¡Tang! Dígale a los aldeanos
que queden en sus casas.
¡Cellach!
Ustedes estarán aquí a
salvo con su precioso libro.
¡No! ¡Todavía no!
¡Quédense dentro!
¡Tang! ¡Abra la puerta!
¡Entren en la torre!
¡De uno en uno!
Las escaleras no son muy fuertes.
¡Tang... son demasiados!
Es demasiado tarde.
¡Cierre la puerta!
¡Brendan!
¡Tinta! ¡Tenemos que hacer tinta!
- ¡Brendan! No podemos...
- ¡Deprisa!
¡Tío!
¡No!
¡No! ¡Tenemos que salvarlo!
¡Rápido Brendan! ¿Dónde está
el pasadizo secreto al bosque?
- ¡Tenemos que salvarlo!
- Ya no podemos ayudarle.
Brendan.
No podemos detenernos.
- Tenemos que regresar.
- Los hombres del norte...
No dejaron a nadie con vida en Iona,
no dejarán a nadie vivo en Kells.
- Mi tío...
- Él intentó protegerte...
de la única forma que sabía...
Ahora debo protegerte yo.
por Cellach, y por el libro.
¡Oro!
¡Brendan!
¡Aisling!
Debemos seguir huyendo, Brendan.
Y ojala seamos lo bastante rápidos.
¡Está vivo!
Estoy tan cansado.
¡Tang, déjeme!
Por favor...
Déjeme.
¡Usted es el Abad de Kells!
Debe levantarse.
El libro no fue hecho para
ocultarse tras los muros.
Encerrado lejos del mundo
que inspiró su creación.
Brendan, debes llevar
el libro a la gente,
para que puedan tener esperanza.
Para ilumine el camino en estos días
de oscuridad de los hombres del norte.
¿Aisling?
Estoy tan cansado.
Por favor, Abad. Debe descansar.
¿Descansar? ¿Con nuestro tesoro
más importante destruido?
¿Cómo iba a saberlo?
¿Cómo iba a saber que él iba a morir?
Por favor, Abad.
No era más que un niño...
¡Ángel de la oscuridad!
¡Todavía no! ¡Todavía no!
¡Necesito tiempo!
¡Tío!
¿Brendan?
Es un sueño...
No es un sueño.
Me alegra tanto encontrarle aquí.
Pensé que te había
perdido hace mucho tiempo.
Brendan.
No eras más que un niño.
Toda la inocencia perdida...
- Y todo por mi culpa.
- Por favor, tío...
- no se atormente.
- No lo entiendes.
No me queda tiempo, Brendan.
Tenías razón...
acerca de Kells...
acerca de Aidan...
acerca del libro...
No debí...
Esto es todo lo que me quedó.
Es el único consuelo
que tengo en este mundo.
El Hermano Aidan tenía razón...
e intenté detenerlo.
Aidan nunca haría lo
que le pidiese, tío.
Supongo que no...
El Hermano Aidan vivió para ver
como se continuaba su obra...
y como se completó.
¡El Libro de Iona!
¿Y el Libro de Kells?
Y el Libro de Kells.
# Debes ir #
# a dónde yo no puedo... #
# Pangur Bán...
Pangur Bán. #
# Debes ir #
# a dónde yo no puedo... #
# Pangur Bán...
Pangur Bán. #