DOS DÍAS ANTES
¿Brendan?
¿Emily?
Sí.
¿Cómo anda todo?
Statu quo.
¿En serio?
Qué bueno.
¿Qué pasa, Em?
Sabes, me alegra verte, Brendan.
Hace mucho que no nos vemos.
Dos meses.
Sí, ni siquiera sabía cuál era tu casillero.
Tuve que preguntarle a Brain.
Em, ¿por qué no nos encontramos
en algún lugar?
No puedo.
- ¿Por qué no?
- Metí la pata, sabes.
Realmente metí la pata.
¿En qué te equivocaste?
Hice con el ladrillo lo que ella me dijo.
No sabía que era mala...
The Pin se la agarra con el pobre Frisco,
y todos ellos me culpan a mí.
Tranquilízate. ¿Cómo dices?
Debes ayudarme, Brendan. Por favor.
Creo que Tug... ¡Ay, no!
¡Brain!
Brendan, hace tiempo que no te veo.
- ¿Dónde almuerzas?
- Atrás de la escuela.
Sí, nadie te ha visto.
- ¿Cuánto tiempo pasó? ¿Dos meses?
- Bastante.
¿Le diste a Emily el número de mi casillero?
- Hace unos días, ¿estuvo mal?
- No.
Ha pasado tanto tiempo
que no sé en qué andan.
Sí, hace mucho que no nos vemos.
¿Con quién ha estado comiendo?
No lo sé, es difícil seguirle la pista.
¿En serio?
Puede serlo. Es difícil seguir esas cosas...
porque el almuerzo es...
El almuerzo es muchas cosas. Es difícil.
No ha estado muy bien, Brendan.
No quiero reconciliarme con ella.
Em tiene su vida, pero me pidió ayuda.
- ¿Qué tipo de ayuda?
- No sé.
No me interesa. No es mi problema.
Sólo quiero saber si está bien.
Debo encontrarla. Eso es todo.
Sé que intentó juntarse con...
la elite de la clase: Laura Dannon y amigos.
- ¿Aquélla del Lincoln es Laura Dannon?
- Y Brad Bramish.
La crème de la crème.
Em los persiguió durante un tiempo,
pero no funcionó.
Así que bajó de categoría.
Estaba con... ¿Cómo se llama?
La vampiresa del drama.
Traficante de cuarta, mala, fue novia tuya.
- Kara.
- Ése es mi autobús.
- ¿Cuál es su casillero?
- ¿El de Kara?
- No, el de Em.
- 269.
Gracias, Brain.
- Debes estar atento. Avísame si aparece.
- Lo haré.
Propiedad de Emily Kostich
Hola, Kara.
- Hola, Brendan.
- Kara.
- ¿Vienes a ver el show?
- No.
- Perro faldero, vete.
- Quédate.
- Debo hablar contigo.
- Bien, escucho.
Acerca de Emily Kostich.
Corre y tráeme el bolso. Vamos, apúrate.
- ¿Aún explotas a los de primer año?
- Alguna vez tú lo fuiste.
Hace mucho tiempo, amiga.
Tú y Em eran buenas amigas.
¿Con quién come ahora?
- ¿Con quién come?
- Sí, el almuerzo. ¿Con quién?
Eres lindo.
Brendan.
No sé dónde está.
Sé que lo sabes,
¿por qué no quieres que lo sepa?
Bueno, quizá te esté protegiendo.
Ay, en verdad te lo agradezco.
Brendan.
Si alguna vez quieres volver a traficar...
me serías útil.
- Bien. Entonces...
- Vamos. Di tu frase. Bien.
- Vamos.
- Entonces, yo sólo...
No, él debe entrar primero,
y luego tú dices la frase.
Halloween en enero
Para más información llame al 555-1441
¿Hola?
Hola, señora, habla Tom.
Soy un compañero de la escuela.
¿Podría hablar con...?
Por supuesto, Tom. Laura está aquí.
Un segundo.
¿Sí?
- Llamo para obtener información.
- ¿De qué?
- Información sobre la fiesta.
- ¿Quién habla?
- Voy a colgar.
- No me conoces. Te ahorraré tiempo.
Conozco a todos
y tengo todo el tiempo del mundo.
Locura de juventud.
Adivina qué invitación tengo.
- Lo que dijiste...
- Emily Kostich.
Calle Busch 15, en Stockton Cove.
Llama al 42 en la entrada.
A las 9:00. Pero ¿quién te dio...?
"El sol, cuyos rayos
En llamas están
"Con la gloria eterna
"No niega
Su majestuosidad
"¡Se niega a contar la historia!
"Él no la proclama:
"'Yo me sonrojo de vergüenza
Por favor, actúa con indulgencia'
"Pero, con ferocidad y audacia
"En el oro ardiente
¡Sus glorias son resplandecientes!
"Quiero gobernar la tierra
Como él gobierna el cielo
"Conocemos nuestro valor
¡El sol y yo!"
Y el estúpido entrenador,
el entrenador no me deja jugar.
Entonces, salud.
Hermoso. Quiero decir,
soy Brad Bramish, entrenador.
Debe dejarme jugar.
¿Cómo podré jugar bien...
si me preocupa no saber
si voy a estar en el equipo?
Oye.
¡Oye!
- ¿Qué haces aquí?
- Me voy.
Ah, ¿sí?
No te debes pelear con Brad.
Eres un volador intrépido.
Basta de charla, prepárame un trago.
Nunca superaré todo esto.
- ¿Por qué estás aquí esta noche?
- Busco a Emily.
Lleva un mes desaparecida.
Nadie la ha visto.
Yo la vi ayer.
Casi nadie.
Estás tocando en la puerta equivocada.
No conocía tanto a Em
como para saber en qué andaba.
Sólo me enteré de lo que pasó.
Si no estás metida en los líos de Em,
¿por qué su nombre...
me permitió ingresar a tu fiesta exclusiva?
Ahora escúchame.
No lo sé, pero parece que tú sí.
Y una tiene derecho a ser curiosa.
- Ahora no estoy tan segura.
- Saciaré tu curiosidad.
No sé en qué líos anda metida
y así me siento bien.
Sólo quiero encontrarla.
Coffee and Pie.
¿Coffee and Pie, Oh My?
Yo nunca te lo dije.
- Es Tugger.
- Bien.
- ¿Me esperarás?
- Seguro.
Siéntate aquí y espérame.
Vuelvo en cinco minutos.
- Sí.
- De acuerdo.
- ¿Por qué no dices algo?
- No hablaré sobre esto.
- ¡Hablaremos de esto ahora!
- ¡No lo haré!
¡Yo hablaré de esto ahora!
¿Dónde está Dode?
Hola, Brendan, quizá no deberías estar aquí.
Kara me dijo que sabes dónde está Em.
- Y ¿por qué buscas a Em?
- Me pidió ayuda.
Amigo, ya tengo muchos problemas como
para hablar con un novio abandonado.
No se trata de eso.
Bueno, sea lo que sea,
actúa con inteligencia y olvídalo.
- ¿Dónde está?
- Es mejor que te vayas mientras puedas.
Vete ahora, ¿sí?
Golpéame si quieres, drogadicto.
Tengo los cinco sentidos y anoche dormí.
Tengo ventaja sobre todos ustedes.
Cálmate, amigo.
¿Dónde está Em?
¡Para! ¡Para! ¡Para!
Está saliendo conmigo.
Estaba drogada cuando te llamó.
Llegó asustada.
Me pidió que te echara si pasabas por aquí.
Me dijo que sólo empeorarías las cosas.
Haz lo que tengas que hacer
y no me molestes.
Dile a Em que quiero verla.
Dile que si quiere mi ayuda o no,
es asunto suyo.
- Pero quiero oírlo de su boca.
- No quiere...
¡Hoy! Sabe dónde almuerzo.
¡Y no vuelvas, amigo!
Seguro que parecía desquiciada
cuando te llamé ayer.
Debes olvidarlo.
Así es como puedes ayudarme, es sólo...
por favor, olvídalo.
Brendan...
sé que estás enojado con toda esta gente...
porque crees que me alejé de ti
para estar con ellos.
Pero debes comprender
que ésa fue mi decisión.
No te enojes si quiero estar en un lugar...
que es diferente al tuyo, ¿sí?
¿Quién te dijo que dijeras eso, Em?
Deja de lastimar a Dode. ¿Sí?
Es un buen tipo.
¿La rata de Pie House?
Es un buen amigo.
¿Y qué soy yo?
Sí, ¿qué eres tú?
Comiendo aquí, con odio hacia todos.
¿Qué te hace creer
que puedes juzgar a los demás?
Dios. Yo... Yo realmente te amé mucho.
No lo soportaba.
Debía estar con otra gente.
Ya no podía controlar mi vida contigo.
Lo siento, Brendan. Lo siento.
Debes regresar conmigo, Em.
Estás en un momento difícil,
te ayudaré si vuelves conmigo.
¡Escúchame! No quiero que me aísles...
- y me protejas.
- Me ocuparé de todo.
No.
Cuéntame sobre el problema del ladrillo,
con The Pin.
¿Qué? ¿Vas a arreglar las cosas
como hiciste con Jerr?
No. ¿De acuerdo?
Vine a despedirme. ¿Sí? Para siempre.
Haz todo lo posible para olvidarte de mí.
Me lo tienes que prometer, ¿sí?
Debes hacerlo.
Que no... Que no te torturarás.
Por favor.
Que vas a... Que me olvidarás.
Sólo olvídate de mí.
A - MEDIANOCHE
- ¿Sabes algo más sobre esto?
- No.
No tenemos muchas pistas.
¿Por qué dejaste ir a Dode cuando...
- volvió con la del teatro?
- Kara.
Es su territorio. Si me hubieran visto...
habrían disimulado.
Es mejor saber que está allí
y ver qué sucede.
- En fin.
- Si esto es lo que yo creo...
no vino de Dode, a menos que esté metido
en asuntos que le superan.
- Sólo te diré lo que pienso.
- Sí.
Cuando la clase alta comete delitos...
los comete en distintos lugares
de la ciudad.
En el muelle o en los carriles
para bicicletas en State Park.
O sea, hay muchos lugares.
Y la cuestión es que tienen
pequeños símbolos para cada uno.
Entonces, se comunican el lugar
sin decir una palabra.
- Podría ser eso.
- Pero ¿Dode no lo sabría?
No, hablamos de la clase alta.
Dode es pobre.
¿Sabes qué significa éste?
¿Qué lugares comienzan con "A"?
O es la forma, quizá sea un símbolo fortuito.
Si lo resolvieras, ¿de qué te serviría?
Dijiste que no te importaba su vida.
Ella está bien.
Olvídalo ahora, ve a tu casa. Duerme.
- Brendan, te levantaste temprano.
- No podía dormir.
¿Encontraste a Emily?
¿Estás bien?
Sí. ¿Qué haces aquí tan temprano?
Tengo que tomar el primer autobús.
Los otros no pasan por mi casa.
¿Qué sabes sobre Em?
- Desapareció.
- ¿No puedes encontrarla?
No, no puedo.
Y ¿ahora qué harás?
Ahora, no lo sé. Creo...
No lo sé.
No puedo olvidarla, Brain.
Quería hacerlo, pero no puedo.
No creo que pueda.
¿Crees que la puedes ayudar?
No.
¿Crees que averiguarás lo que le pasó
y que podrás vengarte?
Sí, creo que sí.
Bueno...
Pídeme que me aleje de esto, Brain.
- Pídeme que lo olvide.
- Aléjate. Olvídalo.
Pero eres obstinado, Brendan.
Sí, lo soy.
Necesito que cooperes.
Como con Jerr, que fue fácil, pero en esto...
no hay muchas posibilidades
de salir limpios.
Trabajaremos de sol a sol.
¿Quieres cooperar conmigo otra vez?
- ¿Dónde vamos primero? ¿A la policía?
- No.
La policía demoraría todo.
Sacarían sus armas ante los sospechosos...
culparían a algún delincuente,
quizá al correcto.
Pero arruinarían las pruebas,
y los responsables...
volverían a sus cuevas.
Si lo hacemos, quiero saber todo.
Sin policías, ni por un segundo.
- Entonces ¿qué hacemos primero?
- No lo sé.
- ¿Aún tienes el celular?
- En el auto.
¿Me lo prestas? ¿Me das el número?
- Sí.
- Espera mi señal.
Y cúbreme en la primera hora.
Voy a llegar un poco tarde.
- Termina.
- ¿Qué hiciste, Brendan?
¿Lloras por él? ¿Lloras por Jerr?
Trueman fue directo a él. ¡Sabía la verdad!
- ¡Delataste a Jerr!
- ¡Cállate, Em!
¿Qué? ¿Acaso no es verdad? ¡Mírame!
¡Lo denunciaste por celos!
No, ¡traicioné y denuncié a ese drogadicto...
porque sé lo que su mundo te haría!
¡Te amo demasiado para ver eso!
¡No me amas, sólo quieres conservarme!
¡Eres lo único que amo!
Y lo hago de esta manera.
No quiero que corras peligro.
No puedes hacerlo, Brendan, ¿sí?
Ahora estoy en un mundo diferente.
No puedes alejarme de él
y no puedes evitarlo.
No si yo no lo quiero.
- Toma el número.
- Ponlo en vibrador.
No nos veremos más en la calle.
Será a mí a quien vean.
Tú debes esconderte.
- Te llamaré.
- Trueman, el secretario, quiere hablarte.
Ya lo creo. Aléjalo de mí.
Inventa algo, no pasará nada.
Mantenlo alejado.
- Lo intentaré. ¿Qué haremos primero?
- Meterme en los líos de Em.
Emily usó cuatro palabras que no conocía.
Dime si las entiendes.
- Ladrillo.
- No.
- O un ladrillo malo.
- ¿Tug?
- Tug.
Tug, puede ser un trago.
Como leche y vodka, o algo así.
- El pobre Frisco.
- Frisco.
Frisco Farr estaba en segundo año.
Una basura. Iba a una clase por semana.
No lo conocía, tampoco lo he visto.
- Pin.
- ¿The Pin?
- The Pin, sí.
The Pin es una historia de fantasmas.
Él es el jefe.
- Sí, lo he oído.
- Es lo mismo.
Debe de ser mayor, unos 26 años.
Vive en la ciudad.
- Vende droga, ¿no?
- Es importante.
The Pin le vende desde al más pobre
hasta a Brad Bramish.
Pregúntale a un drogadicto
de dónde sacó la droga, y te dirá...
de dónde la sacó, quién se la dio,
a quién se la compró.
Después de cuatro o cinco enlaces,
la lista siempre termina en The Pin.
Pero te aseguro, que si preguntas
a todos los drogadictos...
si alguno de ellos ha visto a The Pin,
nadie levantará la mano.
¿Crees que The Pin sea un cuento
para culpar a alguien?
¿Qué haremos primero?
Preguntarles si lo conocen.
- Hola, Brendan, ¿estás aquí para el show?
- No.
Entonces ¿puedes irte, amor?
Me duele la cabeza.
Sigue fumando como una chimenea.
Eso ayuda.
Oye, ¿ésta es la que usa Dode?
- No conoces la marca de Dode.
- Sí, la conozco.
Comenzaré a sacudir el ambiente.
Cuéntame todo, y quizá no te haga nada.
- ¿Qué historia?
- Bien.
¿Qué historia?
No quiero jugar si te duele la cabeza.
Búscame si quieres hablar...
pero no garantizo un pasaje seguro
después de hoy.
- No sé...
- Dile a The Pin...
que Brad era mi tarjeta de visita,
y necesito hablar.
¿Brad Bramish?
Vigila a Kara en el almuerzo.
Tiene ensayo, pero se irá.
Si va a su casa, no la sigas.
Espera mi llamada.
Lo haré.
¿Estoy loco, yo?
¡Esto es todo lo que quiero decir!
Bien, si me ponen en el juego...
Brad Bramish hará lo que deba hacer, nena.
¿De acuerdo? ¡Pero no me ponen dentro!
¡No harán lo que deben hacer!
¿Eh? Y no vengan a mí llorando.
¡Buá, buá, buá, buá!
¡Si no me ponen en el juego!
¿Tengo razón?
¡Por supuesto que tengo razón!
¡No recurran a mí si no me dejan jugar!
- Yo no lo hice.
- ¡Cállate!
¡Oye!
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Escucho.
Bien, me descubriste.
Busco jugadores para los Gophers.
Hace un mes que veo tu juego,
pero esa historia me convenció.
Tienes voluntad, amigo.
¿Cuándo podrás estar en Minneapolis?
¿Sí?
Los inviernos son fríos,
pero tiene un buen sistema de transporte.
- ¿Sí?
- Sí.
Ah, ¿sí?
En la biblioteca hay un tesauro.
"Sí" está en la letra "S".
- Ve, te esperaré.
- ¿Quién te invitó a ti?
¿Al estacionamiento?
Mira, creo que me invité solo.
Quizá quieras ir a algún lugar más privado.
¿Contigo? Por supuesto.
Si este muchacho supiera
lo que es bueno para él, se marcharía.
Golpear a este insignificante
no me ayudará en nada.
Tampoco lo ayudará a él.
¡Vamos, Brad!
- Oye, ¿hubo una pelea?
- Sí.
Eres difícil.
- ¿Adónde vas?
- A casa.
¿Por qué desapareciste la otra noche?
- Por la misma razón que ahora.
- ¡Espera!
- Quiero ayudarte.
- Aléjate.
Mira, no puedo confiar en ti.
Eres inteligente y lo sabes.
No fui a esa fiesta para llamar tu atención...
y no estoy detrás de ti.
Tus conexiones podrían ayudarme,
pero los problemas que traen...
no contribuirían a nada
o podrían perjudicarme.
Es mejor que no hablemos.
No tendría que llevarte por...
No puedo confiar en ti.
Brad es un tonto, pero tú no lo eres.
Estás con él, lo estás manipulando.
Entonces eres una manipuladora.
Contigo tendría siempre un ojo abierto...
observando tus movimientos.
No tengo tiempo para eso.
- Tú no eres Brad.
- No, no lo soy.
- No llamaste.
- Lo siento. Kara fue a casa, ¿no?
Se detuvo en un teléfono...
hizo dos llamadas
para que no se registraran.
- ¿Y los números?
- No. Lo siento.
Está bien. ¿Brad y yo somos noticia?
- Todos hablan de eso. ¿Tú lo hiciste?
- Sí.
- ¿Por qué? ¿Brad es The Pin?
- Brad es un flojo.
Le pegué, y los suyos no lo defendieron.
Ahora sé que es un flojo.
El que simula no saberlo, se beneficia.
Pero no le pegué por eso.
- ¿Por diversión?
- Por dinero.
Es el mayor comprador de droga...
así que si The Pin está detrás de la venta,
se fijará en mí.
Ya hemos sacudido al árbol,
veremos qué cae sobre nuestras cabezas.
Eso haremos.
¿No conoces a este chico?
GARY TRUEMAN
Secretario del Vicedirector
- No, señor, nunca lo vi.
- ¿Y él te golpeó?
Primero me pidió el dinero del almuerzo.
Por suerte, traje mi propio almuerzo.
Bien, Brendan, quería hablar contigo.
Ya ayudaste en esta oficina antes.
No, entregué a Jerr para que lo castigaran,
no para que usted ganara.
Bien.
Muy bien dicho.
Lengua para alumnos avanzados.
Sra. Kasprzyk.
- Una profesora exigente.
- Exigente, pero justa.
Bien, sabemos que no estás en la droga.
Y has...
A pesar de tus motivaciones,
siempre has sido importante en esta oficina.
Y eres un buen muchacho.
Quiero que me digas
qué sabes de estas personas.
- Espera, no hemos terminado.
- Terminé hace tres meses.
Le dije que entregaría a Jerr, y eso era todo.
No soy su informante y no soy su esclavo.
- No es...
- ¿Sabe qué pasaría...
si el ladrón equivocado me viera aquí?
- ¿En qué andas metido?
- No.
No más charlas informales.
Si tengo un problema de disciplina...
escríbame una nota o suspéndame...
- y lo veré en la reunión de padres.
- ¡Espera!
Podría escribir una nota
por contestarle a una autoridad...
y por mirarme de manera amenazante.
Yo sería más cuidadoso, Sr. Frye.
No puedes actuar así,
a menos que yo te necesite.
- Entonces ¿hay algo?
- Quizá.
Quizá.
Quizá pueda ayudarte en algo.
Bien, quiero que me deje tranquilo
durante las próximas semanas.
Quizá haya problemas pronto.
Si es algo que no puede justificarse,
no te protegeré.
Si me atrapan,
de todos modos estaré acabado.
La administración no me hará favores
en público.
Sólo se lo informo...
para que no venga a golpear la puerta
cuando comience el problema.
Bien. Bien, puedo hacer esto.
No te molestaré si no te descubren.
Pero si pasa algo,
y tú estás involucrado, no te ayudaré.
Además, si descubro la verdad
sobre todo esto...
y se pone caliente, y tú no lo informas...
el Vicedirector deberá entregar
a alguien a la policía.
Y te entregaré a ti.
Como tú dices, es mejor que haya algo
para comer cuando lleguemos.
O por lo menos, un chivo expiatorio.
Sino, tú lo serás.
No, Dode está desaparecido en acción.
Te apuesto que Kara lo tiene,
pero quién sabe dónde.
La apreté, pero no habla.
No tiene ofertas, entonces debe jugar.
Conozco bien a Kara y me preocupa.
Bien, sigue atento. ¿Tienes más noticias?
Algunas. Laura Dannon habló conmigo,
te está buscando.
- ¿En serio?
- En la cuarta hora.
Casi me dio vuelta.
No es que no lo disfruté.
Pero ¿por qué vino a mí?
Le pregunta a Kara,
y Kara sabe que me conoces.
Bueno, ella es impresionante.
De conocer tu paradero, se lo habría dicho.
Eso sí que es valor.
Pregunta por Dode.
Vigila a Kara en el almuerzo.
Estoy muy cansado. Me voy a casa.
- Te llamaré esta noche.
- Bien.
Quiero ver a The Pin.
Así parece.
¿Eres The Pin?
Sí.
Ahora tengo mucha curiosidad
por saber qué vas a decir.
Quizá me quede aquí
y derrame sangre ante ti.
Rompes las narices
de mis mejores clientes...
y esperas que no haga nada al respecto.
De todos modos,
ya me estuviste buscando antes.
Como vampiro tras un caballo con un tajo
en la oreja para que pueda chupar.
Eso es lo que hacen.
Hiciste que Tugger te trajera hasta aquí...
cosa que nunca hace.
Y aquí estoy para escucharte.
Tengo curiosidad...
por saber qué tienes que decir,
y más vale que sea muy, muy bueno.
¿Por qué no llamas primero
a la Srta. Dannon? Debería escuchar esto.
No hay trato, soldado.
Hubiera sido un buen truco.
Yo vendría con alguna información o con...
un acuerdo falso, cualquier cosa.
Ella me dejaría escapar.
Luego iría a ver al Vicedirector
y le escupiría la dirección...
del mayor distribuidor de la ciudad.
No sabe nada.
Vista Blanca 1250, el papel secante,
el escritorio, en el escondite...
en el subsuelo de la casa
que tiene el viejo buzón.
¿Qué harás ahora?
No está bien, soldado.
Bien, Tugger, es suficiente.
¡Tug!
¡Tug, detente!
¿Dónde están mis anteojos?
Al diablo contigo.
¿En qué pared está la puerta?
Lo siento, muchacho.
Pero ¿cómo esperabas
que reaccionáramos?
Adonde estabas,
con todos nosotros y con Tug tan cerca.
Debes usar la cabeza.
Apaciguar la situación.
Pues, no me tienes miedo.
Ya lo entendí.
Pero ahora también pienso
que estás un poco loco.
Eso compensa tu situación.
Pero la locura no es tan mala...
quizá fue una buena estrategia.
No lo sé.
Laura me calmó.
¿Por qué no subimos
y regresamos con los vivos?
Pensé que tenía jugo de naranja, Brendan.
Lo siento.
¿Por qué no tomas Tang?
- Eso es como una gaseosa, ¿no?
- El agua está bien, señora. Gracias.
Espera un minuto, aquí tengo
jugo de manzana, si es que te gusta.
Tengo leche,
pero la estás tomando con los cereales.
- El jugo de manzana es genial.
- Al estilo campo.
Eso es perfecto.
Y también te lo daré en un vaso de campo.
¿Qué te parece?
- ¿Muchachos?
- Estoy bien, Sra. M.
Gracias, mamá.
De acuerdo, bien.
Iré a hacer algo en la otra habitación.
¿Qué te parece si intentamos escuchar
tu historia otra vez?
No lo sé. Tiene el mismo comienzo
y no hay alfombra en este piso.
Estamos tranquilos.
Tu hombre es muy bueno
para golpear mi cabeza.
Quiero que se vaya de aquí.
- Con cuidado, soldado.
- Si el simio no se va, yo no hablo.
¡Pues no hables!
¿Qué información tienes
que no pueda sacarte a golpes?
Danos cinco minutos, Tug.
Cualquier cosa te llamo.
¿Entonces?
Hace un año, tuve una sociedad
por poco tiempo con Jerr Madison.
- ¿Lo conoces?
- Hasta que él asumió la culpa de todo.
Sí, de acuerdo.
No se lo pedí,
pero fue un jugador honesto...
quedé limpio, casi.
Nada en mi historial, pero en Vicedirección
creen que yo les debo una.
Cuando les aclaré
que no sería su informante...
bueno, no les gustó.
Me molestan todo el tiempo, me citan.
- Vaya, eso es difícil.
- No me gusta que me digan qué hacer.
Ahora creen
que te estoy siguiendo la huella.
Estoy en una buena posición
para saber los movimientos...
y darles la información.
- Te entiendo.
- Aún no me entiendes.
¿Qué? ¿El precio?
Si consideramos los beneficios
de mi servicio...
creo que eso sería razonable.
¿Cuáles son tus servicios realmente?
Así puedo detallarlos en la factura.
Un servicio que defienda tus intereses.
Me parece justo.
Mis muchachos investigarán tu historia...
veremos cómo se sostiene,
luego te mataremos o te contrataremos.
Lo sabrás mañana al finalizar el día.
Hemos terminado.
Te llevaré en el auto.
Déjame en la escuela.
- ¿Cuánto tiempo estuve inconsciente?
- Media hora.
Tuve que hacer todo lo posible
para tranquilizar a The Pin.
Gracias.
¿Confías en mí ahora?
Ahora menos que antes.
Quizá si me cuentas qué beneficio sacas
de todo esto, pueda confiar.
Emily se acercó a Brad y a mí
hace tres meses.
Hace tres meses. Y tú la rechazaste.
Bien, si ya sabes tanto...
Hace tres meses.
Me caía bien,
pero no era como nosotros, y no funcionó.
Y cuando se fue,
se llevó algunos recuerdos.
Hábitos que no pudo controlar...
y la conexión con The Pin era directa.
Unos meses más tarde me entero...
de que The Pin estaba furioso
por un problema con la droga de Em.
Y ella tiene la culpa de todo.
¿Quieres decir
que robó la droga de The Pin?
Sé que era muy adicta, pero eso no lo creo.
Tú no estabas allí. Ella no era la misma.
Su adicción era fuerte.
Fue horrible.
Y si la compró o la robó...
o se endeudó hasta las cejas...
el problema debe haber sido grave.
Nunca había visto a The Pin tan enojado.
Cuando se dio cuenta de que su tesoro,
el ladrillo o lo que sea...
había desaparecido...
me asustó.
¿Por qué me cuentas todo esto?
¿Cuáles son tus intenciones?
Crees que nadie te ve.
Almuerzas detrás de las aulas.
Amas a una chica que es todo para ti.
Te observaba siempre.
O quizá me gustaba Emily.
Quizá veo lo que intentas hacer por ella...
tratar de ayudarla...
y no conozco a nadie que haga eso por mí.
Tú sí que eres peligrosa.
- Devlin, ¿debería besarla aquí?
- No, no.
Sigue con la otra escena.
Brendan. Brendan. Brendan.
¿Dónde duerme Dode?
Sé que ustedes dos son amigos,
dímelo de una vez.
Veamos, la última vez que te vi...
me diste un ultimátum.
Funcionó. Hablaste con Laura,
le contaste mi historia.
- ¿Parte del plan?
- Eso es lo que terminó siendo.
Ay, me siento tan barata y usada.
Dios, debo parecer un diablo a veces.
Me odio por eso.
- ¿Qué nos has pasado, Brendan?
- ¿Dónde duerme Dode?
Éramos el uno para el otro.
Algunas veces extraño poder hablar
con alguien.
¿Tú no extrañas poder hablar con alguien?
Ah, sí.
Debe ser así.
Tengo que escuchar la historia de Dode
sobre Emily. Es importante.
Bueno, debes estar seguro
de querer saber lo que quieres saber.
Laura trabaja conmigo ahora,
y pronto The Pin y Tug estarán de mi lado.
Cuanto antes Dode me cuente la verdad,
o tú me cuentes la verdad sobre Dode...
los dos estarán más seguros.
¿No?
Cuéntaselo a Dode, de todos modos.
Quizá sea capaz de sublevarse de ti
antes de que lo lastimen.
Tú no lo hiciste.
¿O sí?
Dode y Kara viven juntos,
pero ¿cuál es su juego?
No lo sé, Dode le pasó la nota a Emily.
Él sabe algo.
Ahora Kara lo tiene bajo control,
lo va a usar de todos modos.
Pero no lo sé, en verdad no lo sé.
Sólo podemos esperar
hasta que muestre la próxima carta.
Mañana veremos si The Pin me contrata
o me rompe las rodillas.
Hay un 70% de posibilidades. Si entramos,
obtengo información, y veremos qué pasa.
Sigue a Kara. Debes estar atento a Dode.
Y aléjate de Laura.
- Creo que está con nosotros, Brendan.
- Te lo diré cuando sea así.
De acuerdo.
Doce y treinta - Sarmentosa y Del Rio
¿Eres empleado de The Pin?
¿Cuál es su respuesta?
Chuck Burns. Ladrón, pelo largo,
trafica, anda con cuchilla.
Lo conozco. Pero no sé de qué grupo es.
No trabaja para nadie.
Está con los de Carrows,
pero no se queda ahí.
Si tienes la sospecha, puedo ir a ver.
Pin. Si está con The Pin se arruinó todo...
- y debo largarme de la ciudad.
- Lo veré. Estoy en la tercera hora.
No importa.
Si no te llamo a las 3:00, avisa a la policía.
¿Entonces?
Entonces.
Eso es lo que recibirás por tus servicios.
A menos que haya algún trabajo
que quieras compartir con mi equipo.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Hay trabajo esta noche en la playa Hole.
- ¿La conoces?
- Al sur de la calle T. Sí.
Es una pequeña reunión de bienvenida.
A las 6:00.
Sé lo que hiciste. Estaba en el túnel.
Vi que la escondiste.
Dode.
De alguna manera te arruinaría si lo contara.
Y se lo contaré a alguien.
- ¿Estás haciendo una oferta?
- Quizá.
O tal vez yo te mate.
¿Usarás a otro drogadicto para matarme?
No necesito matarte, detective.
- Sólo debo hablar.
- ¿Qué quieres?
Verte transpirar.
- ¿Brendan?
- Brain.
¿Estás bien?
Te iniciaré en los círculos de la droga.
De todos modos, no pasa mucho.
Estoy por concluir un acuerdo,
ya está casi listo.
Ah, sí, ¿qué era?
Era muy importante.
Lo más grande que he hecho.
Hubo un problema,
pero ya casi está resuelto.
¿Qué problema?
Me vas a hacer sentir curiosidad,
con tanta curiosidad.
Quiero que sepas una cosa.
Como estás en una situación especial...
yo te traigo por eso.
No le pedí a Tug que te golpeara
por lo de Brad Bramish.
Se calentó y te pegó.
Últimamente hace eso.
¿Sí?
Sí.
No es bueno si no puedes controlarlo.
Tú trabajas para mí, no para Tug.
Eso es todo.
De acuerdo.
A veces es difícil.
Es retorcido.
Complicado. No lo sé.
Todos tienen algo.
- ¿Lees a Tolkien?
- ¿Qué?
Los libros de The Hobbit.
Sí.
Sus descripciones son muy buenas.
Ah, sí.
Uno desea estar en ese lugar.
- No vayas a clase.
- ¿Qué?
En la quinta hora, Trueman
y el Vicedirector preguntaron por ti.
¿Llamaron a tu mamá?
Quizá, llegué a casa tarde.
Sal de ahí, también.
Te veré afuera. Tengo información.
Hallaron a Frisco Farr hace tres semanas,
en la puerta de Pinkerton's.
Estaba en coma.
Joven Hospitalizado
Abuso de drogas cobra otra víctima
Su estómago tenía un sándwich...
una dosis de heroína...
y rastros de choleric tricemate...
un químico tóxico que se encuentra
en el detergente.
Aún está inconsciente.
Nadie habla, no se sabe nada.
- ¿Sobredosis?
- No.
Los químicos que le pusieron
le provocaron el coma.
Mala droga, un ladrillo malo.
- ¿Esa heroína es un ladrillo?
- Era un polvo concentrado.
En la calle lo llaman "látigo",
"roca" o "teja".
Esto es de Laura.
- Te dije que te alejaras de Laura.
- ¿Se lo dijiste a ella?
Debo tener correo de voz.
Te veré en la esquina sudeste
de la escuela a las 9:30.
No, dile que estaré
en la casa de The Pin a la 1:00.
- ¿Hay noticias del Ladrón?
- No.
No hay noticias.
Chica de la Ciudad Desaparecida
- Esto no es bueno.
- No.
Podrías pedírmelo.
Administración.
Con la oficina de Gary Trueman, por favor.
Habla Trueman.
¿Por qué diablos pregunta por mí en clase?
¿Qué diablos haces fuera de la escuela?
¿Qué?
El Vicedirector y yo tenemos
que preguntarte sobre Emily Kostich...
debes haber escuchado que desapareció.
Es algo muy grave.
La policía está en esto.
Sabíamos que ustedes estaban unidos...
entonces fuimos a hacerte
algunas preguntas...
pero tú te habías marchado de la escuela.
- ¿Qué?
- Ya no me protegerán.
Aquí no estoy seguro.
No debimos encontrarnos acá.
Bien, sigue escondido,
pero por abajo, pregunta por Dode.
Él armó el lío en el que se metió Em.
Es muy urgente que hablemos.
¿Qué harás?
Quería actuar en firme, pero no hay tiempo.
The Pin no larga información.
- Debo empujar las cosas un poco.
- ¿Cómo?
No lo sé. Debo encontrar a Dode.
¿Qué es lo que espías, genio?
¡Quizá espías para la policía!
¡Idiota, ni puedo ir a la escuela,
me quieren agarrar!
¡Quizá intentas agradarles!
Quiero descubrir el gran juego de The Pin.
¡No quiero ser pesado,
pero si me agarran, debo...
saber a quién cobrarán el funeral!
Pregúntale a él lo que deseas saber.
¡Ya lo hice, pero no me lo dice!
The Pin no me dice la verdad.
Eso me pone nervioso.
Me enoja.
Sí.
Eso es comprensible.
Había 10 ladrillos.
No sé de dónde los sacó. No me dijo.
Entonces tenemos 10 kilos de heroína.
No hay suficientes drogadictos
en la ciudad que coman eso.
Entonces envía ocho al Norte,
hasta los muelles.
- No sé a quién.
- No te lo dijo.
Sí.
Eran ocho. El que está aquí es el décimo.
Debemos fragmentarla en dosis.
Venderla en la escuela,
quizá debamos ir a Shorecliffs.
¿Y el noveno ladrillo?
Sí, con ése tuvimos problemas.
- ¿Sí?
- Sí.
Desapareció.
Alguien lo robó.
Buscamos a los posibles sospechosos...
y ¿sabes qué pasó? Regresó.
Pero regresó cortada.
Uno de nuestros amigos tomó una dosis
y cayó en coma.
Frisco.
Sí, pobre Frisco.
¿Ya te enteraste?
Ya agarraremos al ladrón.
Sólo es cuestión de tiempo.
Sé que algo pasó con Emily Kostich.
¿Emily qué?
Kostich.
No la conozco.
- ¿The Pin no habló de ella?
- No conmigo.
Quizá él sepa algo.
Pregúntale. Luego cuéntamelo, porque...
sabes...
si escuchaste algo, yo voy a investigar.
Por supuesto.
- ¿Están conversando?
- Un poco.
- Sí, hablando un poco.
- Qué bien.
Tug, recibí una llamada,
alguien que dice saber algo sobre Emily.
- ¿Emily?
- Emily Kostich.
Dónde se encuentra en este momento.
- Dice que debemos saberlo. Quiere vernos.
- ¿Sí?
Así que nos encontraremos.
A las 4:00.
Emily era la novia de Tug.
- Tú conoces a Emily, ¿no?
- Hace tiempo.
- ¿Te enteraste que ha desaparecido?
- Sí, algo escuché.
- Quizá tú también quieras venir.
- ¿Qué tiene que ver Emily contigo?
Ven a la reunión, quizá allí lo sepamos.
A las 4:00.
A - 4:00
Me vienen a buscar.
A las 4:00.
Busca un teléfono en cualquier parte.
El cliente del celular ahora
no está disponible...
¿Qué hora es?
- Brendan, te has caído...
- ¿Qué hora es?
¡3:40! Estás muy cansado.
¡Tragaste mucha sangre!
- Regresa al auto.
- ¡Cállate! ¡Cállate!
- Debes ir a un hospital. ¡Estás enfermo!
- ¡Cállate, por favor!
Bien. Esto es lo que haremos...
conduce hasta Pie House.
Dode te buscará a ti o a mí para ir al túnel.
Si ves a Dode...
toca la bocina cuatro veces,
largo-corto, largo-corto.
Y que no los vean.
- Regresa al auto.
- ¡Hazlo!
Por favor, debes hacerlo.
Te necesito en esto.
Por favor.
- ¿Qué haces, Dode?
- ¿Vas a detenerme?
¿Qué crees que haces, Dode?
Te vi. Vi lo que hiciste.
- ¿Qué viste?
- Te vi.
- ¿Qué viste...?
- ¡Estaba en el túnel y te vi!
¡Estabas con ella, te llevaste el cuerpo!
¡Tú lo escondiste!
Sí, eso hice.
Eso es lo que viste. ¿Qué pasó antes?
¿Antes de qué?
Antes de que llegara. ¿Quién la mató?
- Tú la mataste.
- Encontré el cuerpo, Dode.
No, tú...
Yo no pensaba que tú lo habías hecho.
Pero nosotros sabemos la verdad.
Escondiste el cuerpo.
- ¿Nosotros?
- ¡Cállate!
¡Cállate! ¡Siempre hablas de todo, genio!
¡Debes callarte!
- Yo no la maté, Dode.
- ¡No hablarás!
- Dode, sé que piensas de Em.
- ¡Cállate!
Y sé que quisiste ayudarla.
¡Tú cerrarás la boca!
Kara y yo te enterraremos,
nos pagarán por hacerlo, ¿entiendes?
¡Debes aceptarlo!
Estás en una situación muy peligrosa.
¡No te debes meter en esto!
- ¡Está muerta! Tú...
- ¿A qué le temía, Dode?
Habló conmigo. ¿A quién le tenía miedo?
- ¡Sé el porqué, debo saber quién!
- Quieres confundirme.
- Dode.
- No lo soportaste, tu querida Em.
Lo iba a tener.
¡Era mío, y tú no lo soportaste!
- ¿Qué era tuyo?
- Te agarré.
¿Qué era tuyo?
Yo la amaba...
y hubiera amado a ese bebé.
Te enterraré.
¿Qué me perdí?
Dode dice que Emily Kostich está muerta.
Ah, ¿sí?
Dice que sabe quién lo hizo.
Dice que sabe dónde está el cuerpo.
Creo que quiere mucho dinero
por la información.
¿Es así, Dode?
Pues, vete.
¿Para qué quieres esa información?
- Tiene mucho que ver.
- Mucho, dice.
Y quiere efectivo inmediato.
Es adicto a la marihuana,
en su cabeza hay más droga que sangre.
- ¿Por qué pagarás por información incierta?
- No. Es cierto.
- Quizá lo creas.
- No, es cierto.
Porque es alguien que está muy cerca de ti.
Muy cerca.
Quizá sea cierto, pero viene de Dode.
No puedes confiar.
Muy cercano a ti.
No me mojaré los zapatos por esto.
Déjate engañar si quieres.
Quédate.
Es demasiado.
No, no lo es. Te gustará escucharlo.
Pues, quédate.
Estaba contra la pared por el ladrillo.
Conozco mi negocio. Es demasiado.
No, no lo es,
porque no la mataron por eso...
pero es muy importante para ti...
porque el que la mató está cerca de ti.
Porque tiene mucho que perder.
Y él sabe que si no lo entierro
cuando te lo diga...
se lo diré a la policía
y lo enterraré de verdad.
Y tiene mucho, mucho miedo.
¡Tenía un bebé en su vientre,
y él no lo soportaba!
¡Tug, ya basta!
¡Tug, detente!
¡Tug!
Tug.
Ella me lo contó, sólo...
Es horrible revelárselo a un tipo.
No recuerdo mucho.
Laura luego me calmó.
Dijo que...
Ella la conocía, dijo que no era verdad.
Pero a veces pienso.
Yo pienso...
que era verdad...
que era mío.
Quizá yo lo hice...
porque pensé que era verdad.
Es algo horrible.
- ¿Estás despierto?
- ¿Cuál es la situación?
Todos están escondidos.
Ahora estás en mi casa, con los míos.
Todos creen que esto es una guerra.
Nadie ha dicho nada, todavía.
Todos se esconden.
¿Guerra?
- Tú estás de nuestro lado.
- De ninguna manera.
Bien, yo estoy de tu lado.
Acuéstate. Duerme un poco.
Laura dice que debes dormir.
- ¿Brendan?
- Sí.
¿Estás...? ¿Qué?
Amigo, ¿supiste lo de Dode?
- Yo lo vi todo.
- Tú...
¿Dónde estabas ayer? Te llamé.
Kasprzyk agarró mi teléfono, lo apagó.
Ya lo recuperé.
- Bien, escucha.
- ¿Estás bien?
Sólo escucha.
- ¿Mi nombre aparece en los periódicos?
- No.
Bien. ¿Aparece sólo el nombre de Dode?
Sí. ¿A qué te refieres?
Escucha, te llamaré esta noche, quizá tarde.
Duerme con el teléfono encendido.
¿Podrías conseguir un auto?
- Si es muy tarde, puedo usar el de mi mamá.
- Debes estar listo. Te llamaré.
Brendan, ¿supiste lo de Dode?
Eres una rata calculadora.
Le tendiste una trampa.
Usabas a Dode como una carta
con la que jugabas. ¡Por dinero!
No sé de qué hablas.
Me enterrarías a mí también,
si fuera por el dinero.
¡Dode creía que era suyo,
que yo lo había hecho...
y eso le bastó, pero exigió el dinero...
porque lo tenías en tus garras!
¡No podía salir del acuerdo sin el dinero
y hacerte feliz!
Brenda, creo
que debes sentarte un segundo.
Creo que estás muy mal en este momento.
Cariño, ¿puedes traer mis zapatos
del armario?
Ojalá hayas averiguado
lo que querías saber.
Si te sirve de consuelo,
tal vez no era el bebé de Dode.
Pudo haber sido de Tug. Honestamente,
no pondría las manos en el fuego.
Al final eran una multitud,
no sé si me entiendes.
Era mala.
- ¿Qué haces?
- Contaré todo sobre ti.
Llegamos muy lejos.
Todos hacen visitas sociales.
¿Cuál es la situación?
- Hay guerra.
- Tug se calentó. Tuvo mucho miedo.
Tug quiere mi negocio desde siempre.
Estaba ansioso,
si te enterabas que él mató a Emily...
pensaba que lo entregarías.
- Tenía razón.
- Sí, bueno.
Le dije que dijera la verdad, sin lastimar
a nadie. Yo ni siquiera estuve allí.
Bien, es un cabrón.
No lo debes tener de tu lado.
Debemos hablar,
antes de construir las trincheras.
Quizá salgamos como buenos enemigos.
Sí, está bien.
- A las 4:00.
- ¿Mañana?
Esta noche. Resolvámoslo antes
de que comience la violencia.
¡Espera!
Yo te llevaré a tu casa.
Ésta es la situación.
Tú y The Pin conversarán esta noche.
A las 4:00 en su casa.
No habrá necesidad de usar la fuerza.
Hablarán de frente...
y trabajarás para él en lo que necesite.
- Porque no quieres la guerra.
- Sí, la quiero.
The Pin tiene las ganancias.
Sería una locura atacarlo.
Haz las paces, espera tu oportunidad.
Tiene razón, Tug. Resuelvan los problemas.
Además, él vio lo que hiciste con Dode.
La guerra será tú contra él
y todos los policías de la ciudad.
Sí, hablaremos.
- ¿Tú irás?
- Sí.
Vete.
Lo siento, Brendan.
Lo siento.
No vayas esta noche.
Me quiero asegurar
de que todo salga como lo planeamos.
Saldrá como tenga que salir, vayas o no.
Debo asegurarme.
¿Por qué?
Porque si hay guerra,
yo también participaré.
Tengo mucho miedo.
Si las cosas salen mal esta noche...
Ten cuidado.
- ¿Tus hombres dejaron un auto aquí?
- Sí.
Lleva ése y el de Laura. Iré en el tuyo.
No te llevarás mi auto.
Puesta en escena. Me seguirán a mí.
Pensarán que eres tú,
podrían avisar que estás solo.
Sr. Genio.
¿Tienes un cigarrillo?
- No fumo.
- Te he visto fumar.
No fumo cigarrillos.
Dame 15 minutos, luego tú sales.
Escribe esto.
Estaré en la casa de The Pin a las 4:15.
Exactamente a las 4:15,
envía un llamado anónimo a la policía.
Diles que hay droga
en el baúl del Mustang negro...
afuera de la casa de The Pin.
- ¿Puedes conseguir el auto?
- Sí.
Bien, después de llamar a la policía,
ve a la casa de Tug. Calle Elm 12.
Estaciona afuera y espera.
Laura está adentro.
No tiene auto, pero si se va caminando
o alguien la lleva, síguela. ¿Sí?
- ¿De acuerdo?
- Bien.
Te llamaré cuando amanezca.
Gracias, Brain.
Habla.
Quiero la certeza absoluta que asumirás
la culpa por lo de Emily y Dode.
Ni siquiera quiero que mencionen
mi nombre en ese tema.
Segundo, me debes $600.
No hay apuro.
Pero quiero que prometas
que me los pagarás pronto.
Eso es justo.
Tú los mataste, después de todo.
Si te quedas tranquilo,
se olvidarán. Recuerden...
si uno de ustedes va a la policía
para hundir al otro. Ambos irán a prisión.
Los $600, ¿los pediste prestados?
Sí.
Pues, debes ese dinero.
No te lo deberían recordar.
- Bueno, muchachos.
- Bueno. Sellemos esto y vayámonos.
En tercer lugar...
el último ladrillo...
Es tuyo.
Ése no es el punto.
Comenzaré a venderlo.
¿Cómo sé que no es de mala calidad?
- ¿Por qué?
- ¿Por qué fue el último?
Porque alguien se volvió codicioso.
Durante mucho tiempo, Tug tuvo
la posibilidad de robarlo y cortarlo.
Ya no somos socios,
la pérdida de mi confianza es retroactiva.
- ¿Lo hiciste, Tug?
- No.
- Bien, vámonos.
- No es suficiente.
¿Qué sería suficiente?
Quiero que tome una dosis, para probarla.
Luego, estamos a mano.
¡A la mierda con eso. No toqué tu droga!
¡Eso es todo!
- Quiero verlo.
- ¡Vete al carajo!
Que no quieras probarla,
me da la prueba de algo.
Así es.
¡Ya quedó claro
que no estoy bajo tus órdenes!
¡Que no seré el perro faldero
de ningún lisiado bárbaro!
Yo tomaré una dosis.
¿Qué?
Si eso sirve para callarlos,
tomaré una dosis.
Si no me muero, todo estará bien.
¿Trato hecho?
Bien.
Tangles.
Johnny, ve con él.
¿Dónde está? ¿Dónde está el ladrillo?
¿Qué sucede? ¿Qué hiciste con él?
- Yo no lo toqué.
- Debes regresarlo.
¿Qué pasa?
- ¿Policías?
- No.
El ladrillo...
El ladrillo no está.
Que hagamos las paces, ¿no?
¿Que hablemos?
¡Metiste a los tuyos en mi escondite
para robármelo!
- No, ¡no es eso!
- ¿Era mala, Tug?
¡Lo robaron o vendieron
para cubrir los gastos de la guerra!
- ¡Tienes razón! ¡Yo lo hice!
- ¡Pin, piensa en eso!
¡No, Tug!
¡Brendan!
¡No!
¡Ayúdame!
¡No! ¡No!
¡Brendan! ¡Por favor!
Por favor, ayúdame.
¡Llegó la policía!
- ¡Policía!
- Ayúdame.
Brendan, por favor.
- Oye, ¿dónde estás?
- En la biblioteca. ¿Y tú?
¿Se fue anoche?
No, se quedó hasta las 6:30,
luego fue a la escuela.
- No la llevaste, ¿no?
- No.
- ¿Fue a la escuela desde la casa de Tug?
- Sí.
- ¿Está allí ahora?
No está conmigo, pero está aquí.
Bien, dile que quiero verla
en el campo en media hora.
Luego ve a casa, duerme un poco.
Eso haré.
¿Viste todo?
¿Entre The Pin y Tug?
No, tomé tu consejo y no fui.
¿No?
¿Qué pasó?
El periódico dice que hay seis muertos...
tres cerca de la casa...
una muchacha en el baúl del auto de Tug,
The Pin y Tug.
¿Sí?
Tug intentó escapar cuando la policía llegó.
Lo vincularon con lo de Dode, también.
La misma arma.
Y la muchacha.
- Qué bueno que no estabas allí.
- Sí.
¿Crees que la chica era Emily?
Probablemente.
Tú la amabas.
Sí, así es.
Hiciste todo esto porque la amabas.
Y ahora se ha terminado.
No.
¿Qué?
No se acabó.
Tug apretó el gatillo sobre Em,
y lo culparon por su muerte.
Pero la policía lo hubiera sabido
sin que yo se los dijera.
También quería saber quién la puso
en ese lugar, en frente del arma.
Ésa fuiste tú, ángel.
¿De qué hablas?
Fuiste tú.
- Brendan.
- ¿Qué?
¿Quieres saber toda la historia?
¿Quieres que te la cuente?
Cuéntamela.
Bien, desde el comienzo.
Tú salías con Brad Bramish
por las apariencias...
y para que le comprara a The Pin,
de quien estabas enamorada.
Cuando Emily se acercó a Brad y a ti,
te diste cuenta de que era...
una niña insegura
que quería ingresar al grupo.
Queda relegada a segundo plano.
Mientras tanto, tú te aburres
o te vuelves más codiciosa...
The Pin tiene los ladrillos,
y ésa es tu oportunidad.
Robas uno, tomas la mitad, lo cortas,
pero lo haces mal.
Quizá por accidente o para arruinar
la operación de The Pin, no importa.
Lo regresas a su lugar. El pobre Frisco toma
una dosis y termina en coma.
The Pin se enoja mucho,
quizá esté celoso de Brad...
va al auto de Brad para castigarlo
o acusarlo.
Estás metida en un gran problema.
Habrá guerra.
Y allí está Emily. Ella confía en ti.
Quiere ingresar.
- Es muy fácil.
- ¡No!
La acusas de lo del ladrillo
y luego la abandonas.
Le das la espalda y le muerdes la garganta.
En el teléfono de Del Rio and Sarmentoso...
vio algo que la asustó.
El auto de Tug
y a The Pin en el asiento de atrás.
Pero ella no vio a The Pin.
Estaba del otro lado de la calle, ángel.
Te vio a ti al lado del conductor.
Cuando te vio,
corrió como si hubiera visto al diablo.
Brendan, ¿por qué...?
La acusaron, Dode la escondió,
pero The Pin la buscaba.
La rastreó, quiso verla para reconciliarse.
Le dio una hora y un lugar.
Mandó a Tug a averiguar la verdad.
Pero quizá tú calentaste a Tug.
O quizá se volvió loco.
Pero cuando Em le dijo
que tenía a su bebé...
él hizo lo que era de esperar.
La asesinó.
La culparon a ella en lugar de a ti,
y tú lo permitiste.
- ¡Para!
- Ésa es la historia.
- ¿Me dirás que no es así?
- Basta. No es así.
¿Me dices que no es así?
No es así.
No es verdad.
Espero que no haya sido así.
Quiero tenerte de mi lado...
y no quiero que me manipules...
como a Brad, The Pin y Tug.
Pero sabías que la fiesta terminaría mal.
Creo que fue tu última jugada.
Pero espero equivocarme.
Espero que todo lo que escribí en la nota...
que dejé en la oficina de Gary Trueman
esta mañana sea falso.
Acerca de tu participación y la de Brad
en los negocios de The Pin.
Y espero que anoche no te hayas llevado
el ladrillo en tu bolso.
No lo hice.
Bien.
Eso significa que no me dejaste ir
a un matadero.
Y que no dejaste que The Pin y Tug
y sus amigos fueran al matadero.
Cuando Trueman lea mi nota,
siga mis pistas y busque en tu casillero...
no encontrará nada.
Brendan...
no lo hagas.
Ya está hecho.
¿Hecho?
Bueno, fue así.
En un 90%.
Le pedí a Em que le dijera a Tugger
que el bebé era suyo.
Le dije que lo calmaría.
Dijo que quería tenerlo,
pero no amaba al padre.
La llevaría al médico al día siguiente.
La mayoría no lo hacen.
Ya se le había empezado a notar.
Estaba de tres meses.
¿Sabes de quién era el bebé?
¿Siempre lo supiste?
Hija de...
- ¿Supiste la verdad?
- Sí.
- No lo hubiera hecho, si...
- Está bien.
Chuck Burns está consciente.
El del cuchillo. Se lo dijo todo a la policía.
Parece que Brad Bramish lo contrató
por su cuenta. Estaba enojado.
Tiene sentido.
Tarea cumplida, Brain. Ve a dormir.
Sí. Tú, también.
¿Qué te decía al oído?
Me insultó.
Bien, no tienes por qué decírmelo.