¿Qué pasa?
Yo soy Bruno.
Estoy en la ciudad más cool de Austria,
en Viena ...
no es para tanto...
tipo, lo que sea.
Soy el conductor de Momento Funky, el mayor show de moda,
de todos los países de habla alemana.
Con la excepción de Alemania.
El Momento Funky es súper influyente
De hecho, los austriacos que aman la moda,
viven de acuerdo con mi lista de IN y OUT.
IN: Autismo, OUT: Clamidia.
- ¿Por que el Autismo es tan cool?
- Porque es divertido.
Aplausos ...
Momento Funky me ha hecho entrevistarme
con todos los diseñadores de moda europeos ...
Puedes ir a la cámara y decir:
"Estás viendo Momento Funky con Bruno".
Estás viendo Momento Funky con Bruno,
y es realmente una gran show.
Lo podrías decir más como una persona negra?...
Tipo como africano.
- Ah tipo así...
- Sí, sí ...
Estás viendo Momento Funky con Bruno.
Mierda que sí, bienvenido a la jungla.
No sería más loco si mostraras
más piel, ¿o algo así?
No, eso no lo voy a hacer.
¿Quieres entonces mostrar el pelo sobre las bolas?
No ...
Soy el más excitante desde la ciudad.
Desde las calles de la moda de Milán
y sólo para las chicas de Alemania ...
mi cabello oscuro.
El modelaje para muchos parece fácil,
pero es el trabajo más difícil del mundo ¿Verdad?
Es muy difícil.
Tenemos que estar todo el día con tacos,
y todos te están mirando ...
Así que debes estar segura que tu caminata esta bien.
Sí, es muy difícil recordar cuando
poner el pie derecho adelante y luego el izquierdo ...
y luego derecho, luego el izquierdo, y
después tienes que dar la vuelta... - Sí.
Y, sobre todo, al dar la vuelta, es tan aterrorizante.
Ser el anfitrión de Momento Funky hace que
Bruno siempre se siente en primera fila
Vas a tener que perder algunos kilos...
Pues mira quién lo dice.
¡Pon los hombros para atrás! Es
un desfile de moda, no una subasta de esclavos ...
Mi asistente personal Koukos es mi roca.
También es mi estilista.
- ¿Crees que las gafas son demasiado?
- Si, yo las dejaría.
Es como decir ...
" ¡Hey! Mira mis anteojos... "
¡Todos! ¡Miren mis anteojos!
También es mi nutricionista.
Tengo un segundo asistente.
Pero no puedo recordar si eso tiene nombre.
Bruno conoció dos verdaderos amores en la vida.
Uno: durante 7 minutos con Milli,
de los Milli Vanilli...
Pero los últimos 9 años estuve profundamente enamorado
de un azafato pigmeo, llamado Diesel.
Somos una pareja muy normal, ya saben ...
Muy común y hogareña.
-¿Cuánto quieres poner?
- Llena las copas ...
En septiembre de 2008,
fui a la Semana de la Moda de Milán.
Para grabar la nueva temporada de Momento Funky.
Bruno tenia acceso a bastidores, del show
más importante de la temporada.
De La Prada.
Así que me puse la joya de mi vestuario,
un traje hecho enteramente de Velcro.
Esta es una pieza única de Frederick Vaoun.
Si, lo estaba mirando y ...
¿Puedo tener uno?
Es un prototipo... es único.
- Bueno, ahora, escucha ... tenemos que terminar.
- Salgan ahora.
Sáquenme de aquí.
Bruno... fue echado...
Por segunda vez en este siglo, el
mundo ha rechazado al hombre más grande de Austria.
Sólo porque tuvo el coraje suficiente
para intentar algo nuevo.
Bruno estaba en la lista negra.
Y la ultima gota ...
Me echaron de Momento Funky.
En esa noche me di cuenta que la moda,
es muy superficial y vacía.
Entonces decidí ir a Los Ángeles,
para convertirme en una celebridad.
Me convertiré en la superestrella
austríaca mas famosa, desde Hitler.
- No voy a ir.
- ¿Por qué no?
Porque ya no eres súper, y siempre me humillas.
- Lo siento mucho ...
- Me tengo que ir.
Bueno ... Te quiero.
Te quiero, Diesel.
¿Puedo ir con usted?
¿Quién eres tu?
Soy Lutz Sr.
El asistente de su asistente.
Déjeme ir con usted a Los Ángeles.
Lo ayudare a convertirse en famoso.
¿Y porqué necesitaría ayuda?
No estas debidamente calificado para este trabajo.
Porque creo que usted es maravilloso.
¿No me voy a despertar contigo
masturbándote sobre mí?
Le prometo,
eso no va a pasar.
Al llegar a Los Ángeles, tuve que escapar
de los paparazzi que me esperaban.
Mi plan era convertirme en la mayor estrella de cine gay,
desde Schwarzenegger.
Así que fui a mi primera cita,
con un agente de Hollywood.
Yo soy Bruno, nací en Klagenfurt,
Tengo 19 años y ...
por supuesto, debe saber que era el presentador
de Momento Funky.
OK.
Entiendo que dio una mirada al guión
del programa de Jerry Maguire...
y me gustaría escucharte.
- Sherry entra...
- No. Comienza con el Hola ...
Hola .. hola
Estoy buscando a mi esposa.
¡Cállate mujer!
Esa fue una improvisación.
No podía oír su voz,
o reírme como ustedes.
Vamos a parar.
Espere ...
Permítame parar por dos minutos.
Pare
En ningún lugar del guión dice,
Hacer una pausa por un período excesivo de tiempo.
Esta aquí, porque quiere aparecer en películas.
Quiero ser una estrella
en una gran película de Hollywood.
- ¿Puede hacer que suceda?
- No.
- ¿Porque?
- Definitivamente no.
Pero él me consiguió un papel,
en un súper programa de televisión.
¡ Como un extra !
Señoras y señores del jurado,
No es para mi un placer...
hablar con ustedes esta tarde
El defendido, como saben ...
ha trabajado para la ciudad
Por más de 12 años ...
Así que para  pagar sus deudas
Aceptó miles de dólares en sobornos
¡ Corten !
Señoras y señores del jurado,
No es para mí un placer hablar con ustedes esta tarde ...
Como saben, el defendido ...
ha trabajado para la ciudad más de 12 años
Y ... Yo personalmente lo he conocido durante ese tiempo.
Para mí fue muy doloroso saber ...
que sus deudas personales lo obligaron a aceptar sobornos.
¡ Corten !
Como usted sabe, el defendido ...
ha trabajado para la ciudad mas de 12 años y ....
Yo personalmente le he conocido durante ese tiempo.
-Para mí fue muy doloroso saber...
- Corten. No estoy sintiéndolo esta vez ...
¿Probemos de nuevo?
Bruno, no tengo ni idea de lo que pasó.
Estamos en L.A
¿Por qué no empiezas tu propio show si no
puedes encontrar un espectáculo?
Si consigo la entrevista ...
seré de las mayores Estrellas.
Tenemos que vernos bien para el programa.
Eres realmente mi segunda opción.
Quería ir al mismo salón que hizo la depilación
de Salma Hayek en la parte interna de los muslos ..
pero el equipo que lo hizo,
quedaron cerrados por los 4 días siguientes.
- Y quedaron agotados después de ella.
- ¿Quedaron agotados después de depilar a Salma Hayek?
Debe tener mucho pelo.
Dicen que después de quitar el pelo
había suficiente para hacer un colchón.
Hablando de rectums, nos vamos a depilar.
- No hay mucho.
- Si seguro.
Teléfono ...
- ¿Hola?
- ¿Cómo estas, hombre?
Ah ¿Qué tal?
-Me acaban de llamar, un canal aceptó hacer una entrevista.
¡Oh genial... es muy buena noticia!
En dos días.
Tenemos que pagar por un grupo
de observación para el show.
Creo que debe raspar mi ano.
Ya lo hice, estás limpio ...
La cuestión es limpiar hasta mis bolas.
- ¿Qué?
No, estaba hablando con la señora.. estoy en el salón. ¿Sí?
- Ella está depilando mi ano.
- ¿Nos podemos encontrar para arreglar los detalles?
- Sí, por supuesto.
- Muy bien volveré a llamarte de nuevo.
¿Podría sacar su dedo de mi ano?
Bueno ... Creo que terminamos.
Una vez más: puede sacar su dedo...
de mi trasero ...
El tipo acaba de decir eso al teléfono.
No, Lloyd, no hablaba con usted,
sino con la mujer de aquí.
¿Quién tiene el audio?
Quiero escuchar la grabación.
Quiero ... Quiero escuchar lo que dice este idiota estaba diciendo.
Reprodúcelo de nuevo.
¿De que estaba hablando? De su culo.
¡ Confirmamos con Paula Abdul
casi de inmediato !
¡ Qué locura !
Pero ¿dónde están los muebles?
No han llegado.
Yo les dije que los trajeran hoy
para hacer la entrevista.
¿No tenemos ningún mueble?
¿En donde se sentará Paula?
¿Estas tratando de destruirme?
Espera.
¿Los mexicanos quieren más dinero?
-Hola... ¿cómo estás?
-Yo soy Bruno.
-Encantada de conocerte.
Me alegro de tenerte aquí.
Venga a sentarse en nuestros maravillosos muebles.
Estos son asientos de gente mexicana ...
Demi Moore tiene una docena en su casa.
Puedes sentarte.
Puedes sentarte en ese.
Cuéntame acerca de tu labor humanitaria.
¿Qué tan importante es para ti
ayudar a otras personas?
Ayudar a otras personas,
es vital para mi vida.
Es como el aire que respiro ...
y el agua que bebo.
Es muy importante para mí.
Si se da amor a la gente, ellos lo retribuyen.
y eso llena mi vida.
Bueno, estoy con un poco de hambre,
así que vamos a comer algo ...
¡Oh Dios mío!
Esto es muy malo para mí.
Lo siento pero no esta bien.
Nos vamos.
Vuelve ...
Por favor, vuelve.
Sí, sí, entiendo, pero ...
La situación de Paula se propagó.
Nos pusieron en una lista negra.
¿Qué dirías de Puffy Father?
No vendrá.
¿Reese Whitersponsen?
¿Stevie Wonderbar?
-No.
-¿Willchen Schmith?
-Adolf Hitler
-No.
- ¿El Führer?
- Tampoco
¿Cómo haremos el programa sin famosos?
No te preocupes ... tenemos 24 horas.
Tenemos el grupo de monitoreo ... Es interesante,
tendremos una muestra de lo que va a suceder.
Podrán ver mi entrevista con Harrison Ford.
-Muy bien.
-Sí.
Nuestra prioridad ahora es ver
un nuevo espectáculo.
Un espectáculo con Celebridades,
por Bruno.
- Hola, soy Lloyd Robinson.
- Lloyd; soy Denny Bond.
- Hola.
Yo y Lloyd no hemos hablado desde el otro día
Cuando yo me estaba haciendo blanquear el ano
No hablemos de eso.
Por favor.
Es un tema delicado.
Es muy importante qué puntaje le darán,
porque si la muestra tiene una alta calificación,
sin duda sería muy interesante,
en fin... den un vistazo.
¿Quién está dispuesto a mostrar
a muchos famosos? ...
Yo estoy listo.
Porque ésta es la súper lista de celebridades.
-Cómo estás?
-Bien ... Gracias por la invitación.
Esta es la parte del programa llamada
"Niños del futuro".
- Vemos las fotos de algunas embarazadas, es genial.
- Bien.
Esta es la hermana de Britney...
No recuerdo... ¿Cual era su nombre?
- Jamie-Lynn.
- Jamie-Lynn Spears ...
- ¿Ella también es famosa?
- No.
OK vamos a ver lo que ella tiene en su estómago.
OK ... ¿que crees que ves?
¿Es un bebe deforme?
Sí seguro.
Él tiene las manos hacia arriba
como si fuera de primera ...
Flash de noticias ...
bebé perteneciente a la lista C.
- ¿Estoy en lo correcto?
- Peor... Creo que es tipo D.
¿Crees que el niño es retardado?
Sí. Las manos son demasiado grandes
y los oídos no se han desarrollado.
-Sí; entonces, ¿que lo tenga o lo aborte?
Que lo aborte.
Ahora ... mi entrevista exclusiva
con Harrison Ford ...
Está a solo minutos...
Pero primero! Un poco más de baile con... Bruno!
Este es el momento que hemos estado esperando.
La primera y única entrevista exclusiva.
¡Con Harrison Ford!
-Harrison!
-Desaparece...
¿Qué es esto?
Esa de ahí es la mía.
¿Más champaña?
Esta idea fue de Lloyd.
- Esa última? ...
- Si ...
Si tuvieran que describir este programa
con una oración ...
¿Alguien tiene una oración?
Es la peor basura que he visto en mi vida.
Siempre es maravilloso tener
uno en contra.
¿No es interesante? Siempre hay uno.
¿A qué ser humano enfermo se le ocurre una cosa así?
Bueno, siempre hay dos.
Siempre hay dos.
-Quería sacarme los ojos con agujas calientes.
-Te las prestaría después de usarlas yo.
- Debemos distraerlo para que no vea esto.
- No se puede ...
-Tenemos que distraerlo. ¡Dame un beso!
- ¡No!
Ninguna persona razonable podría pensar
en un programa como ese...
a menos que tenga algún tipo de defecto mental o moral.
Oh, mi Dios.
El presentador es un idiota sin talento.
¿Este sería el baile de un idiota sin talento?
Yo diría que sí.
Yo me voy
Por favor, he puesto todo mi dinero
en este programa.
Fue peor que el cáncer.
No te des por vencido.
Solo quería ser una estrella.
Yo soy una nada.
Mejor regresar a Austria.
¡No!... Eres maravilloso.
La única forma en que esta persona pueda ser famosa,
es grabar una video de sexo.
Lutz, óyeme bien.
Vamos a hacer un video de sexo.
Estoy con Ron Paul,
miembro del Congreso.
Quién era candidato a presidente para el 2008
Dime
¿Qué estas usando?
No sé, por que me visto muy convencional.
Pero lo que digo no es para nada convencional.
Espere un minuto Sr. Bruno,
una lámpara se quemó.
¿Quiere relajarse un poco
en la otra habitación hasta arreglarla?
Seguro.
-Le gustaría champán?
-No quiero nada ahora.
No hay un balde de hielo,
pero conozco un lugar donde ponerlo.
Estuviste fantástico ahí.
¿Has aparecido muchas veces en la televisión?
Sí, pero nunca tanto como el año pasado
-¿Te gustaría quizás algunas frutillas?
-No gracias, estoy bien.
Encenderemos una vela,
si no te importa.
Es para relajarse un poco.
¿Nunca antes te habían dicho
que te pareces a Enrique Iglesias?
Por supuesto que no...
Tú eres más lindo.
Adoro la música.
Yo era un bailarín.
¡Fuera de aquí! ...
Esto se acabó.
¡El tipo es un maricón! se quitó su ropa,
no puedo seguir con esto.
Esta marica esta loca.
Se sacó su ropa.
Ni siquiera pude seducir a RuPaul.
¿Cómo me puedo convertir en un famoso?
He decidido consultar al mayor sabio que conozco.
Quiero hablar con Milli,
el del famoso grupo de Milli Vanilli.
¿Está en el cielo?
Y si es así, ¿Está en la sección VIP?
Dice que esta en un lugar con
árboles verdes y flores.
¿Puedo preguntarle si tiene
algún consejo para mi?
Dice que deberías construir algo,
sin fines de lucro o algo así,
con la participación de muchas otras personas,
que se beneficien.
Esta es una idea perfecta.
Porque si lo hago, entonces ...
de seguro me convertiré en famoso.
Seguro.
Por qué el fue uno de los que me han
hecho increíblemente feliz.
- ¿Puedo besarlo ahora?
- Por supuesto.
Bien, ahora buena suerte con tu vida.
Gracias a Milli ahora podía pensar claramente,
a pesar de tener un ojo blanco ...
La caridad es una gran forma
de convertirse en famoso.
Bruno, tiene que encontrar una gran tragedia,
a fin de resolverla.
No quiero algo que necesite mucho esfuerzo,
pero algo que se destaque, si me entienden.
Algo para ponerme en la lista A.
¿Hay algo que te gusta, o que creas?
Estoy en varias cosas.
Sí, la temperatura global está empeorando.
Seria mejor algo en lo que
puedas ayudar ahora.
Si la ayuda es para las proximas generaciones...
esto ayudaría a futuro...mejor algo mas
concreto, con resultados a inmediatos.
Me sugieren algo más...
¿tipo África?
¿Eso todavía es cool?
- ¿Algo como animales en peligro de extinción?
No.
¿Algo como elefantes?...
Está bien.
Debes hacer presencia en el tema.
Hacer regalos de animales exitintos.
Eso no va a funcionar
No puede regalar animales en extinción.
¿Cuál es el mejor tipo de caridad,
para hacer en este momento?
Del tipo Salven a Darfur
¿Salvar que?
Salven a Darfur, Angelina Jolie
¿No está eso en Iraq o algo así?
Mmm... sí.
¿Existe alguna cosa en este mundo,
que un famoso no haya intentado arreglar?
Darfur es lo más grande ahora
¿Cual es la novedad..
algo que todavía no se haya hecho?
Iba a convertirme en famoso
resolviendo un problema mundial!
Clooney tiene Darfur ...
Sting, el Amazonas ...
Y Bono tiene el SIDA.
Afortunadamente aún queda un agujero de mierda
todavía sin arreglar...
La Tierra Media
Mi plan era reunir a las dos partes,
para firmar un tratado de paz.
Y hacer a Bruno uber famoso.
Me gusta el sombrero.
¿Por qué eres tan anti-Hamas?
Digo...  ¿el pan pita no es el verdadero enemigo?
Más bien creo que estas confundiendo Hamas
con Hummus...
¿Quiere decir que existe una relación
entre Hamas y Humus?
¿El fundador de Hamas era un chef?
¿El creo la comida y entonces tuvo muchos seguidores?
El Hummus no tiene nada que ver con Hamas.
Es un tipo de comida ¿esta bien?
Nosotros la comemos y ellos la comen.
Es para los vegetarianos ...
son porotos.
¿Pero los dos están de acuerdo con eso?
Ambos coincidimos en que el Hummus
es muy saludable.
Entonces estamos progresando.
Vamos a encontrar una solución ¿no?
Porque no voy a estar aquí para siempre
Ustedes los palestinos... ¿están de acuerdo en devolver
las pirámides a los israelíes?
Están en Egipto, no en Palestina.
No me importa donde la pusieron.
¡Devuélvanselas!
Todo esto tiene que ver
que tienen que ganar algo para su pueblo
ya sea porque creen, o porque los han convencido ...
Esta bien, tómalo con calma chica
Si no puedo obtener que estos maricas
firmen un acuerdo de paz rápido
No voy a ser famoso.
Así que decidí pensar en una alternativa.
Un amigo mío dijo que una canción podría
ayudar a lograr la paz.
Y sé que lo hará.
"Traigo una canción ...
que espero que los unirá.
Ha llegado el momento para terminar esta guerra,
Judíos e Hindúes serán amigos,
Crear amor es mi misión...
No se maten unos a otros,
maten a los cristianos.
Soy Bruno paloma de la paz
Me estaba quedando sin opciones.
La canción no funcionaba,
Y no tenía suficiente Ectasy para todos.
Estaba listo para renunciar
Pero me acordé de algunas cosas
que ellos me habían dicho.
Durante años, las personas fueron secuestradas.
Y esta noticia salió en todo el mundo.
- En todo el mundo?
- Sí.
Así que todo el mundo veía los rehenes por TV.
¡Voy a ser famoso,
siendo secuestrado!
Voy a decir algo que te va a dejar tan enojado ...
que si tuvieras un arma,
la sacarías y me dispararías en la cabeza.
- ¿Estás listo?
- Sí.
- Tu cabello .. está dañado por el sol.
Voy a ser franco con usted,
Quiero ser famoso.
Y quiero que los mejores en el negocio me secuestren ...
Al Qaeda es tan 2001.
No me gusta.
¿Puedo darles un consejo?
Sáquense la barba.
Porque su rey Osama,
se parece a un hechicero sucio ...
o un Papa Noel pordiosero.
Fuera... vete ahora.
Fui alentado a abandonar el Oriente Medio.
Pero Bruno tenia un nuevo plan.
Involucra detenerme en África para realizar algunas compras.
Lutz, agárralos.
Lutz! esos ... y los otros.
... Lutz allí.
Mira ...
Madonna tiene uno ...
Brangelina tienen uno ...
¡Y ahora Bruno tiene uno!
Son 20 kilos de oro negro.
Llama a todas las revistas.
Llamemos al mejor fotógrafo
que nunca haya visto el mundo.
Y me hace famoso.
Entiendes?
Sí lo entiendo.
Poco a poco, mi pequeño de África,
me pondrá en la portada de todas las revistas.
Por lo que contraté al mejor fotógrafo,
para capturar las mejores fotos de bebé.
Vamos a hacer una cosa religiosa,
donde mi bebé estará en una cruz,
que representa a Cristo,
incluso si el bebé es de color negro.
- ¿Esta bueno, no?
- Muy bueno.
- Como los videos de Madonna.
- Sí, lo que sea...
Por lo tanto, estamos buscando a dos niños
para colocar cerca a mi bebé.
¿Está dispuesta a aceptar que a su bebé
lo pongan en un crucifijo?
No tengo ningún problema con que esté con un crucifijo.
¿Su niño esta cómodo con abejas y avispas?
George no tiene problemas con nada.
¿Está a gusto con animales muertos o moribundos?
Sí.
¿Que hay con la ciencia?
¿Que quiere decir con eso?
Ya sabe, gente no entrenada
haciendo experimentos científicos.
Oh, estará bien.
Ya sabe, nos piden que preguntemos ,
por si hay algún tipo de accidente ...
- ¿Esta bien por usted?
- Si, por supuesto
- ¿Tiene problemas con una  aceleración
extremadamente rápida? -Sí.
Bueno ... ¿tiene que estar en un asiento de automóvil o
ella puede hacer estilo libre?
Seguro, puede hacer estilo libre,
o ponerla en el asiento del auto, lo que sea.
- Se ve mejor que este en el asiento del automóvil.
-Sí, por supuesto, por supuesto.
Vamos a estar viajando rápido,
no vamos a matarlo.
Sí, por supuesto, por supuesto.
¿Su bebé está cómodo con maquinaria pesada antigua?
Sí. No tiene problema, ya ha estado en algunos.
¿Estaría bien que opere alguna?
Sí.
Bien.
Por último, ¿a su hijo le gustan las abejas?
-Sí.
-Genial.
¿Le gusta?
Le encanta.
-¿Cuánto pesa?
-Tiene cerca de 15 kilos.
- ¿15 Kilos? ...
- Sí, aproximadamente.
Olivia puede perder 5 kilos...
digamos que... ¿para la próxima semana?
La próxima semana ...
¿7 días? ...
Sí ... Puedo hacer el esfuerzo.
¿Podría someter a Olivia a liposucción?
Si ese es el último recurso,
entonces sí ... hay que hacer lo que hay que hacer.
Fantástico ... Hemos elegido a su bebé,
para estar vestido como oficial nazi,
y empujando un carrito con otro bebé judío hacia un horno.
¿Hacia un horno?
Felicidades.
¿Cómo te sientes?
¡Bien!... consiguió el trabajo
- Sí.
- Perfecto.
Sr. Bruno
Hablé con un presentador
de un talk show, en Dallas.
Fantástico.
Vas a aparecer en la televisión.
Lutz , debes estar feliz de estar conmigo de nuevo.
Gracias.
Bienvenido de nuevo.
Este es el programa Today de Richard Bay.
El próximo invitado es un padre soltero.
Por favor, denle la bienvenida a Bruno.
¿De dónde eres?
-Soy de Austria.
-Austria y ...
que piensa de los estadounidenses?
Puedes ver a muchos aquí.
Quiero decir, que me encanta la gente de América,
y me encanta la gente afroamericana.
-Es usted un padre soltero.
-Sí.
La mayoría de las personas creen,
que un niño debe tener dos padres.
Es muy difícil
la educación de un hijo sin el otro padre.
¿Tengo razón?
Espero no envejecer solo.
Espero encontrar el Sr. Correcto.
¿Tengo razón?
Deberías revisar tu cabeza,
porque estas muy confundido.
Estás celosa porque puedo
tener a cualquier tipo de aquí.
- ¿Trajo a su hijo aquí?
- Así es.
¿Podemos ver a su hijo?
Sí, por supuesto.
¿De donde viene su hijo?
¿Viene de Australia?
Estaba en el Oriente Medio,
resolviendo una enorme crisis.
Y al volver a América,
He visitado un país llamado África ...
- ¿Cierto? -África es un continente,
no un país... deberías saberlo.
- Bueno, está lleno de afro-americanos.
- ¡Está lleno de africanos!
- Está lleno de personas procedentes de África.
- Eso es racista, hay que llamarlos,
Afro-americanos es lo correcto.
Bueno y ¿cómo obtuviste tu hijo?
Lo canjeé.
Lo canjeaste ¿por qué?
¿Canjeaste el bebé por qué?
Por un iPod.
¿Qué?
No se trataba solamente de cualquier iPod
Fue una edición limitada - iPod rojo U2.
Espere un minuto.
Ahora es el padre del bebé,
- ¿Y usa una camiseta que dice qué?
- Gayby.
No es su nombre
¿no?
¡No! Le di un nombre tradicional africano.
-Entonces, ¿cuál es el nombre del bebé?
- OJ
Creo que usa que el bebé como un accesorio.
Creo que porque es un bebé negro ..
Es como tener un perro e ir a un paseo en el parque,
para recoger a las niñas
o cualquier otra cosa. ¿Qué les parece?
Tengo que ser honesto ..
Es un verdadero imán de pijas.
Trajo unas fotos
que ha tomado con el niño, porque ...
quiere demostrar cuanto ama al niño.
Veamos la siguiente foto.
¿Tenemos otra foto o era la ultima?
¿Qué ocurre aquí?
Si me estoy divirtiendo.
Quiero que OJ se divierta conmigo.
No pueden manejar la verdad.
No veo cómo puede salir de aquí
con este bebé en sus manos.
Sin que alguien lo detenga y le
saque el bebé de su custodia.
Bueno como ustedes saben hay un final
en este show ...
Por favor, demosle una bienvenida a Shatanya Meggans
de la agencia de protección infantil.
¿Cuál es la opinión legal del Estado,
que está destinado a garantizar,
el bienestar de los niños.
Este niño está aquí ilegalmente.
No, no es así.
He hecho un trato con la madre.
Y en este momento me llevaré el niño,
bajo nuestra protección.
Devuélvanme el bebé.
¿Quiere un pastel?
No he consumido carbohidratos en 15 años.
Desde que tenía 4.
¿Es su hijo?
Es hermoso.
Era mi hijo antes de que se lo lleven.
Lo siento mucho ...Dios ... ¿tiene cerca de 2?
-Tiene tipo 6 .. o quizás era un enano de 10.
¿Qué es todo esto?
Estoy cometiendo Carbocidio.
Tienes mucho porque vivir.
Estoy tan cansado,
No puedo volver.
Lutz, eres tan fuerte
y tan cómodo como un mexicano.
Sr. Bruno, usted es tan liviano.
Como una pluma.
Sabes, soy bueno contigo,
sólo porque me gustas.
Sr. Bruno, su cepillo está apretando mi espalda.
Ese no es mi cepillo.
Buen día Cowboy.
¿Cómo te llamas?
No, no, no.
¿Dónde está la llave?
Llama para pedir ayuda.
Hola, lo llame por el estado de la habitación.
Y para que confirme que la taza del baño está absolutamente impecable.
¿Podría buscar la llave?
Creo que esta por allí.
No, no puedo hacer eso.
Brian. Te necesito aquí inmediatamente.
Se trata de dos hombres esposados a la cama.
Y hay un aparato con un consolador en la punta.
Pidieron... , son clientes del hotel,
Me pidieron si podría buscarles la llave ...
porque no pueden levantarse de la cama.
Si no encuentra la llave
No nos podemos levantar...
Si busca más allá ...
Mire, este tipo de cosas,
no se suponen que deban pasar aquí.
Me lo dices a mi, cariño, debería estar atado
a un noruego con un master en chupar pijas.
Eso no es de mi interés.
Pero escucha,
podrías cambiar de canal porque ...
Me tiré un pedo y cambie a la película,
"Mr.Magorium's y su emporio mágico";
-Lamentablemente.
-Usted debe entender que me cobrarán por la película.
Pero yo no la he elegido.
Me temo que no puedo hacerlo.
Hey, escucha, tu ...
Si ...
¿Cómo te llamas?
Eres lindo.
¿Te gusta el porno latino?
Lo siento ¿podrían desencadenarnos?
¿por favor?
DIOS ODIA A LOS MARICAS
Mi asistente esta por cagarse en mis bolas.
¿Qué ocurre aquí?
¿Qué es lo que parece?
Este fue el mejor día
de mi vida.
... fue súper fantástico.
Por fin estamos juntos.
¿Estás loco Lutz?
Anoche estaba drogado con
carbohidratos.
No tenía ni idea, no sabía
lo que estaba haciendo.
Estaba viajando por las papas fritas Cajun.
Yo soy Bruno.
No me van los hombres mediocres
y menos un asistente.
Nadie es suficiente bueno para usted ...
sé que me amas.
Acépteme, por favor,
o muera solo.
No.
No te puedes ir Lutz
¿Adonde irás si no tienes ni un centavo?
Usted tampoco.
Está quebrado.
No te necesito Lutz.
Soy la próxima superestrella.
Yo soy Bruno.
Esto fue el punto más bajo.
Bruno tocó fondo.
Lutz se fue...
Y solo me quedaban 9 amigos en Myspace.
Estaba dispuesto a abandonar mi sueño
de ser famoso...
Y luego me iluminé.
Todas las grandes estrellas de la tierra,
Tom Cruise, John Travolta, Kevin Spacey ...
Todos ellos tenían un punto común.
Todos eran heterosexuales.
Para ser famoso, debería renunciar a los hombres.
Tenia que encontrar un pijálogos anónimos.
Los tiempos han cambiado.
Decidí convertirme en hétero.
Si me convierto en heterosexual
¿Puedo seguir tocando el clarinete?
Si no te recuerda a la conducta
que tenías ...
al poner tus labios alrededor de el.
Si no te lo recuerda, podemos decir,
que lo sigas haciendo, todo lo que quieras.
Si, no obstante, te lo recuerda, diría que debes dejarlo,
Dárselo a un amigo que te lo guarde.
Hasta que tu mente esté lista,
para tocar de nuevo sin pensar en otras cosas.
¿Qué pasa si me pongo una flauta en mi esfínter?
Tampoco lo haría,
porque te recordaría a tu anterior estilo de vida.
- ¿Así que no me puedo poner ningún instrumento en el culo?
- Absolutamente no.
- ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
Porque eso le haría daño a mi cuerpo.
Solo si pierdes el ritmo.
Eso sería malo.
¿Existe algún tipo de música que no debería escuchar?
Sinead O'Connor, las Indigo Girls ...
por supuesto The Village People.
Una vez que me convierta en hétero.
¿Hay algún nuevo pasatiempo,
que deba considerar?
¿Te gusta el senderismo?
¿O el levantamiento de pesas?
No hay nada mejor que la ejercitar
y levantar pesas,
y construir tus músculos, junto a otros
hombres que no son gay.
Soy totalmente irresistible a los tipos Gays.
Me ven, y quieren coger conmigo.
- Ok.
- Entonces, ¿cómo puedo protegerme de esos tipos?
Si se acercan demasiado...
Debes golpearlos y salir de la situación.
¿Cómo se puede detectar a un homosexual?
Eso es muy difícil de hacer, porque la mayoría
no se visten diferentes de mí o de usted.
-Entiendo.
-Es como...
Los terroristas. Si un terrorista se infiltra en
un departamento de policía, vestido como policía,
¿Cómo saber que es él?
Dime cosas obvias que debo buscar.
Obvio es cuando una persona es extremadamente
amable con nosotros sin conocernos.
Así que si alguien se nos acerca en la calle,
y es muy agradable...
¿Debemos saber que son homosexuales?
- Es lo más probable.
¿Cómo puedo protegerme de ser
atacado por los homosexuales?
Probablemente te ataquen desde atrás.
¿Y si soy homosexual y corro a besarte?
Le das con los puños.
Digamos que un homosexual se ha caído al suelo ...
¿Sabes, si el homosexual esta así?
Patada con el pie y golpeo girando el codo.
¿Cómo protegerse de un consolador?
Digamos que trato ...
Así.
¿Entiendes?
¿Y lo desarmas del consolador?
- Si.
¿Es mas difícil defenderse de un consolador negro?
No... es lo mismo ... Es tan fácil como
defenderse de los otros
Por lo tanto, te atacan ...
Utiliza las rodillas
y el codo ...
¿Cómo es la defensa contra un hombre
con dos vibradores?
Lo ves venir ...
Y dependiendo de que tan cerca este ...
Luego lo golpeas a la cara
¿Esta bien?
Mientras da vueltas ...
Ya no puede hacer nada desde ahí ...
¿Y si corre con la pija afuera?
aquí ...
Y luego a los ojos.
Un ataque homosexual de frente
Por aquí ... y luego le rompes los brazos.
Por aquí, y le rompes los brazos.
Gracias.
Fue fantástico.
- Muy útil.
- Es muy diferente de lo que habitualmente hago.
¿Así que nunca fuiste Gay?
Es irónico, porque tiene los labios increíbles para una mamada.
Estos labios se hicieron para alabar a Jesús.
No... se hicieron para otra cosa, solo que no los usas apropiadamente.
¿Hay actividades que tengo que hacer para
estar rodeado por chicos héteros?
- Rápido, ven aquí.
- ¿Qué?
Rápido...
Haz la cama.
- No tendría una cama doble...
- ¡Haz la cama!
- ¿Podría sostenerme la sabana de allí?
-No lo necesitas. Abajo ...
-Qué?
-Dije abajo ... y haz ejercicio.
Esta línea de aquí, es una línea que no puedes cruzar.
Estas fuera nuevamente.
No quiero entrar en su pasillo.
Tu dedo esta en mi pasillo.
Lo que sea.
Por cierto ¿donde está tu uniforme?
Ve y ponte el uniforme.
Hazlo.
¡Oh, Dios!
¿Qué pasa con el pañuelo?
- Esto es para dar un toque...
- Déjame presentarte a alguien.
¿Qué haces?
En posición de atención, soldado.
-Hazlo.
Quédate quieto soldado.
Esto no es parte del uniforme ...
Debes quitártelo.
Este uniforme es aburrido de por sí
y traté de darle un brillo con simples accesorios.
¿Tiene algún problema soldado?
Señor,
¡Es ella quien tiene un problema!
¿Me llamaste "Ella"?
- ¿Qué? Abajo Soldado!
- Hazlo.
¿Qué tipo de cinturón es ese, soldado?
¿Qué es esto?
- D & G
¿Qué es D&G?
-Dolce & Gabbana, hello!.
Señor, Ud. merece una medalla por tener una piel excepcional.
¿Que? ¿De que está hablando?
¿Que está queriendo decir, candidato?
Candidato a oficial es usted el que
está siendo una perra conmigo.
¿Acaba usted de usar lenguaje inadecuado conmigo?
Si mi Führer... digo ...
¡Sí mi candidato a Oficial!
Salude con la mano derecha.
No lo estás haciendo bien.
¿Puedo decirle la persona que cambió mi vida?
Debe ser Karl Lagerfeld
No, en realidad su nombre es Jesús.
Jesús está en esta sala,
ahora.
Él nunca nos deja ... Él nunca nos abandona ...
-El está aquí ...
-Sorprendente.
Tienes toda la razón,
es sorprendente.
¿Quieres ser famoso?
¿Quieres llegar a ser tan famoso, Bruno?
Que vas a preparar el camino
para muchos otros jóvenes
en todo el mundo,
a abandonar el estilo de vida homosexual.
Y hacer un cambio en sus vidas.
Y decir que si Bruno pudo
entonces yo también puedo.
Van a decir: ¿Cómo hizo Bruno para cambiar? ...
Y les vas a decir que fue gracias a Jesús.
Él me cambió.
Pero el quiere acercarse a tu corazón ahora.
¿Está preparado para este cambio?
¿Estás queriendo seducirme?
No.
Porque eso fue muy caliente .. todo ese discurso.
¿Existen actividades al aire libre
que debo hacer si quiero ser hétero?
Absolutamente.
-Hola.
¿Ha ido a cazar alguna vez?
Nunca he matado a un animal,
Lo que hice una vez fue sofocar a un Hámster en mi colon.
¿Prefieren la vagina o las glándulas mamarias?
- Yo prefiero la vagina.
- Yo también.
Muchas mujeres con una vagina.
Sí ...
Mi favorito.
Estábamos hablando de vaginas ...
¿Sobre qué?
Vagina ...
Ya sabes, la vagina de una mujer ...
- Me gusta lo que estás usando.
- Ah... Sí ...
- ¿En serio?
- Fantástico.
Muy buena tela.
Es mi favorito.
Mira a los 4 de nosotros ...
Nos parecemos a las chicas de Sex and the City.
¿Cual eres tu, Donny?
Ninguna.
Yo soy Donny.
Sonó tan a Samantha lo que dijiste..
Nunca he estado fuera de la ciudad antes.
¿Nunca? ¿Cómo se siente?
Me siento un poco vulnerable.
Sabes que tengo 19 años,
y un cuerpo perfecto ...
No quiero despertarme mañana y descubrir
Que tengo el culo desgarrado
Probablemente no eres el único que lo piensa ...
Hay tantas estrellas en el cielo.
Te hace pensar en todos los chicos calientes
en el mundo.
- Vamos a compartir una tienda o ...
- Espero que no.
¿Mike?
- ¿Sí?
- Soy yo, Bruno.
- Creo que ese Donny es homosexual.
- ¿Qué?
Creo que vamos a estar más seguro,
si dormimos juntos esta noche.
No me importa un carajo.
Ve a tu puta carpa y déjame tranquilo.
Ok, bueno.
Dulces sueños.
¿Puedo entrar?
Este oso se comió toda mi ropa.
Se comió todo excepto esta caja de condones.
Lárgate de aquí.
El reverendo Putita me encontró muy difícil de manejar,
y me puso en contacto con un conocido.
Te ves decente con eso.
Como un chico hétero.. ¿Que tal?
Las mujeres son buenas para nosotros.
Son buenas, aunque ..
nos parezcan terriblemente convencionales.
Las encontramos algo .. irritantes...
Cuando se quejan tanto.
Cierto.
Pero las necesitamos...
Hay un montón de cosas,
que a primera vista,
son molestas e irritantes.
Y las mujeres a menudo no van derecho al asunto..
A menudo hablan de un problema,
y luego otro y otro ...
y nunca vuelven al primer punto ..
Quizá nunca ...
Me da asco la idea de hacer el sexo
con una mujer.
Lo importante es estar cerca de las mujeres,
y encontrar algo que encuentres tolerable,
o interesante ...
Y darles la oportunidad de seducirte.
"FIESTA SWINGER"
¿Cómo llegaste a esto?
En nuestra luna de miel, la primera noche,
sucedió en nuestra luna de miel.
¿Y cuál es tu posición favorita?
Yo diría la misionera o la cabalgata inversa.
¿Cuál es la cabalgata inversa?
Muéstrame. Yo voy a hacer de mujer.
Yo me siento aquí ...
-Y entonces te sientas así ...
-Bien.
Esta es la cabalgata inversa.
Bien, y cuando estas de frente a mí, se llama la cabalgata.
¿Esta de aquí es la cabalgata o la cabalgata inversa?
Es la cabalgata.
Y cuando te das vuelta es la cabalgata inversa.
¿Y qué otras posiciones hay?
El taladro ...
.. El 69.
Esta es la posición de la mujer,
no vas a querer ponerte así si eres el hombre.
Esta la de misionero, la de perrito...
¿Cuál es la de perrito?
Cúrvate más, como un perro lo hace ...
- ¿Así?
- Sí.
Si fuera una mujer, te la estaría poniendo.
- Vamos no seas marica, muéstrame.
Te la estaría poniendo así...
No puedo esperar para hacerle esto a una mujer...
¿Alguien quiere un Sándwich?
Perfecto ...
Buen chico ...
Ah ... Sí dale
Vamos, mírame a mis ojos ...
Mírame a los ojos,
para concentrarte.
¿Porque le pides que te mire a los ojos,
cuando esta mirando una concha?
No no, Solo para concentración.
Esto es una fiesta de swingers.
¿Entiendes? ... Si no quieres una concha entonces vete,
o deja de tocarme.
No he venido aquí para hacer cosas de marica.
- Bien.
- Entonces listo.
Esto es un fiesta swingers
¿No es así chicos?
- Adiós ...
- Ven conmigo.
- Yo sólo iba a la cocina
- Sí, sí, sí.
Tal vez deberíamos conocernos mutuamente ...
Primero deberíamos conocernos...
- ¿Qué?
- Debes producir mucha leche.
No quiero que hagas algo de lo
que te arrepientas después.
Como despertarte a la mañana habiendo perdido
la virginidad y sentirte avergonzada.
Hagámoslo un poco más despacio...
Cállate. ¡Siéntate, mierda!
¡Siéntate, mierda!
No jodas...
¿Nos sentamos para discutirlo?
Va a dejar de ser tan puta y sácate los calzones.
Sí ...
Gracias.
Haz lo que yo digo.
Sácate esa mierda ahora ...
Carajo ...
Tengo una idea.
Deberías producirte un poco, para estar más erótica...
¿Que es esto?
¿Quieres que me vista como un hombre?
No. es sólo una barba ..
- ¿Quieres que use una barba?
- Vamos, te divertirás ...
No necesito una barba ...
¡Quítate eso ahora!
¡Ponte de rodillas y chupame la concha perra!
Voy a ser el hombre más hétero que jamás haya existido.
Y cuando me haga famoso ...
¡Ya vas a ver! ¡Vas a ver!
¿Quieren que les den su merecido esta noche?
Hagan ruido.
Ponga sus manos juntas.
Recibamos al presentador de nuestro nuevo espectáculo ...
"Dave el Hétero"
¿Están listo para golpes de machos?
¿Quieren presenciar la antigua fiesta hétero?
¿Son Ustedes 100% heterosexual, como yo?
¿Quien quiere ver a Dave el hétero pelear?
Quiero oírlos gritar,
La mordida hétero.
Soy tan hétero, que cuando compre
mi nueva casa..
lo primero que hice fue tapar la puerta trasera
¿Saben por qué?
Por qué mi culo es solo para cagar.
Es bueno estar aquí
con tantas personas héteros.
Que bueno no tener ninguna marica aquí.
- ¡Usted es un maricón!
- ¿Quién me llamó de maricón?
Quien me haya llamado maricón, que venga aquí,
para que le patee el culo.
¿Quién quiere verme patearle el trasero
a este maricón?
El video fue visto en todo el mundo.
Y Bruno se volvió súper famoso en todo el mundo.
En cuanto a Lutz ...
Hemos decidido casarnos en California.
Pero debido a la ley
tuvimos que ser algo inventivos.
Creo que este es el paso más grande,
que pueden dar en su vida ...
es un gran momento.
-Tiene usted razón.
¿Podré conocerla antes de empezar?
Seguro.
Yo no caso a dos hombres o
dos mujeres.
Pero si fuera un hombre
¿como puede haber parido a nuestro hijo?
¿Dio a luz a un niño negro?
Sí.
¿Y cuándo tuvo el bebé?
Ni yo se por que hice esa pregunta...
A pesar de que el matrimonio no se concreto
no dejamos que nos depriman.
Estábamos felices.
Estábamos juntos y teníamos a O J con nosotros.
Aunque esta vez nos costó un MacBook Pro
Me hice tan famoso, que pude grabar
mi propio video de caridad.
Yo escribí una canción que espero juntará al mundo.
Dejen las armas y las bombas,
y sólo hagan el amor por siempre.
Vino a sanar el mundo
y hacer que todas nuestras naciones se calmen.
Soy el Jesus Austriaco
Él es el Obama Blanco.
La guerra se basa en el odio y el miedo
paren la guerra de Corea del Sur y del Norte.
Ambos son básicamente chinos
El es Bruno, paloma de la paz
Hey Bruno ¿Donde están las perras?
Eres Bruno paloma de la paz
Eres un modelo, debes tener las mejores putas.
Eres Bruno paloma de la paz.
No, yo amo los hombres negros.
Soy adicto al chocolate.
Bruno quiere la paz.
Y si no tenemos paz.
Entonces tendremos una puta guerra.
Tuve un sueño para el 3er mundo.
agua limpia, comida
y educación.
En cada pueblo y cada ciudad,
Una lugar para el blanqueado anal.
Tenemos que vivir en un mundo sin hambre ...
Soy igual que Bono pero más joven.
Tiene sólo 19 ...
Es Bruno paloma de la paz.
Hey, es gay, es gay ...
Está bien.