OFRENDAS A LOS DIOSES
DE LA VELOCIDAD
66...
67...
68...
69...
70...
71...
72...
73...
74...
75...
76...
77...
78...
79...
80...
81...
82...
83...
84...
85...
86...
87...
88...
89...
90...
DESAFIANDO LOS LÍMITES
Burt,
¡apaga esa maldita moto!
¿Sabes qué hora es? ¿Burt?
¿Burt?
¡Viejo desgraciado!
¿Qué está haciendo?
Lo siento, George.
¿Qué dijiste?
¿Sabe qué hora es?
Lo siento,
tengo muchas cosas que hacer.
Y como dice el refrán:
"Al que madruga, Dios lo ayuda".
Si hace eso una vez más,
voy a llamar a la policía.
¿Y qué tal si corta el césped?
Es una vergüenza para el barrio.
Está bien.
Hola, muchacho.
Aquí está...
la receta perfecta.
Dos de Chevy...
uno de Ford.
Creo que los pistones
de Chevy 36...
debían tener un poco
de titanio.
Son muy buenos.
El agua está hirviendo.
Haz algo útil,
haz un poco de té.
¿Podemos comer
galletas también?
- ¿Qué?
- ¿Puedo comer una galleta?
Sabes dónde están, sírvete.
Quédate ahí.
- Listo.
- ¿Qué hará en Navidad, Burt?
No sé, ¿Por qué?
¿Quieres un regalo?
- No, me preguntaba si iba a viajar.
- No...
no tengo tiempo para la Navidad.
Tengo mucho trabajo que hacer.
Sólo hice 27 pruebas de carreras
este año.
Veinticuatro en la playa
y tres en la carretera.
Todas ilegales.
Pasé el límite de velocidad,
lo admito.
- ¿A qué velocidad ibas?
- No tengo idea.
Por eso tengo que llevarla
a Bonneville...
para saber a cuánto llega.
Ahora sí.
Basta quitar el pistón del molde...
y listo.
Esta es...
la última parte del trabajo.
Enfriar el metal.
Tratamiento térmico.
Toma cuidado.
¡De ahí tomé
el agua para el té!
Le da al té un gustito
de titanio, ¿no?
Un tipo una vez me preguntó:
"¿Qué tratamiento térmico les da?"
Le respondí: "No les doy,
sólo los sumerjo en agua fría y listo".
Y él dijo:
"Ese es el tratamiento térmico".
Entonces, se rió,
sacudió la cabeza y se fue.
Este puede ser un pistón perfecto,
ya hice centenas.
Mira todos esos, destruidos.
- ¿Hiciste todos esos?
- Sí. Parece perfecto.
Hermoso, sin inclusiones.
Tommy, ¿tu mamá tiene un cuchillo
afilado que pueda prestarme?
¿Cuchillo afilado? Sí.
Necesito un cuchillo
muy afilado.
Un momento.
- Thomas, ¿en qué andas?
- En nada, mamá.
¿Puedo comer pan
con manteca de maníes?
Está bien,
pero guarda todo después.
Tom...
- no te olvides de la leña.
- No, mamá.
Listo.
Quiero quitar toda...
la goma que se pueda.
Tiene que quedar bien pelada.
- ¿Por qué?
- En alta velocidad...
la fuerza centrífuga...
expande el neumático...
y roza
contra el aro de la rueda.
Sólo tengo que tomar cuidado
de no cortar la malla.
- ¿Por qué orinas en el limonero?
- ¿Qué?
¿Por qué orinas en el limonero?
¿Quién te dijo que hago eso?
Mi mamá dijo que te ve
hacerlo todas las mañanas.
¿Ella te dijo eso?
Bien, es abono. No debemos
desperdiciar nada en este mundo.
- Bien, me voy a casa.
- De acuerdo.
Mi mamá se enfada
si me quedo mucho aquí.
¿De veras?
- ¿Terminaste de usar el cuchillo?
- Aún no, te lo llevaré más tarde.
No, lo recogeré mañana
después de la clase.
Está bien.
- Adiós.
- Hasta luego.
Burt Munro.
Creo que tiene mi cuchillo.
- Sí.
- Y mi afilador.
Aquí está.
Gracias, querida.
CORREO
Buen día, Frank.
¿Cómo estás?
Nada mal.
Podría estar mejor o peor.
Los neumáticos delanteros
están medio desinflados.
Menos mal que sólo
están desinflados abajo.
- Hasta mañana en el baile.
- Mañana, va a ser bueno.
ASISTENCIA SOCIAL
Hola, Fran.
- Lo de siempre, por favor.
- Sale un cheque de jubilación.
Fran, yo...
quiero hacerte una pregunta
y la respuesta es un categórico...
...sí.
- ¿De acuerdo, Fran?
- De acuerdo.
¿Cuál es la pregunta?
¿Por casualidad aceptarías
acompañar...
a un caballero impecable
a un lugar mañana a la noche?
¿Estás invitándome a salir?
Sí, creo que sí.
- ¿Aceptas?
- Combinado.
- Hola, hijo.
- Hola, Burt.
¡Qué asco!
Sí, lo es.
Me arreglé todo
para el baile...
y no pude ponerme los zapatos
porque mis uñas parecían garras.
Ahora...
va a quedar bien.
Echa un vistazo.
Una hermosura.
- Gracias.
- De nada.
- Buenas noches, Burt.
- Gracias.
- Ella es Fran.
- Hola, Fran.
Muchas gracias.
Hola, Duncan.
Sólo voy a saludar
a unos amigos y ya vuelvo.
- Hola, ¿cómo estás?
- ¿La moto anda bien?
Nada mal.
- Feliz cumpleaños, Burt.
- Gracias.
Me tomaron por sorpresa.
- ¿Quieres comprar una o dos rifas?
- ¿Qué rifan?
El cerdo
y dos docenas de cervezas.
Estamos juntando dinero
para enviar a Burt a los EE. UU.
Nuestro amigo Burt.
Hola, Burt, ven a bailar.
- ¿Qué es eso? ¿Twist?
- Así es. ¿Sabe bailar?
Venga a bailar conmigo.
Veo que baila twist.
- Así es.
- Ésta debe ser la invasión atómica.
Entonces, el aire se limpia
y se asienta el polvo.
Mira hacia afuera,
¿destruyeron la ciudad?
Pero allá en el jardín,
más vivo que nunca...
está Burt Munro...
el viejo y fiel Explorador 45.
Fue un maravilloso homenaje
a Burt.
Ahora ven, Burt, sube al escenario.
¡Vamos!
¡Ven!
Espero que todos hayan
comprado una rifa...
porque Burt va a colocar
nuestro club de motos en el mapa.
MUNICIPALIDAD DE TISBURY
¿Qué ocurre ahí afuera?
¡Salgan de aquí!
¡Por Dios!
Bueno, muchachos,
parece que logré...
¿Usted es Burt Munro?
- ¿Qué dijo?
- Pregunté si es Burt Munro.
¿Estás buscando a Burt?
No sé,
¿alguien lo vio por ahí?
¿Alguien vio a Burt?
- No, él...
- Usted es Burt Munro.
Usted es el viejo que anda
en la Indian del ejército, ¿no?
Ese viejo payaso,
Burt Munro.
Sí, soy yo, creo.
Sabes, amigo,
la Indian es una moto hermosa...
y yo tengo...
la Scout 1920 original.
- Es ésa con pedales, ¿verdad?
- No te metas en eso.
No sé en qué tipo
de moto ustedes andan...
pero sé que la mía
les haría comer polvo.
Lo dudo, abuelo.
Quieren hacer una apuesta,
¿entonces?
De acuerdo, viejo.
- Parece que ellos se acobardaron.
- ¿Qué?
- Llegaron.
¿Qué?
Llegaron.
Fueron amables en venir,
¿no?
Apuesto $100 a que la Indian
llega última.
Está bien, amigo.
¡Vamos, Burt!
Preparados...
¡ya!
¡Vamos, empujen!
- Vamos.
- ¡Vamos, Burt!
Denle un empujón.
¡Empujen con fuerza!
¡Vamos, Burt!
¡Vamos!
¡Maldición!
¡Linda moto, abuelo!
¡Perdedor!
Gracias, amigos.
- Mejor suerte la próxima vez.
- Buena suerte, Burt.
Listo.
- Gracias, querida.
- Cuidado, está caliente.
Por lo menos,
no les resultó fácil.
En la ida, por lo menos.
¿Cuánto cuesta ir a los EE. UU?
- ¿Qué dijiste?
- ¿Cuánto cuesta ir a los EE. UU?
No sé, unos dos mil, dijeron.
¿Y cuánto tienes?
Fuera el desastre de hoy
y el dinero de esta noche...
con el dinero de la jubilación
que guardé...
tengo $1.275 dólares,
dólares americanos.
Puedo prestarte un dinero.
Eres muy amable,
pero no puedo aceptarlo.
Debe haber algo
que puedas hacer.
Yo no se lo dije
a nadie más, Fran...
pero no creo que vaya a ir
a Bonneville este año.
No, este año.
Setecientos
es mucho dinero...
y el barco zarpa
dentro de cinco días.
Sólo me gustaría ver
qué tan rápida es...
antes de tirar la toalla,
antes de estirar la pata.
TORTAS, COMIDAS LIVIANAS, TÉS
Hola, Lloyd.
Hola, Burt.
Una pena
que te hayas caído.
Bien, aún estoy entero.
¿Qué quieres hoy?
La especialidad de la casa.
Arvejas, torta y flan.
- Son cinco dólares.
- Está bien.
Burt, ¿por qué
no hipotecas tu casa?
- ¿Qué casa?
- Tu inmueble.
Debe valer algo.
- Aquí está.
- ¡Mira el color de tus manos!
- ¿Qué tiene?
- Tienes que lavarte las manos...
para acercarte a mí.
Aquí está.
¡Buen día!
Hora...
de levantarse.
¡Burt, qué amor!
Tengo que salir de aquí antes
de que los vecinos me vean.
¡Qué gusto extraño!
Metálico.
Tú eres mi rayo de sol
Mi único rayo de sol
¡Dios mío!
¿Qué pasa?
Me duele el pecho.
Él está en el cobertizo.
¡Rápido!
¡Mamá, papá,
le sucedió algo a Burt!
Burt, ¿qué pasó?
Voy a estar bien,
no te preocupes.
- ¿Está seguro?
- Sí.
¿Qué están mirando?
Los viejos también necesitan amor.
- Sr. Munro.
- Hola.
¿Cuáles son las novedades,
doctora?
- Lo siento, no son buenas noticias.
- ¿No? Entonces, cuénteme.
Usted tuvo un ataque de angina.
Tiene arteriosclerosis.
¿Qué es eso?
Es el estrechamiento
de las arterias del corazón.
¡Por Dios!
No hay mucho
que se pueda hacer a su edad...
a no ser recomendarle
que se cuide.
Si sufre otro ataque,
ponga un comprimido bajo la lengua...
deje que se disuelva
y trague la saliva.
El dolor debe pasar
en 30 segundos.
- ¿Cómo se llama esto?
- Es un trinitrotolueno.
Más conocido
como nitroglicerina.
- ¿Ese explosivo?
- Sí, pero en una cantidad mucho menor.
¿Eso va a afectar
que ande de moto?
Lamentablemente,
sus días de motocicleta se terminaron.
¡Ni lo piense!
BANCO DE NUEVA ZELANDA
No va a tardar.
Springfield.
Springfield,
es de donde eran las Indian.
- ¿Indian?
- Sí, las Indian...
de Springfield, Massachussets.
La mejor moto del mundo.
- ¿De veras?
- De veras.
- Puede pasar.
- Gracias.
Springfield.
El plan es ir hasta Timaru...
GERENTE
entonces, subo con la moto
en un barco hacia...
Los Ángeles,
el barco zarpará el sábado.
Entonces,
compro un auto en Los Ángeles...
y voy hasta Utah
al circuito de Bonneville.
- ¿Es tan importante ese viaje?
- Por supuesto que sí.
Desde chico me interesa
la velocidad...
las motos veloces...
y Bonneville es
un circuito rápido.
Es un lecho seco de lago...
inmenso y plano...
y se puede alcanzar el límite
con la moto.
Es uno de los únicos lugares
del mundo...
donde se puede ver
de cuánto una moto es capaz.
Aquí estoy yo al frente
del club de motos...
esa es la Indian.
- ¡Qué maravilla!
- Ya hace unos años.
Tengo que ir pronto porque no sé
cuánto tiempo de vida me queda.
Creo que no escuché
la última frase.
- No sé cuánto tiempo de vida me queda.
- Lo sé.
Entonces,
¿qué ofrece como garantía del crédito?
Mis herramientas, mis repuestos,
mis trofeos y esas cosas.
Creo que no le interesa al banco,
se necesita algo más sustancioso.
Como la escritura de su inmueble.
- ¿Consiguió el dinero?
- Sí, saldré el jueves.
¿El jueves?
¿Ahora? Quería ir con usted.
Quizás la próxima vez.
Thomas, es hora de cenar.
Ven a casa.
- Estamos terminando, Sra. Jackson.
- Sí, estamos terminando.
Hasta luego.
Bueno, muchacho.
Más despacio.
Yo soy el recordista.
¿Adónde vas?
Y aquí...
es antes de que le pusiera
el perfil aerodinámico.
¿Quién es esa?
Una novia mía
cuando compré la moto.
Hace mucho tiempo.
¿No tienes miedo de morir
en un accidente?
No.
Uno vive más en cinco minutos
corriendo con una moto así...
que ciertas personas
en toda su vida.
Sí, más en cinco minutos.
Él era mi papá.
Y mi mamá.
Ellos ya fallecieron.
¡Cielos, cómo pasó rápido!
El peligro es
el condimento de la vida.
Es necesario arriesgarse
de vez en cuando, ¿no?
Es lo que hace
que la vida valga la pena.
Y tener una buena mujer...
al lado ayuda, ¿sabes?
- ¿No tienes miedo de verdad?
- No, no.
Cuando tenía tu edad...
tenía un hermano gemelo
llamado Ernie...
y un día nuestro padre fue
al fondo a cortar un árbol...
y...
de repente,
el árbol se atascó...
y Ernie fue a ayudar.
Pero de repente el árbol
se le cayó encima...
y lo mató de inmediato.
Nunca lo olvidaré.
Desde entonces, siempre traté
de no tenerle miedo a nada.
Aunque antes de una carrera
me ponga nervioso...
si los retorcijones de mi estómago
fueran vacas...
podría montar una granja lechera.
¡Qué gracioso!
Cuando lo llevaron en ambulancia
al hospital, ¿qué pasó?
Qué sé yo,
fue una indigestión, creo.
Sí, fue eso nada más.
No estoy enfermo, no te preocupes.
Y, a mi edad...
estar de pie sobre el piso
ya es bueno.
Encárgate de esto
hasta que vuelva, ¿sí?
¿Y si no vuelve?
Entonces, conversaremos.
Burt...
no se olvide de cortar
el césped.
- ¿Qué?
- No se olvide de cortar el césped.
Mi papá vive diciendo eso.
¿De veras?
Él dice que desvaloriza
los inmuebles del barrio.
Bien, no podemos permitirlo.
¿Qué está haciendo?
Estoy librándome
del césped.
Burt,
¿qué está haciendo ahora?
Estoy librándome del césped.
Siendo un buen vecino,
antes de irme mañana.
¡Tom, entra ya!
¡Ahora!
¡Francamente, Burt!
- ¿Qué están haciendo aquí?
- Debe ser por el fuego.
Los neumáticos primero.
Así es.
Eso, Jeff, así.
Esto va aquí.
Remedio, habilitación, pasaporte.
¿Estaré llevando todo?
Gafas, testículos,
reloj y billetera.
¿De qué te ríes?
Me voy.
- Mi papá dijo que llame a cobrar.
- ¿Qué?
Llame a cobrar.
- Es muy amable.
- Para contar cómo le está yendo.
Gracias.
Es nuestro número
de teléfono.
- ¿Cree que va a batir el récord?
- Espero que sí.
Mi papá cree
que no lo logrará.
¿Él dijo eso?
Todos lo creen.
Bien...
Excepto yo.
Tú eres un buen chico.
Voy a decirte una cosa.
Quien no parte a buscar sus sueños,
vive como un vegetal.
¿Qué tipo de vegetal?
Qué se yo...
un repollo.
Sí...
Aquí está, no lo pierdas.
- Prometo que me encargaré.
- Está bien.
Encárgate de la casa
por mí, Tom.
Y dale comida a las gallinas.
Es mi trabajo.
Puedes darles los huevos
a tu mamá...
y ¿qué más?
Puedes orinar en el limonero
si quieres, en mi ausencia.
No hay nada de malo
en orinar en el limonero...
como decía Confucio,
es el mejor abono natural del mundo.
- ¿Quién es Confucio?
- Un tipo que vive en Dunedin.
Gracias por la ayuda.
- Buena suerte.
- Gracias, Jeff.
- Muéstrales a los de EE. UU, Burt.
- Lo haré.
Ve con calma, Burt.
Es lo único
que no pretendo hacer.
Hasta luego, querida.
Buena suerte.
Hasta luego, amigo.
Si no voy cuando quiero ir,
cuando vaya ya será tarde.
- Hasta luego.
- Adiós, Burt.
Adiós, Burt.
Buena suerte.
Hasta luego, Burt.
¡Mira eso!
Bien, Fran,
finalmente estoy en camino.
Creía que la gente del club...
iba a despedirse de mí.
Creo que tenían que trabajar.
Debe ser.
Tom me dijo que...
nadie cree que lo lograré.
- ¿Crees que lo lograré, Fran?
- No sé, Burt.
Pero eso no es importante.
Leí una cosa hace algunos años.
Y lo memoricé.
Theodore Roosevelt dijo...
"No es la crítica lo que cuenta...
ni el hombre que señala
como el otro tropieza...
ni dónde aquel que hace
podría haberlo hecho mejor.
El mérito es de aquel
que está en el ruedo".
¡Abra la ventanilla!
¿Qué?
Un dinero para cerveza.
- ¿Qué?
- Un dinero para cerveza.
Yo no bebo.
Entonces, buena suerte.
- Que le vaya bien.
- Gracias.
Muéstreles que sabemos volar.
Voy a traer a casa
la Estatua de la Libertad.
Gracias, amigo.
¡Despacio!
¡Dios mío!
¡Cuidado, amigo!
Pensé que ya estaba
destruida.
Es mejor que te vayas.
Cuida la vieja carroza.
- Cuídate.
- Lo haré.
- ¿Llevas los remedios y el resto?
- Sí, no te preocupes.
- Vuelve entero.
- Lo haré, nos vemos.
¿Dónde está el capitán?
Allá abajo.
- Debajo del pasadizo.
- Gracias.
Quería hablar con el capitán.
Soy yo.
Me llamo Burt Munro.
Voy a trabajar para pagar
el pasaje a Los Ángeles.
- Espero que sepa cocinar.
- ¿Cocinar?
- Voy a intentarlo.
- La cocina es ahí.
¡Dios mío!
¿Quién lava los platos?
Usted.
Huele bien.
¿Qué nos hizo hoy?
Comida de Nueva Zelanda.
No dejes que Burt
te vea haciendo eso.
No lo arruines
con toda esa salsa.
- Lo siento.
- ¡Dios me ayude!
¿Va a ver la película?
- ¿Qué?
- ¿Va a ver la película?
- ¿Cómo se llama?
- "Broken Barrier."
- Dicen que es buena.
- ¿Trabaja Jane Russell?
Tiene lugar aquí.
¿Un cigarrillo?
No, gracias.
- ¿No fuma, Burt?
- No, por eso me preguntan...
"¿Cómo está tan bien a su edad?",
y digo: "Porque no fumo".
Por eso, un consejo:
No fumen.
Pueden reírse,
pero mi papá decía...
"¿Por qué arruinar
los pulmones con tabaco?
Fumando sólo se destruye
los pulmones y acorta la vida".
Apaga la luz.
¿Trabaja Jane Russell?
Está bien, Burt.
- Gracias, amigo.
- De nada.
- Buena suerte, Burt.
- Gracias.
Recuerda lo que te dije,
no fumes.
Estoy intentándolo.
Hasta luego, amigos.
Bienvenido a los EE. UU.
Aduana a la izquierda.
Gracias,
es un placer estar aquí.
Buen día.
Permanezca detrás de la línea
amarilla hasta que lo llamen.
¿Cómo?
- Detrás de la línea amarilla.
- ¿Línea amarilla?
Buen día.
Pasaporte y declaración,
por favor.
Aquí está.
¿Cuánto tiempo pretende
quedarse en los EE. UU?
El tiempo necesario para llegar
a Bonneville y volver.
¿Objetivo del viaje?
Batir un récord
con mi Indian.
¿Indian?
- ¿Es la primera vez en los EE. UU?
- Sí, señor.
Le dio respuestas extrañas
al oficial...
por eso queremos hacerle
algunas preguntas más.
- Puede hacerlas.
- Vamos a repasar lo que dijo.
¿Cuál es el objetivo
de su viaje?
Batir un récord.
- ¿Y cómo pretende hacerlo?
- Con mi motocicleta.
Está en el barco,
voy a descargarla mañana.
Es una Indian Scout 1920...
adaptada.
¿Quieres saber algo?
- Creo que leí al respecto.
- ¿De veras?
Sí, en "Mecánica Popular"
hace unos años.
Exactamente.
Leslie Hobbs de Christchurch
envió el artículo.
¿Fue la moto más rápida
de Australia?
Y de Nueva Zelanda.
Bien, está liberado, Sr. Munro.
Es un honor tenerlo
en nuestro país.
- Gracias.
- Vamos a darle seis meses.
Debe ser suficiente.
- Bienvenido a los EE. UU.
- Muchas gracias.
- Buena suerte.
- Gracias.
- En el maletero.
- ¿Qué?
Maletas allá atrás.
¡Maletas atrás!
No se preocupe,
yo la pongo solo.
¡Maleducado!
¡Siéntese atrás, atrás!
- ¿Qué?
- ¡Usted, atrás!
Voy a decirle algo, amigo,
es difícil ser viejo aquí.
Listo.
- ¿Adónde?
- ¿Qué?
- Hollywood.
Quiero ver
las estrellas de cine.
Está bien.
¿Adónde en Hollywood?
Un motel
en Sunset Boulevard...
oí decir que es una linda calle.
No sé quién le dijo eso.
¿Qué motel?
Qué se yo...
alguno recomendado.
¿Qué cree que soy,
una enciclopedia?
Déjeme en cualquier lugar
y yo me las arreglo, amigo.
La cuenta de luz
debe ser alta aquí.
Firestone...
Shell.
Todo gira alrededor de los autos.
Nunca vi tantos autos.
- ¿Qué dijo?
- Nunca vi tantos autos.
La gente necesita desplazarse.
Mire, una casa de boliche.
¿Juega boliche?
¿Por qué él está bocinando?
¡Dios mío!
¿Vio eso?
El tipo lo está chocando
a propósito.
Está loco.
Lo chocó de nuevo.
No preste atención,
está lleno de locos aquí.
Nunca vi nada igual.
- Llegamos.
- ¿Cuánto es?
Veintiocho más la maleta...
- Veintinueve.
- ¿Qué?
¿Escuché bien?
- ¿Está sordo?
- ¿Qué?
- Un poco, pero no soy burro.
- ¿Cuándo dijo que es?
- Veintinueve.
No quiero comprar el taxi,
sólo pagar el viaje.
- ¿De dónde es usted?
- ¿Qué?
- ¿Es inglés?
- No, ¿está burlándose?
Soy de Nueva Zelanda.
Estamos en los EE. UU.
Y el viaje en el reloj
es de US$29.
Abra la billetera
y deje salir los billetes.
¡Ya va, ya va!
Aquí está, US$29.
- No se olvide la propina.
- ¿Qué?
Damos propina en los EE. UU.
De 10%.
- ¿Cuánto?
- 10%.
Aquí está, diez centavos.
Por favor, señor.
- Tiene cara de generoso.
- ¿Qué?
- ¿De veras?
Sí. ¿Quiere comprar una flor
para alguien especial?
Lo siento, no tengo dinero.
No se preocupe,
es para una buena causa.
Una organización
que ayuda a gente necesitada.
Está bien, ¿cuánto es?
- Dé lo que pueda.
- Está bien.
Me parecen todos iguales.
Son todos verdes.
- Por eso los llamamos "verdes".
- Este parece ser de uno.
- Aquí tiene un dólar.
- No, ése es de 10 dólares.
Gracias, buenas noches.
Por favor,
ése es de diez dólares.
No quería pagar tanto.
¡Vuelva!
- Hola, amor.
- ¿Qué quiere?
- ¿Quieres ir?
- ¿Ir adónde?
- Entrar.
- Yo voy a entrar.
Voy a llevarte
a viajar por el mundo.
Acabo de llegar
del otro lado del mundo.
Quince dólares, amor.
Quince dólares.
No, váyase.
Hola.
- Necesito una habitación.
- Cuesta cinco dólares por hora.
Pretendo quedarme
un poco más.
- ¿Cuánto tiempo?
- Dos días, creo.
- ¿Habitación doble?
- ¿Qué?
¿Habitación doble?
No, sólo yo conmigo mismo.
¿Va a costar mucho?
No puedo pagar mucho.
- ¿Es miembro del AAA?
- ¿Qué?
- ¿Está afiliado al AAA?
- No los conozco.
¿No conoce el AAA?
No, Srta. Elegante,
no conozco el AAA.
Está bien, hagamos de cuenta
que usted es afiliado.
Tiene un descuento de 10%.
¿Qué tal $22 por noche?
¿Tanto? ¿Eso es barato?
Es baratísimo.
- ¿Cómo te llamas?
- Tina Washington.
Bien, quiero darte esto
para alegrarte un poco.
Ponerte una sonrisa en la boca.
Gracias.
Fue la primera cosa buena
que me ocurrió esta semana.
De nada.
Mi nombre es Burt Munro,
de Nueva Zelanda.
Soy neocelandés.
Hola, Burt Munro
de Nueva Zelanda.
Te diré algo, ¡qué noche!
Bienvenido a Hollywood.
¡Hola!
¿Hay alguien ahí?
- Hola, Tina.
- Buen día, Burt.
¿Aún estás aquí?
Por eso estaba
tan enfadada anoche.
¿Nunca duermes?
Trabajo en el turno
de la noche.
Salgo en cuanto llega James,
y él está atrasado.
¿Podrías llamar a este número?
Es una transportadora,
están con una caja mía...
y quiero saber
cómo hago para retirarla.
Habla con ellos,
no van a entender mi acento.
¿Qué quiere que pregunte?
Un momento.
Pregunta cuándo la caja
de mi moto estará liberada.
Hola, hablo de parte
del Sr. Munro.
Él quiere saber cuándo
su moto estará liberada.
- ¿Cuál es el barco?
- Rangatira de Nueva Zelanda.
Rangatira de Nueva Zelanda.
Entonces, ¿puede retirarla?
Mañana en el depósito
de Long Beach.
Gracias, se lo diré.
¡Qué rápido!
Llegas tarde.
No puedo quedarme ni un minuto más
aquí. Déjeme invitarle el desayuno.
¡Qué bueno!
Nunca había visto
un menú con fotos.
- ¿Ya sabe lo que va a pedir?
- ¿Qué?
¿Sabe lo que va a pedir?
Creo que voy a pedir
el Double Delight.
- ¿Cómo quiere los huevos?
- ¿Qué?
¿Cómo quiere los huevos?
Cocidos.
¿Fritos? ¿Con la yema blanda?
- No sé, lo que recomiende.
- Con la yema blanda es mejor.
Está bien, con la yema blanda.
Son dos.
Con la yema blanda,
tengo que recordar eso.
Me gusta el desayuno americano.
Es bueno.
Bien, querida, ¿cuál es el mejor lugar
para comprar un auto usado?
En el Valle.
Después del desayuno,
puedo llevarlo allá.
Gracias.
Y no soy una chica.
Soy un hombre.
Me parecía que había
algo extraño en ti.
De cualquier manera,
eres un amor.
Sí.
VAN NUYS - AUTOS USADOS
Gracias, Tina.
Hay una pila de autos aquí.
Nos veremos en el motel
más tarde.
Adiós.
¿En qué puedo ayudarlo?
Quiero comprar un auto,
un auto muy barato.
Vino al lugar apropiado.
Si encuentra un auto más barato
que el nuestro, debe ser robado.
Soy Burt Munro de Nueva Zelanda.
Encantado de conocerlo.
Soy Fernando de San Salvador,
encantado, Sr. Munro.
- Puede llamarme Burt.
- Está bien, Sr. Burt.
- ¿Cuánto pretende gastar?
- No mucho, Fernando.
No sobró mucho después
del taxi que tomé ayer.
¿Quiere US$399 por esto?
Parece exagerado.
¿Cuánto me ofrece?
Le doy US$200,
si me hace un favor.
Dejarme usar el taller...
y las herramientas.
Tengo que armar
un tráiler para...
llevar mi moto a Bonneville.
Eso no es un favor,
US$325 es un favor.
No, $225.
Es un cliente difícil, Sr. Burt,
pero me agrada.
Voy a vendérselo por $250
y dejarlo usar el taller...
- pero sólo de noche y sin hacer ruido.
- ¿Y hoy a la noche?
Puede usarlo hoy a la noche.
Detenga el auto,
vamos a arreglarlo.
Mejoró.
- Déjeme conducir.
- Está bien, puede venir.
Está cantando
como un pájaro ahora.
Está bien conservado, ¿no?
¡Vamos!
- Gire a la izquierda aquí.
- De acuerdo.
¡Andan en el carril equivocado!
¡Detenga el auto!
¡Gire aquí!
Cálmese.
¡Cámbiese de lado, idiota!
Creí que estaba en Nueva Zelanda,
conducimos del otro lado de la calle.
¿Sí? Va a matarnos.
No está en Nueva Zelanda,
está en los EE. UU.
- Lo sé.
- Conducimos del lado derecho.
Voy a darle un consejo.
Cuando esté conduciendo,
no sólo en los EE. UU...
sino en cualquier lugar
del mundo...
el conductor tiene que estar
siempre en el centro de la calle.
En el centro. Si no está en el centro,
está del lado equivocado de la calle.
¿De acuerdo?
¿Quiere que coloque esto aquí?
Así.
Bien.
Listo.
Dios mío,
son las tres de la mañana.
El tiempo vuela cuando estamos
divirtiéndonos, ¿no?
Cuando le dije que podía usar
el taller, no era toda la noche.
Mi mujer va a matarme.
Vaya a casa, voy a dormir
un poco dentro del auto.
Cierro todo al salir.
Me parece demasiado esfuerzo
para vender un auto de US$250.
Está bien, baje la puerta.
Buenas noches.
¿Dónde puedo
descargarme por aquí?
- ¿Descargarse?
- Sí, orinar.
Tengo problemas de próstata.
Pasando esa puerta,
hay una puerta escrito "Caballero".
Está bien.
Hasta mañana.
Buenas noches.
¿Dónde estábamos?
¿Burt?
Buenos días, Sr. Burt.
- ¿Pudo terminar?
- Sí.
Sólo necesito encontrar
dos ruedas y listo.
Puedo darle dos ruedas,
si me hace un favor.
Lo que quiera.
Arranque, Fernando.
Bueno.
Usted es un genio.
Gracias.
¿Por qué se va?
Quédese un poco más.
Le pago bien.
Lo siento, tengo que llegar
a Bonneville antes del 23...
que empieza la carrera,
tengo que tomar la carretera.
- Puede trabajar aquí cuando quiera.
- Gracias, nos vemos.
- Buena suerte.
- Adiós.
¡Ese tipo es bueno de verdad!
Hola, querida.
Estaba preocupada con usted.
La camarera dijo
que no durmió aquí.
¿Tengo descuento por eso?
Lo dudo.
Quiero que me diga cómo llegar
a Long Beach...
- para ir a buscar mi moto.
- Saldré de aquí en 15 minutos.
Iré con usted.
No está mal el auto
por US$250, ¿no?
¿Podrá llegar a Utah?
Puede llegar
a Nueva Zelanda y volver.
Vamos...
- sube.
- Gracias.
El tipo que me vendió el auto
me dio un buen consejo.
Me dijo que recuerde
que el conductor, yo...
tengo que estar siempre
en el centro de la calle.
- ¡Cuidado!
- Está bien.
En Nueva Zelanda conducimos
del otro lado de la calle.
- ¿Conducen?
- Sí, disculpa.
- ¿Quiere que yo conduzca?
- No, tengo que acostumbrarme, ¿no?
La aduana debe ser aquí.
Está bien.
- Hola.
- ¿Puedo ayudarlo?
Me llamo Burt Munro
y vine a buscar mi moto.
Llegué hace dos días
de Nueva Zelanda...
en un carguero llamado
Rangatira...
y me dijeron que viniera aquí
a retirarla.
- Sr. Munro.
- Sí...
M-U-N-R-O.
- Un momento, señor.
- Gracias.
El Sr. Munro de la carga averiada.
- Sr. Moonro.
- Munro.
Venga conmigo hasta el depósito.
- ¿Hay algún problema?
- Su carga está averiada.
¡Oh, no!
¿Para qué pinté
las flechas en el costado?
Llegó aquí así.
¿Qué ocurrió?
Le colocaron diez toneladas
de fertilizantes encima...
cuando la desembarcaron.
Debería procesar a la transportadora.
¿Procesar? No tengo tiempo
de procesar a nadie.
Pida ayuda para que quitemos
la moto e veamos la avería.
Vamos a desenvolverla.
La trasera está en orden.
No hay avería hasta ahora.
No tiene ninguna avería.
Bien.
- Suerte que estaba bien embalada.
- Es un milagro.
La vieja Indian está lista
para soportar un día más.
Muchas gracias, Tina.
No sé lo que hubiera hecho sin ti.
Tú eres la salvadora de la patria.
¿De veras no quiere cenar
en mi casa esta noche?
- No puedo, querida.
- Cocinaré para usted.
No, tengo que tomar la carretera
e ir a la lucha, como dicen.
Está bien, mi amigo
de la tierra del kivi.
- Va a llamarme, ¿no?
- Lo haré.
Este es mi teléfono.
- Llame para contar cómo le va.
- ¿Puedo llamar a cobrar?
Puede intentarlo.
- Menos mal que pienso que eres mujer.
- Soy una mujer.
Es verdad.
Nos vemos, querida.
- Buen día.
Complete el tanque, por favor.
¿Común o aditivada?
¿Cuál es esa?
Está bien...
ponga aditivada.
- Hola, muchacho.
- Hola.
- ¿Eso es un cohete?
- ¿Qué?
¿Eso es un cohete?
Espero que sí.
¡Dios mío!
¿Qué te pasó?
Bien...
vamos a echarte un vistazo.
¡Te atrapé!
¡Vamos!
Creí que íbamos a lograrlo...
y ahora mira lo que ocurrió.
- Hola, amigo.
- ¿Algún problema?
Sí, menos mal que apareció.
Se cayó una rueda.
¿Podrías ayudarme a reparar mi tráiler?
Vamos a ver.
Me llamo Burt Munro.
Jake.
- ¿Eres indio?
- Sí.
Ésta podría ser la Indian
más rápida del mundo.
Por lo menos hasta ahora.
Es un poco pesada.
Vamos con cuidado.
Uno, dos, tres.
¿Vives por aquí, Jake?
¿Por qué quiere andar
en esa moto?
Es una buena pregunta.
Creo que la recompensa
está en hacerlo.
Quiero orinar.
¿Dónde puedo ir?
Hay un baño ahí.
Tengo problemas de próstata.
Tengo un problema parecido.
Pensé que ustedes los indios
tenían un remedio para eso.
Y lo tenemos.
Un remedio antiguo es triturar
testículo de perro...
- pero prefiero el problema.
- Sí, me imagino.
¡Te atrapé!
Jake, tengo que irme,
necesito tomar la carretera.
- Tengo algo para usted.
- ¿Qué es?
¿Qué es esto?
- Trae suerte.
- ¿De veras?
Nunca antes usé joyas.
Gracias, amigo.
También tengo un regalo
para ti.
Vamos a ver.
Me sobra éste,
yo mismo lo hice.
- ¿Qué hago con esto?
- ¿Tienes una sierra?
Corta la tapa donde está la punta
y tendrás un excelente cenicero.
No significa que apruebe fumar.
- Muchas gracias.
- Gracias, amigo.
- Lamento que no arreglamos el tráiler.
- Está bien, me las arreglaré.
¿Burt?
¿Qué?
Para la próstata.
Tome con agua, mucha agua.
El gusto es feo, muy feo.
Testículo de perro, ¿no?
Gracias, amigo.
Nos vemos.
Hola.
¿Hay alguien en casa?
¡Hola!
¿Cómo está?
Tengo un problema con mi tráiler,
perdí una rueda.
- No es de aquí, ¿no?
- Soy de allá abajo.
- ¿Qué?
- Soy de allá abajo...
del otro lado del mundo,
de Nueva Zelanda.
De la ciudad más al sur
del Imperio Británico.
Se llama Invercargill.
Es una de las ciudades
más lindas del mundo.
Me llamo Burt Munro.
¿Burt? Ada.
- ¿Qué?
- Ada.
Ahí está.
Tenemos un problema,
sí, señor.
Voy a decirte
lo que tienes que hacer.
Arrancar el eje
de ese Ford viejo.
Tienes suerte que tengo
un soplete.
- Ponemos una rueda nueva en un segundo.
- Bueno.
Ya está bien.
Cuando...
termines ahí...
quiero mostrarte algo.
¿Qué es?
No te preocupes.
Coloca bien la rueda.
¿Por qué me trajiste aquí?
Quiero mostrarte esto.
¿Qué?
Aquí.
La semana que viene hará 12 años
que enterré a mi marido.
Lo extraño.
Lo extraño mucho.
"Él hizo lo mejor que pudo."
Así es.
El hombre es como
una hoja de césped...
crece en la primavera,
fuerte, saludable y verde...
entonces,
llega la mediana edad y madura...
y en el otoño,
como una hoja de césped...
muere y no vuelve más.
Como una hoja de césped.
Cuando alguien muere,
es para siempre.
Siempre lo creí desde chico.
¿Esa es tu filosofía?
Creo que sí.
A mi edad, esas ideas
pasan por la cabeza.
¡Salta!
- ¡Salta!
- ¡Por dios!
¡A un costado, tonto!
¡A un costado!
Dios mío, ¿nunca viste
una serpiente antes?
No, no hay serpientes
en Nueva Zelanda.
Tengo que mudarme allá.
- ¿Adónde se fue?
- ¡Maldita cascabel!
¿Hay alguna otra?
¡Por Dios!
¿Te imaginas?
¿Vienes hasta aquí para estirar
la pata en Boot Hill?
Iba a ser gracioso, ¿no?
Iba a ser gracioso.
Está bien.
¡Dios mío!
¿Adónde vas a dormir esta noche?
No sé, no tengo idea.
No sé.
Tuve un sueño extraño anoche.
Soñé con mi fallecido...
hermano gemelo, Ernie.
Él estaba aquí en la habitación
mirándonos.
Creo que fue toda esa confusión...
del cementerio.
Me imagino.
Bien...
no sólo mi corazón
está débil.
¿Qué le hiciste a mi espalda?
Me estoy volviendo viejo.
Vamos, hazme una taza de té,
tengo que irme.
Ada, no moriste durmiendo,
¿no?
- Ve a hacerme un té.
- Ven aquí, mi amor.
Yo mismo lo haré.
Gracias.
Prométeme que vas
a pasar por aquí a la vuelta...
porque un abrazo cariñoso
siempre es bien recibido.
Es lo que pienso hacer.
Aún le queda mucha música
a este banjo viejo.
- Y lo que no usamos, lo perdemos.
- Eso es lo que dicen.
Nos vemos, querida.
Buena suerte con la moto.
Debías decir "mierda".
Adiós.
Buen día.
¡Por Dios, qué calor!
Los pájaros deben volar hacia atrás
aquí para evitar el polvo en los ojos.
- ¿Qué va a tomar?
- Una taza de té, por favor.
- ¿Taza de té?
- Es la mejor bebida...
para matar la sed en el calor.
Nunca vimos una taza de té aquí.
Tenemos Coors, Schilitz,
Miller, o Coca, y whisky.
Quiero una Coca, entonces.
Sabe que fumar hace mal, ¿no?
- ¿De veras?
- Sí.
Yo personalmente no fumo
ni bebo.
Mi padre me educó bien.
Él era como el Rey James I,
un gran antitabaquista.
Creo que emprende
una lucha solitaria, abuelo.
Nacemos con dos pulmones,
¿por qué destruirlos con esa porquería?
¿Dé donde es usted?
¿De qué ciudad?
- ¿Es inglés?
- ¡Dios me libre!
Soy de Invercargill,
Nueva Zelanda.
- ¿De dónde?
- Invercargill.
L-N-V-E-R-C-A-R-G-l-L-L.
A veces, lo escribo con una "l"
para ahorrar tinta.
- ¿Tienen de esos animales allá?
- Sí, pero mucho más grandes.
Los criamos en estancias...
les cortamos los cuernos
y los exportamos a Hong Kong...
ellos trituran los cuernos
y los comen...
debe ser afrodisíaco.
Le pone mina al lápiz.
Podrías hacer algo así, Leroy.
¿Es tu novia?
Mujer.
¡Cielos!
¿Se siente bien?
¿Decidió dejarle una propina
a Jackie?
Si no se siente bien, debía ir
al hospital en la siguiente ciudad.
Está bien.
¡Abra la ventanilla!
¿Qué?
¿Qué pasa?
Estacionó en lugar prohibido.
- Está perjudicando el tránsito.
- ¿De veras?
- Muéstreme su habilitación.
- De acuerdo.
Aquí está.
- ¿De dónde es usted?
- De Nueva Zelanda.
La tierra de la gran nube blanca,
Aotearoa.
La tierra del pájaro kivi.
Puede ser inclusive de Marte,
no puede detenerse aquí.
- Está bien.
- No puede detenerse aquí...
está prohibido.
Discúlpeme,
tuve un ataque cardíaco...
y estaba recuperándome.
La próxima vez,
deténgase en un lugar permitido.
Está bien.
Me llamo Burt Munro.
Discúlpeme.
El aceite está bien.
- Gracias.
- De nada.
Discúlpeme.
- Hola.
¿Podría llevarme?
Mi auto se rompió y tengo que ir
a Salt Lake City.
Sólo voy hasta Wendover,
voy a detenerme allá.
- Es mejor que nada.
- Es verdad, sube.
Gracias.
Voy a ver a mi novia.
Ella se mudó a Salt Lake City.
Estoy de licencia de Vietnam.
- ¿Qué?
- Vietnam.
¿En serio?
¿Qué lleva en el tráiler?
La pequeña ahí atrás
es una Indian.
Una moto.
¿Qué está haciendo en Vietnam?
Formo parte
de la Operación Agrícola.
¿Qué es eso?
¿Para las granjas?
No exactamente,
es una operación nueva.
Lanzamos herbicida
con aviones...
para que los vietcongs
no tengan dónde esconderse.
Lo llamamos Agente Naranja,
vienen en toneles anaranjados.
¿Y cómo les está yendo?
Tengo dos meses de licencia
y tengo que volver allá.
Pero en seis meses terminamos
la guerra, es lo que nos dicen.
No veo la hora de irme de allá.
Sí, recuerdo la guerra de 1914.
Yo tenía tu edad
y decían eso también.
Que iba a terminar enseguida.
Causó 20 millones de muertos
y duró cuatro años.
Sólo la Gripe Española fue peor.
Mató 21 millones de personas.
Quizás más.
Cuando salía a trabajar...
mi mamá me rociaba formol
en la camisa...
y creo que por eso
no me enfermé.
O quizás tuve suerte.
Nunca se sabe.
- Toque madera.
- Sí.
La vida es extraña,
nunca sabemos lo que nos espera.
"Su brocha de afeitar...
cumplió su ciclo.
No sirve más.
Los tiempos son otros.
Afeitador Burma.
¿Ella no lo besa más
como solía hacerlo?
¿Habrá visto
una piel más suave?
Afeitador Burma.
Esta propaganda está dedicada...
a los hombres...
que han estado sin novia
últimamente.
Afeitador Burma."
Somos nosotros.
Tú, por lo menos.
¡Mire eso!
¡Ese sí que es un vaquero!
Podría ir hasta el circuito
con usted.
Quería llegar con usted,
faltan sólo 4km.
Está bien, buena idea.
La ciudad está llena
por la carrera.
Sí, parece.
CIRCUITO BONNEVILLE
Es aquí, Burt.
Gire a la izquierda allá adelante.
Estoy en Bonneville.
No lo puedo creer.
Estoy aquí, lo logre.
Lo logré.
CIRCUITO DE SALT FLATS
Toda la vida quise hacer
algo importante.
Algo más importante
que mis amigos.
Llegamos a Bonneville.
Aquí es donde las cosas
importantes ocurren.
¿Sabía que el hombre más rápido
del mundo estuvo aquí?
Justo aquí donde estamos.
Malcolm Campbell estuvo
aquí con el Bluebird.
Fue el primero en alcanzar
los 480km/h...
y después su hijo, Donald,
estuvo aquí con el Proteus.
Alcanzó los 560km/h y sobrevivió
para contarlo.
John Cobb estuvo aquí.
Fue el primero en alcanzar
los 640km/h.
Todos los grandes intentos.
George Easton
con el Thunderbolt...
y Mickey Thompson
con el Challenger.
Este lugar es sagrado, Rusty.
Es sagrado.
Y logré llegar aquí.
Éste es el circuito más
rápido del mundo.
Bien, Burt...
gracias.
Voy a buscar su nombre
en el libro de récords.
- Cuídate allá en Vietnam.
- Lo intentaré.
- Está bien.
- Buen viaje.
- Nos vemos.
- Adiós.
¡Cielos!
¡Dios mío!
- Buen día.
- Hola.
- Va a ser un gran día.
- Sí.
Calmo, sin viento.
Ideal para una carrera.
La pista está buena.
Firme y seca.
Sólida, sin agujeros.
No, como la playa.
Lo lograré aquí.
Sí.
Esta semana.
Para eso estamos aquí.
¿Es suyo?
Sí.
¡Qué hermoso!
Apuesto que es rápido.
- ¿Es suya?
- Es una vieja Indian.
Me llamo Burt Munro.
- De allá abajo, de Nueva Zelanda.
- Está lejos de casa.
Jim Moffatt,
San José, California.
- Encantado, Burt.
- Igualmente, Jim.
Diríjanse todos
a la línea de partida.
La carrera está por empezar.
Todos los pilotos están ansiosos.
Entre ellos están Jim Moffatt,
San José, California.
Algunos otros pilotos...
Vamos, muchachos.
¡Vamos!
- Buen día.
- Hola. Burt Munro.
- Mike.
- Hola, Mike.
- ¿Está inscripto?
- Aún no.
Tiene que quitar el perfil
aerodinámico para la inspección.
- ¿Dónde hago la inspección?
- Allí.
- Gracias.
- De nada.
Quiero ver esa.
Vine a hacer la inspección.
Burt Munro.
¿Número de inscripción?
¿Qué?
Número de inscripción.
No veo su número aquí.
Es el número 35.
Está en el costado de la moto,
es mi número de suerte.
¿Ya se inscribió?
No, vine a hacerlo ahora.
Ellos me enviaron aquí,
Mike y el otro.
El plazo de inscripción
se venció el mes pasado.
Si no tiene inscripción,
no puede correr.
¿No puedo correr?
¿Cómo iba a saber
que debía inscribirme?
Vine de muy lejos para correr.
No me voy de aquí,
mientras no lo haga.
Vine de Nueva Zelanda.
Es un largo viaje.
Nosotros no hacemos
las reglas.
Nada se hace de improviso,
reglas son reglas.
El plazo venció el 31 de julio.
Vivo en Invercargill,
queda del otro lado del mundo.
¿Cómo iba a saberlo?
Yo no sabía.
Señor,
no es nuestro problema.
Creía que podía llegar aquí y correr.
Olvida el "señor", me llamo Munro.
Se equivocó.
¡Jim Moffatt!
Es Burt Munro.
¿Podrías venir aquí, amigo?
Ya vuelvo.
Necesito ayuda.
¿Que pasa?
Me están diciendo
que no puedo correr...
porque no me inscribí.
- ¿No se inscribió?
- Yo no sabía nada.
Sabes cómo es, Jim,
reglas son reglas.
Debía haberse inscripto
hace meses.
Yo no sabía.
Voy a conversar con ellos
e intentar solucionarlo.
- Su sangre es valiosa.
- No estoy tan seguro.
Vamos a conversar después.
El podía hacer la inspección.
Para adelantar las cosas.
En caso de que lo dejen correr.
Está pidiendo demasiado.
Está bien.
- De acuerdo.
- Genial.
- No me defraude.
- Gracias.
Ustedes me asustaron mucho.
No parecen neumáticos
de alta velocidad.
Pero lo son.
Mire estas líneas,
estos neumáticos deben tener 25 años.
- ¿Qué le ocurrió a la malla?
- ¿Qué?
- Corté el neumático, fue eso...
lo corté con un cuchillo, sino no
sería neumático de alta velocidad.
- ¿De qué habla?
- Hay que disminuir la carga...
sino, en alta velocidad,
la fuerza centrífuga genera fricción.
Uso 65 libras de aire y el neumático
es seguro hasta los 480km/h.
Te lo aseguro. Son neumáticos
de alta velocidad y yo los hice.
Bien, tendrá que reemplazarlos.
La suspensión es un resorte de láminas
¿se puede aprobar?
La última moto con resorte de láminas
debe haber sido de 1920.
Son 42 años.
- Los frenos no parecen adecuados.
- Pretendo correr, no frenar.
Ya eran antiguos hace 40 años.
¿Eso es una bisagra
de portón?
No, es de una puerta de cocina.
Permítame preguntarle.
¿Qué es esto?
Es un corcho, ¿qué le parece?
Es de botella de coñac.
Todo es una cuestión de peso.
Cuanto menos peso, más velocidad.
¿Y el paracaídas?
- ¿Qué?
- ¿Y su paracaídas?
No pretendo saltar.
- Tiene que tener paracaídas.
- No puedo comprarlo.
Si estas horquillas se rompen,
tendremos problemas serios.
Sería problema mío, ¿no?
- ¿Y su traje antiflama?
- ¿Qué?
- ¿Su ropa antiflama?
- No pretendo prenderme fuego.
Siempre uso el mismo pantalón
para tener suerte.
Si sirvió para casarme,
sirve para correr en moto.
Meto las botamangas del pantalón
dentro de las medias...
para que no las prenda
la cadena y listo.
Está bien, tiene el pantalón,
¿y la parte de arriba?
- ¿Qué?
- Tiene el pantalón abajo...
¿y en la parte de arriba?
Una camiseta negra de lana,
resistente al agua y al fuego...
y mi sombrero.
¿Sombrero?
Casco.
Está loco, tiene que usar
una chaqueta de cuero.
Si se cae en la sal es como una lija,
le afeita la cabeza.
No iba a poder entrar
con una ropa gruesa.
Es muy justo allá adentro.
Salió del arca.
- ¿Qué?
- Salió del arca.
No seas tan atrevido.
¿Cómo te llamas, muchacho?
Mike McFarlane.
Conocí a un McFarlane,
vendía ordenadoras en Timaru.
Debes ser su pariente,
el era insoportable.
No tiene extintor de incendio.
McFarlane me daba repuestos
para que hiciera engranajes.
- ¿Qué edad tiene usted?
- El tenía unos 35 años entonces.
- No, ¿qué edad tiene usted?
- Su hermano...
tenía un almacén en Bulls...
- una ciudad de Nueva Zelanda.
- Su moto no es segura.
Hago esto hace 43 años
y sigo vivo.
Los tiempos cambiaron. Andamos
en avión y no a lomo caballo.
- ¿A tomo de caballo?
- Lomo de caballo.
Lomo, entendí.
Usted es demasiado viejo.
Tonterías. Tengo la piel arrugada,
pero tengo 18 años por dentro...
y voy a darte trabajo, joven.
¿Necesita ayuda?
Hola.
Rollie Free, Marty Dickerson,
somos admiradores de motos.
- Burt Munro de Nueva Zelanda.
- Encantado.
Caí en esa.
¿Dónde se hospeda?
Ese es mi hospedaje salubre,
duermo en el asiento trasero.
¿Salubre, dijo?
Escuchamos hablar mucho de usted.
Parece que está cortando
sus gastos.
Puedes estar seguro.
Estamos en el Western Ridge,
venga a visitarnos...
parece que necesita
de un buen baño.
Todos están allá y debe
haber una cama de sobra.
Gracias, ustedes son
muy amables, ¿sabían?
No me engaña tan fácilmente.
Hola, Burt.
Hola.
Las horquillas delanteras se pueden
romper en cualquier momento...
la suspensión es de 1920.
Los neumáticos están llenos
de grietas...
no tiene extintor de incendios
ni paracaídas.
Si es un problema de tiempo,
puede usar el mío.
No es un problema de tiempo,
la moto es un problema.
Creo que él puede correr.
Vino de Nueva Zelanda
para correr.
- ¿Echaste un vistazo en su moto?
- Sólo sé que es un personaje.
Sí, pero la moto
es un dinosaurio.
Somos los responsables aquí.
Si el viejo se mata,
y seguramente lo hará...
vamos a tener problemas.
Sí, parece que somos unos cobardes,
si quieren mi opinión.
La moto no pasó
la inspección, Jim.
Burt.
Hola, Jim, pasa.
Rollie Free dijo
que estaba aquí.
Rollie Free,
él es un verdadero caballero.
Él me instaló aquí gratis.
¿Qué está haciendo?
La pomada tapa las grietas...
y hace que los neumáticos
parezcan nuevos.
Es más barato
que los nuevos.
No vi eso.
Entonces, ¿puedo correr?
Lo siento, Burt.
¿Quiénes se creen que son?
Por Dios,
no voy a correr un maratón...
sólo voy a sentarme y acelerar.
Al final, es mi vida, ¿no?
¿No puedes hacer nada?
Sólo quiero intentar pasar los 320,
sólo una vez.
Después de lograrlo,
vuelvo a Nueva Zelanda y listo.
Te respetan aquí,
¿no puedes hablar con ellos?
Lo intenté.
Tienes tanta posibilidad de morir
como yo, lo sabes.
Habla con ellos de nuevo.
Sé que van a escucharte.
Está bien, lo intentaré.
Hasta mañana.
Cielos.
Tengo la mitad de edad
que algunos allá afuera.
¿Qué es eso?
Es sólo una indigestión.
Todos quieren que los viejos se queden
quietos en un rincón y mueran.
Pero sabe que aún
no estoy listo para morir.
Voy a intentarlo,
pero no prometo nada.
Gracias, amigo.
El famoso auto Challenger...
¿Qué está haciendo?
- ¿Jim no conversó con él?
- Dijo que conversó.
- ¿Qué está haciendo aquí?
- ¿Por qué no lo dejan correr?
Él es demasiado viejo
y la moto también.
Él cruzó el mundo para correr.
Sí, vamos.
- Wendy, ¿y si se mata?
- ¿Y qué? Es su vida.
Vigila esos inspectores.
¿Está seguro que quiere hacerlo?
No sé si es una buena idea.
Vamos. Si quiere correr,
tiene que apresurarse.
Vamos, póngase el casco.
Las gafas.
- ¡Vamos rápido!
- Sí.
Póngase las gafas.
¡Vamos!
¡Listo, empujen!
¡Empujen, rápido!
No puede...
¡No puede correr!
¡Vamos, vamos!
¡Espere!
¿Adónde va con eso?
¡Deténgase! ¡Deténgase!
¿Qué está haciendo, Burt?
¿Qué está haciendo?
- Sólo caliento la moto.
- No parece que esté calentándola.
- Él iba a correr con la moto.
- Bob...
¡Por Dios!
Es el hombre más decidido
que jamás haya visto.
Me da lástima el viejo.
Vino hasta aquí.
¿No hay forma de agradarlo?
No puede haber mucho riesgo,
la moto no va a pasar de los 110.
¿Qué tal si flexibilizamos
las reglas esta vez?
¡Dios mío!
Bob y yo conversamos...
y pensamos en hacer
una vuelta de prueba.
- ¿Qué?
- Una vuelta de prueba.
- Los inspectores entrarán en el auto...
- Estás bromeando, ¿no?
No, vamos a seguirlo...
y ver si tiene condiciones
de correr con la moto.
Por supuesto
que tengo condiciones.
Mañana temprano, ¿de acuerdo?
Mañana temprano.
Gracias.
Mi suerte volvió, entonces.
- ¿Estás bien?
- Sí.
No vaya a lastimarse.
¡Presten atención!
Haremos lo siguiente.
Burt,
usted va a conducir despacio.
Vamos a entrar en nuestros autos
y seguirlo en la pista.
- Para ver si puede correr.
- Sí, puedo correr.
¿Comprendieron todos?
Está bien, vamos a los autos.
Ojalá que el viejo
no haga el papel de tonto.
Vamos.
¡Listo, empujen!
¡Empujen!
¡Rápido, muchachos!
¡Vamos, Burt!
96.
104, 112.
Muy bien, Burt.
120.
Está yendo a 128, 136.
144.
152, ¡mira cómo anda esa moto!
¡Dios mío!
¡Los está dejando atrás!
¿Qué trama este viejo?
Nadie le dijo
que podía ir al máximo.
Ya se puede ver
que tiene condiciones.
Estamos a 152
y comiendo polvo.
¡Mira tú!
Muy bien, Burt.
Sujeten la moto.
Sujétenla firme.
¿Listo? No suelten.
¡Qué desastre!
- ¿Cómo te fue?
- Nada bien.
Entonces,
¿cuál es el veredicto?
Cuando estaba al máximo,
nos hizo comer polvo.
Ni pasé de segunda, Earl.
Las bujías se calentaron, tuve que darle
más combustible, acelerar un poco.
Bien, vamos a ver si está
diciendo la verdad.
Entonces, ¿puedo correr
oficialmente en la pista?
Así es, Burt.
No sabes cuánto eso
significa para mí.
Esperé este día 25 años.
A veces, hay que flexibilizar
las reglas. Hoy es una de esas veces.
Les agradezco de todo corazón.
Gracias.
- ¿Qué dijeron?
- ¿Qué pasó?
Dijeron que puedo correr.
¡Qué bueno!
- ¿Por qué esa cara, entonces?
- Qué sé yo...
estoy empezando a ver
que tengo un problema.
Cuando paso de 176,
la moto empieza a temblar...
por la velocidad.
Parecía tan estable
como mi mujer.
Tengo una teoría
y creo que tengo razón.
Necesito unas 20
baterías de auto.
¿Veinte?
¿No hay problema en robar
esas baterías?
No es un robo,
vamos a llevarlas de recuerdo.
Cuidado con el ácido.
¿Qué hacemos ahora?
Vamos a conseguir un soplete.
¿Un soplete?
¿Qué vamos a hacer
con todo este metal?
Cuando se enfríe,
tendremos una barra de plomo.
- ¿Qué vas a hacer con esa barra?
- Ponerla en la delantera de la moto.
- ¿Ese es tu plan?
- Sí.
El centro de presión tiene que estar
detrás del centro de gravedad...
para no colear
cuando se acelera.
¿Qué quieres decir
con "colear"?
Como un pez que mueve la cola.
Empieza a hacer eso.
Fue lo que ocurrió
hoy en la prueba.
De miedo, levanté la cabeza...
y la moto empezó
a estabilizarse.
Entonces, encontré la solución
levantando la cabeza.
- No entendí.
- Yo tampoco.
Voy a mostrarles.
Dame eso.
¿Qué está haciendo?
Imagina que el cigarro
es el perfil aerodinámico.
No perfores el cigarro.
Si lo sujeto en el medio
y soplo, así...
¿Vieron cómo es inestable?
Pero si...
- yo cambio...
- ¡De nuevo!
El centro de presión
y soplo...
Es mucho más estable.
El centro de presión está detrás
del centro de gravedad...
y eso es lo que voy a hacer
con la barra de plomo.
¿Eres muy inteligente,
sabias?
Sólo necesito probar mi teoría
antes de correr en la sal.
Pensé en cruzar la frontera
de Utah a Nevada...
donde no hay límite de velocidad
y correr con una barra de plomo.
- Buen día.
¿Sabe a que velocidad iba?
A unos...
240, 250km/h.
Sí, así es.
¿Cómo va a salir de ésta?
Metió la pata esta vez.
¿Cuál es la situación de esta moto?
No tiene matrícula.
- Está registrada en Nueva Zelanda.
- ¿Nueva Zelanda?
Sí, yo soy de allá.
¿Me dice que esto tiene licencia
para andar en la carretera?
- Sí, en Nueva Zelanda.
- Nueva Zelanda, sí.
Bien, ¿que tal si anda despacio
aquí en Nevada?
No hay límite de velocidad,
pero no queremos que nadie se mate.
No, tiene razón.
- Que tenga un buen día.
- Claro, gracias.
Burt, ¿todo está bien?
Bien, vamos a tener que darle
la barra de plomo...
al arquero español.
- ¿Arquero español?
- Sí, el codo del mundo.
Tengo que quitar
la barra de plomo.
¿De quién fue esa idea idiota,
al final?
Fue tuya.
Bien,
voy a tener que correr...
sin ella.
¿Y la vibración?
Lo resolveré
cuando llegue allá.
- Tengo otro problema también.
- ¿Qué pasa ahora?
Cuando esté corriendo...
va a salir mucho calor
del escape...
y espero que no cocine
mi pierna.
Podrías envolver tu pierna
en amianto sería una solución.
Buena idea.
¿Hay algún otro problema
del que quieras hablar?
- Sí, mi corazón.
- ¿Tienes problemas de corazón?
Sí.
Le tengo una sorpresa.
- ¿Qué?
- Cierre los ojos y deme la mano.
- Cierre los ojos. Vamos.
- ¿Por qué?
- Porque yo lo dije, vamos.
Siga caminando.
No vas a hacer pasar por tonto
a un viejo, espero.
Yo nunca haría eso.
Nunca.
Nunca. Listo.
Ahora dese vuelta.
Así.
Abra las manos.
Póngalo en el bolsillo.
Muy bien.
Tú.
Puede abrir los ojos.
¿Qué están mirando?
¿Qué es esto?
Lo elegimos
el deportista del año...
porque nunca nadie viajó
tanto para correr esta carrera.
Normalmente daríamos
un trofeo o algo así...
pero, en su caso, creímos
que un dinero sería más útil...
y pasamos el sombrero.
¡Cielo santos!
No tengo palabras...
Gracias a todos.
Muchas gracias.
Lo siento, no sé qué decir.
Cielos, estoy emocionado...
hace 25 años que sueño
en venir aquí.
Tengo que tratar de justificar
el respeto de ustedes.
Bien, la velocidad original
de mi moto era 87km/h.
Hoy voy a intentar
mejorar eso un poco.
Los autos están listos.
Él está listo
para que lo empujen.
El siguiente competidor
es Burt Munro.
Directamente de Invercargill,
Nueva Zelanda.
Su inscripción fue
aprobada recién ayer.
¿Dónde conseguiste esto?
- ¿Qué?
- ¿Dónde conseguiste esto?
Desarmé una frazada eléctrica
y quité el amianto.
¿Tienes los comprimidos?
- ¿Estás bien?
- Voy a tomar uno.
Están todos listos.
Vamos, muchachos.
El prospecto dice que puede causar
mareos y prohíbe operar máquinas.
- Lo sé.
- No puedes tomar dos.
Uno es para mí,
el otro es para la moto.
Nitroglicerina.
Hace que corras más.
Toma una, querida.
Listo.
- Estamos listos.
- Vamos.
- Sujétenla firme.
- Las gafas.
- ¿Qué?
- Póngase las gafas.
- Calma, voy a ponérmelas.
No puedo meter la pierna
por causa del amianto.
Voy a quitarme esto.
- ¿Y el calor en tu pierna?
- Al diablo, tengo dos.
Listo, Burt.
Ponte las gafas.
- ¿Listo?
- Conoces el camino.
Intenta volver.
¡Vamos!
¡Empujen!
¡Vamos, más rápido!
Sigan corriendo.
Manténgala derecha, amigo.
¡Vamos, Burt!
Usted puede, Burt.
No tiene paracaídas,
no tiene freno.
253,835.
1,5km, 253,835km/h.
¡Vamos, Burt!
- ¡Vamos!
- ¡Vamos, Burt!
- ¡No nos defraude!
268,673.
3km, 268,673km/h.
¡Bate el récord, Burt!
¡Vamos, Burt!
5km, 274, 193km/h.
6km, 275,976km/h.
¡Viva!
¡Vamos, Burt!
8km, 293,910km/h.
309,948.
10km, 309,948km/h.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos, Burt, tú puedes!
¡Vamos, Burt!
11 km, 310,737km/h.
¿A cuánto va?
322,961.
13km, 322,961 km/h.
Damas y caballeros,
un nuevo récord...
322,961 km/h.
Burt, espero
que te detengas pronto.
- ¡Volvió!
- ¿Adónde volvió?
Al planeta de donde vino,
porque seguro que no es de éste.
Me quemé mucho la pierna.
Lo logré.
Tom, ¿puedes atender?
Tengo la mano mojada.
¿Hola?
Llamada a cobrar de los EE. UU.,
del Sr. Burt Munro.
¿La acepta?
- Burt está llamando a cobrar.
- ¿Sí? ¡Acepta la llamada!
Aceptamos la llamada.
- Puede hablar, señor.
- Tom, ¿eres tú?
- Sí.
- Soy yo, Burt.
Lo logré, Tom.
Es la Indian más rápida del mundo.
¿De veras?
¡Papá, papá!
Lo logró,
¡Burt lo logró!
Batió un nuevo récord.
¿Cómo estás?
¡Lo lograste!
- Hola, Duncan.
- Felicitaciones.
Hola, Frank, amigo.
- Bienvenido a casa, Burt.
- Hola, George.
Dios mío, dejaste
mi casa impecable.
Estamos orgullosos.
- Pusiste a Invercargill en el mapa.
- Creo que sí.
- ¿Cuáles son tus planes ahora?
- Tengo mucho qué hacer...
si quiero volver a Bonneville
el año que viene.
¿Vas a seguir madrugando,
entonces?
Así es.
Hola, querida.
- Bienvenido.
- Qué bueno estar de vuelta.
- Hola, Tom.
- Hola, Burt.
¿Cómo estás, hijo?
¡Qué bueno verte!
Creciste, ¿no?
Cuidé el limonero como pediste.
¿De veras?
Está bien.
Está hermoso.
- Le di comida a las gallinas.
- ¿Sí?
- Y mamá cocinó los huevos.
- ¿Y estaban ricos?
- Sí.
- ¿Tienes mi llave?
- Aquí está.
- Gracias.
- La cuidé mucho.
- Sabía que lo harías.
- ¿Qué velocidad alcanzó la moto?
Alta. En una de las vueltas,
pasó los 320km/h.
¿Qué pasaría si abrieras
la boca a esa velocidad?
Rompería el fondo
del pantalón, creo.
Vamos a ver.
Qué bueno estar en casa,
de nuevo en mi cobertizo.
BURT NUNCA DEJÓ DE HACER
QUE SU MOTO CORRIERA MÁS.
VOLVIÓ A BONNEVILLE NUEVE VECES
Y BATIÓ NUMEROSOS RÉCORDS.
SU RÉCORD DE 1967 DE MOTOS
DE MENOS DE 1000CC AÚN PERMANECE.