Los días antes del evento...
...El tenía al mundo entero
preguntándose si lo lograría.
Mientras el dormía una siesta...
...O tomaba un paseo
y comía emparedados.
Henry Kissinger lo llamó...
...y le preguntó si lo hacía
Por el honor de su país.
Poco después de su llegada...
...Ofendió a los Islandeses...
...por llamar a su país inadecuadamente...
...porque ellos no tenían boleras.
El se quejó por las
Cámaras de Televisión...
...Por la iluminación....
...Por las mesas y sillas...
...Y el contraste de los Cuadros
Sobre el tablero.
Él dijo que la habitación del hotel
tenía una hermosa vista.
Nada de esto tenía que ver
con el Ajedrez, por supuesto...
...O tal vez sí.
Si él ganaba...
...Sería el primer Campeón
Mundial Americano en la Historia.
Si perdía...
él sólo sería
otro Patzer de Brooklyn.
En el movimiento Nº 40
Del Juego 21...
...Le respondió al Obispo de Spassky
Con un Rey al 6...
...Y enrocó una pieza al 4.
Y estaba por todas partes.
El volvió a casa
Como un Héroe Americano.
El se jactó al mundo
que batiría a los Rusos.
El se entregó.
Él ahora puede tener
el mismo dinero...
...Que los peleadores de pesos pesados.
Fue invitado a cenar
por Hombres del Estado y Reyes.
Y entonces, Bobby Fischer hizo el más original
e inesperado movimiento de todos...
Desapareció.
¿Dónde está él?
- Tal vez se rindió.
¿Puedes ver algo?
Creo que lo perdimos.
Hace frío. Vámonos a casa.
Si él no nos encuentra
en dos horas...
...Opino que nos vayamos.
¡Hola Chicos!
Theo, ¿Qué estás haciendo aquí?
Pensé que quería
ir a casa.
¿Tengo que amarrar
mis propios zapatos, correcto?
Usted dijo algo...
...Acerca de rodar en su propio
lado del tablero, ¿correcto?
Éste es mi lado.
¿Recuerda eso?
Gire en su propio lado.
Usted habla demasiado.
¿Josh?
Tu movimiento.
¡Josh!
Asi está bien.
Bien, ahora es tu turno.
No tanto,
pero está bien.
Un poco más.
Sí. Está bien.
Tienes que ser cuidadoso,
Y no usarlo demasiado.
Pues necesitamos
sólo lo suficiente.
Un poco más.
Así está bien.
OK.
Ésto se ve muy bien.
¿Cómo lo ves tú?
Muy bien.
Bien.
Ahora frota ésto ahí.
¿Te fijas cómo el cuero
logra absorverlo?
¿Ésto tiene un gran olor, eh?
Huele.
Sí, Genial. OK.
Ahora...
¿Qué ocurre?
Olvidé comprar
una bola.
¿En qué piensas?
Debemos poner una bola
en la bolsa...
...Una bola dura...
...Para conseguir la forma correcta.
Eso.
Esto funcionará.
OK.
Puesto de esta manera...
...Forma la curva.
Todo bien.
A la cama.
Mañana compraré una verdadera
Bola de Baseball.
¿Sabes qué?
Esto es increíble.
No puedo creerlo.
¿Qué?
Ya Tienes 7 años.
¡Feliz Cumpleaños!.
Buenas noches Josh.
Buenas noches.
¡Josh!
Adiós
¿Cómo está la escuela?
Bien.
Ok. Adiós.
Adiós, nos vemos.
¿Cómo lo haces?
Excelente. Adiós.
Adiós. nos vemos.
¿Estás de ánimo para
Comer una pizza?
No lo sé.
¿Tu Lo estás?
¿Te sientes bien?
Si. ¿Por qué?
¿Dónde iremos
A comer la pizza?
¿Quieres ir a ver al
hombre del Parque?
¿Cuál hombre en el Parque?
¡Te voy a patear ese
Joven trasero, muchacho!
Hay fuego en el arbusto.
Este no es el fin.
Aún nos queda un minuto.
Cuando sean las 12:00,
esto habrá terminado.
Entonces habrá terminado.
Nosotros Jugamos Ajedrez.
¿Qué jugamos nosotros aquí?
Ahora, Juguemos Ajedrez.
Vamos Josh,
Adelante.
¿Es lo mejor que tienes?
¿Ésto es lo mejor que tienes?
¡Tú no tienes Nada!
¿Estás seguro que alguna vez
has jugado este juego?
¿Prefieres ir al barrio Chino
y jugar Damas Chinas?
No, no es eso.
¿Tú quieres ésto? O.K.
Tu puedes tenerlo.
Pero tú no puedes tener ésto.
¡Este es mi bebé!
Tendrás que quedarte con esto.
No puedes negociar Reinas conmigo.
Este no es un Centro Financiero.
¿Qué intentas hacer?
Tendrás que hacerlo
mucho mejor que esto.
Este es Kamran Shirazi.
Este es Kamran Shirazi, Muchacho.
¡Shirazi!
¡El más grande de los Maestros aquí!
Viniste para botar al Trafagón.
No mires mi reloj.
La hora está bien.
Quiero irme a casa.
Ven y toma el dinero.
Vamos, Josh.
Vamos Maestro.
Enséñame algo.
Está bien.
Fíjate en tu majestad.
No, no. Por detrás.
Analízate a tí mismo
Antes de que te arruines.
Tú puedes lograrlo.
¿Hola?
Está bien. Corre.
¡Corre!
Alguien llame a la Policía.
El hombre holgazanea.
Discúlpeme Señor.
Noté tu signo.
¿Dónde está tu cámara?
No. Mi hijo desea jugar
Una partida de ajedrez con usted.
Jaque.
Nyet. Nyet.
Se acabó.
Perdiste.
Gracias.
¿Cómo te llamas?.
Josh.
¿Josh qué?.
- No le digas...
- Waitzkin.
Josh Waitzkin.
Tendré que fijarme más en tí
Dile a esos patzers..
...Que te ví jugar como a
Bobby Fischer.
Muéstrele esto.
Su hijo usó las piezas
Combinando con un ataque, dama.
¡Guarda Silencio!
Fíjate lo que hiciste.
Aquí está el punto.
Un grounder corto a la segunda base.
Y ahí el golpe.
Y él lo consiguió.
Hey nene.
Hola.
¿Dónde está Josh?
El está ahí.
Hey Josh.
¿Cómo va?
Eddie.
Ven aquí.
Ayúdame.
¿Qué me perdí?
Nadie anotó.
Llevé a Josh
al parque hoy.
Él jugó ajedrez.
Josh no sabe jugar ajedrez.
No me preguntes cómo,
pero lo hizo.
¿También vas a escribir sobre
deportes como tu padre...
o vas a ser jugador?
Jugaré de segunda base para los Yanks.
¡Hagan eso,
deben tener las cuatro bases!
Ellos podrían usar su segundo bateador.
Cuidado.
Cuidado, cuidado.
Oh, aquí.
Hey...
Mira lo que encontré.
¿Quieres jugar una partida?
¿Por qué?
Por diversión.
Mejor vamos a la distribuidora y
busquemos algunos boletos.
Entonces, muéstrale.
Tu padre quiere verte jugar...
como lo hiciste con aquél hombre del parque.
Hey, será divertido.
Luego podremos ir a la distribuidora.
Ten piedad conmigo.
Hace mucho tiempo que no juego.
Jaque.
Oh, uh...
Jaque mate.
Ves esto,
estabas bloqueado aquí y allí.
¿Ves?
¿Podemos ir a la distribuidora ahora?
Seguro.
Ve al baño y busca tu abrigo.
Sí, lo sé.
Debería haberlo dejado ganar.
Y darle la oportunidad.
Él no quería ganarte.
¿Oh, no?
Vamos, Bonnie.
Eso no importa.
No. Dime a que te refieres.
¿No lo entiendes?
Él no quiere ganarle a su padre.
Papá.
Ella piensa que te dejaste ganar.
¿Sabe lo que significa,
dejarte ganar?
No.
Bueno, esta vez,
intentémoslo de verdad.
Lo estuve haciendo.
Sí, sé que lo hacías...
pero vamos a jugar uno
más solo para divertirnos, ¿O.K.?
Josh...
No te preocupes.
No vas herirle sus sentimientos.
Te toca mover a tí.
¡Tú movida, Josh!
No puedo.
Estoy jugando ajedrez con mi padre.
Ajedrez. Es un juego,
como el Monopolio.
¡Josh!
No cuelgues.
Hola.
¡Tu movida, Josh!
¿Moviste el peón?
Moví el peón, sí.
Bien, bien hecho.
Mueve mi caballo
delante de mi rey.
O sea, tu caballo.
Sí.
O.K.
Él está por perder a su reina.
¿Oh, en serio?
¿Ya lo hiciste?
Sí.
¿Podemos salir ahora?
Bueno, el juego no ha
terminado todavía, Josh.
Sí, ya terminó.
Bobby Fischer tenía 6 años...
cuando su madre mudó a la familia...
a un pequeño departamento en Ebbets Field.
Por las noches...
cuando el ruido del tráfico
se aquietaba...
podías oír el ruido de la gente
abarrotándose desde el estadio.
Su hermana trató de hacerle entender
que los juegos eran divertidos...
mientras su madre estaba trabajando.
Monopolio...
Parcheesi...
ajedrez.
Aún cuando
él tenía cinco años de edad...
era astuto,
no tenía competencia.
Se volvía más interesante...
para él jugar,
una y otra vez.
Jugaba en ambos lados del tablero,
contra sí mismo...
tratando de no hacer trampa...
y siempre ganaba.
Y arriba...
3...
4.
Ahora, bien.
Brazos estirados, chicas...
y abajo.
Ahora háganlo para el otro lado.
Estiren el cuello.
Y bajen.
Arriba.
3...
4. Muy bien.
"J'adoube".
¿Qué estás haciendo?
¿"J'adoube"?
Moviste la pieza.
No, sólo acomodé la pieza.
"J'adoube".
No, la moviste,
y luego la volviste a su lugar.
No, la acomodé...
¿Por dónde estás ahora?
No, levantaste la pieza...
El capítulo The Hadassah
en la isla Staten.
La traeré de vuelta.
¿Qué tienes en mente?
¿Conferencia? ¿Exhibición?
Estoy buscando a
Bruce Pandolfini.
¿Cuánto estás dispuesto a pagar?
$30 dólares.
¿Tienes idea de cuánto me sale
dar una exhibición?
¿Quieres jugar?
¿Puedo comer uno de esos?
Sí, estaré allí.
De acuerdo, sólo si tienes los $30 dólares.
Sí, los tengo.
Ahem.
Adiós.
Trabajo para un diario.
Necesito--
No se en dónde está Bobby Fischer.
Estuve hablando con el hombre
que escribe la columna de ajedrez.
Me dijo que podía encontrar a
Bruce Pandolfini aquí.
Estoy buscando a un profesor para mi hijo.
Ya no doy mas clases.
Él me aseguró que lo haría.
No.
Vamos, Josh.
Espera un segundo.
Gracias.
¿Cuál fue la puntuación?
33 a 8.
¿33 a 8?
¿Qué hiciste?
3 cuadrangulares, 3 triples,
y 2 simples.
Yo siempre hacía
4 cuadrangulares...
pero siempre me resbalaba
llegando al tercero.
Yo no juego a eso.
Oh, te atrapé mirando a otro lado.
¿Quiere algo para fumar?
Nunca juegues en la defensa.
Siempre ataca.
Incluso cuando te retiras, ataca.
¿Entiendes?
Sí.
Correcto.
Ahora estás jugando ajedrez.
Perfecto.
Hazlo correr.
Méteme en un problema.
Estoy en el juego.
¿Qué puedo hacer?
¿Dónde debo ir?
Es el joven Fischer.
Sígueme.
Así se hace.
Excelente.
No puedo hacer nada.
Estoy en un gran dilema,
el dilema principal.
Estoy teniendo muchos problemas hoy.
¿Qué es eso?
Esto va así.
Y esto así.
Y esta pieza puede pasar sobre esta otra.
Esa pieza debería ir ahí.
Y el peón--
Y los peones--
los peones pueden robar así.
Ésto es un peón...
¿Entraste a escondidas aquí, Katya?
Sí.
Ya es hora de que vayas a la cama.
Díle buenas noches a tu hermano.
Buenas noches.
Aquí.
¿Mamá?
¿Sí?
¿Vinnie
duerme en el parque?
No tengo idea dónde vive.
Bueno, estaba pensando...
tal vez él pueda dormir
en la cama de arriba en vez de allí.
Cuando me vuelva lo suficiente viejo
para dormir ahí...
podrá dormir en la de abajo.
Tienes un gran corazón.
Y eso es lo más importante de todo.
Buenas noches.
Buenas noches , mamá.
Me alegra que hayas venido.
Entonces, ¿cómo van las cosas?
Todo bien.
Grandioso.
Eso es grandioso.
¿Qué es lo que crees?
¿Alguna vez ha estado en un torneo antes?
No.
Ah. Tienes suerte, entonces.
Este es uno de los más prestigiosos.
El talento que hay aquí es
lo más grande del país.
Todos están aquí.
Joel Benjamin último campeón
de los Estados Unidos,
está entre los seis mejores
jugadores del país.
El hombre de la esquina es
Roman Dzindzichashvili...
dos veces campeón de los Estados Unidos.
Tiempo atrás,
él estuvo en la lista...
de los diez mejores jugadores del mundo.
Asa Hoffman.
Él es el hijo de dos abogados.
Creció en "Park Avenue",
pasó por Columbia
y Horace Mann...
antes de dedicarse a jugar ajedrez .
Juega cerca de 200 torneos
de ajedrez al año.
Asa.
¿Cuánto dinero ganaste con todos los torneos?
¿Alrededor de $2,000 anuales?
Mira eso. Lo puse a pensar.
Lo puse a pensar.
Tal vez pueda ganar un peón.
Ciertamente me trajo aquí para...
que vea todo esto.
Pero si realmente
busca que no autorice...
a mi hijo a jugar...
no se habría tomado la molestia.
Quiere que yo piense que
usted quiere decir no...
pero en realidad...
quiere decir sí.
No tiene idea de lo que quiero.
¿Qué piensa que es el ajedrez?
Gente que juega por diversión
o no descarta del todo...
este juego.
Hay quienes dedican la mayor
parte de sus vidas a esto...
insisten que es una ciencia.
Ninguna de las dos cosas.
Bobby Fischer
tuvo que ocultarlo...
como nunca nadie lo hizo...
y fundó este centro...
de arte.
Pasé mi vida tratando
de jugar como él.
Más de lo que esos muchachos hacen.
Pero no somos genuinos.
Somos una imitación.
El sucesor de él no está
esta noche aquí.
No esta aquí.
Está durmiento en su cuarto,
en su casa.
Su hijo es como Fischer.
En el fondo...
son muy parecidos.
¿Dice eso...
porque lo vió jugar en el parque
con un borracho?
¡Si!
¿Quiere saber que quiero?
Le voy a decir que quiero.
Quiero de vuelta lo que...
Bobby Fischer
tenía cuando desapareció.
Si, mire eso.
¡Oh!
Usted es el padre.
Es su decisión.
Josh.
Quiero presentarte
un amigo mío.
Hola, Josh.
Él es Bruce.
Hola.
Bueno, los dejaré solos.
Estaré abajo.
Me encanta
los juegos de agua.
Bueno, supuestamente,
solía ser alguien.
Algun tipo de maestro de nivel...
o algo parecido.
Solía.
Bueno, si.
No jugó nunca más...
en el circuito...
o como ellos lo llamen.
Él es interesante.
Está bién, eso es todo.
Mr. Green
en el conservatorio...
con el candelabro.
Wrench.
Hermano Jacques
¿Duermes tú?
Necesito hablar con
tu padre un minuto.
Te veré la semana que viene, ¿ok?
Realmente la pasé
muy bien, Josh.
Yo también.
Adios.
La primer lección
fué muy buena, creo.
Oh, bien.
Entonces...
uh, estuvieron ...
hablando sobre ajedrez...
ahí arriba?
No, no lo hicimos.
Entonces, ¿lo veo el sábado que viene?
Uh, si.
Fantástico.
Hasta luego.
¿Hablarán del Pac-Man
la semana que viene, Josh?
Pac-Man y pizza.
Fantástico.
Ok.
Saldré yo mismo.
Fué un placer conocerlo.
"Mate" está a cuatro jugadas...
de la posición,
delante tuyo.
No muevas hasta que
resuelvas eso en tu cabeza.
No me mires para que te ayude.
No puedo hacerlo
sin mover las piezas.
Si puedes.
Limpia las piezas del tablero
en tu cabeza...
una por vez...
y el rey quedará solo
a la izquierda...
como un muchacho en la esquina.
Lo haré facíl para tí.
Caballo a C8.
Si.
Quiero mostrarte otra cosa.
Esto es muy raro.
Dice,
"Certificado de Maestro...
de ajedrez otorgado..."
y hay un espacio en
blanco para el nombre...
"por su alto logro...
en el día  "en blanco",
mil novecientos "en blanco".
Cuidado con esto.
Es una cosa poderosa
y misteriosa.
Esto es solo dado...
no lo sé...
pocas veces en la historia...
solo a aquellos
quienes logren obtener...
muchos puntos en categoría de Maestro.
Entonces habrá una gran ceremonia.
¿Cómo obtienes los puntos
en categoría de Maestro?
Ganándoles.
Solo ganaste 10...
del caballo a  C8.
10.
10...
puntos...
categoría...
Maestro.
¡Ok, Josh, vamos!
¡Vamos!¡Vamos!¡Vamos!
¡Toma segunda base!
¡Vamos!¡Vamos!¡Vamos!¡Vamos!
Hola
Está abrigado, Bruce.
Dos, cuatro, seis, ocho...
¿A quién admiramos?
¡Águilas!
¡Arriba, Águilas!
¡Ok, si!
Buen juego, muchachos.
Dejen el equipo y
levanten sus cabezas.
Buen juego, chicos.
Vamos, Josh.
Sus ideas de ajedrez son
como pedazos de su cuerpo...
a los que no está dispuesto a renunciar.
Por ejemplo, él no puede hacer frente
a lo que dijo...
sin perder su reina
demasiado rápido en el juego.
¿Por qué no debería?
El ganó muchos partidos en "Washington
Square" haciendo exactamente eso.
¿Cuál es el error?
Trate de decirle que lave
sus dientes de vez en cuando.
Lo que estoy tratando de enseñarle
y lo que el aprende aquí...
son dos cosas muy diferentes.
Los jugadores del parque
son tácticos, sin posición.
Ellos dependen de lo salvaje,
movidas impredecibles...
intentando intimidar
a sus oponentes.
Buenos en partidos rápidos de dos minutos,
tratando de ganar dinero para drogas...
pero eso le costará a Josh
en partidos de verdad.
Bueno, él está aprendiendo
nuevas palabras.
¿Podría mantenerlo jugando
allí por algún tiempo más?
Seguro.
No.
No jugando en el parque
lo mataría. Él ama eso.
Solo hace mi trabajo más difícil.
Entonces será más difícil.
¿De qué está hablando?
Ya empacamos.
Estamos por salir.
Asegúrate de que sus cordones estén bien
atados por si hay escaleras mecánicas.
No sé por qué estoy
bien de algún modo.
Bueno, no lo hagas.
Él quiere hacerlo.
Yo debería disuadirlo.
Crecí jugando torneos.
No tienen nada que hacer
con lo que es importante.
Ellos son todo sobre ganar y
perder. ¿Y?
No es ajedrez.
Ah. Ajedrez es arte.
Eso es.
No. Ajedrez eres tú apreciando
la belleza del juego de Josh...
...a 60 dólares la hora.
¿Estarás listo para entrar en
30 minutos o no?
Él no va a venir.
¿Puedo hablar con él?
Espera.
¡Josh!
Yo no...
Teléfono.
Hola.
Josh, ¿cómo estás?
¿Estás emocionado?
Sí.
Escucha, no puedo ir.
Tengo que ocuparme de algunas cosas.
Está bien.
Estaré pensando en tí.
Lo harás bien, lo sé.
Y te veré cuando regreses.
Está bien.
Adiós.
Bien, adiós. No saques tu reina
tan pronto--
Esto es genial.
¿Cuál es tuya?
Por allí cerca de las escaleras.
Oh. Esa--
esa en mía.
Está bien, sí.
¿Qué?
Parece que ya son amigos.
Eh, ¿cuál es su clasificación?
15.
¿1500?
Sí.
¿Cuántos años tiene?
Siete.
Bueno, dudo que se vayan a enfrentar
entonces.
Morgan todavía no llega a los 1000.
***** Oh.
¿1500?
Preguntas durante el curso del
juego,
...levanten la mano.
Estaba haciendo trampa. Trató de
enrocar cuando lo tenía en jaque.
Está bien, quiero recordarles
que se comporten...
...como adultos.
No quiero ningún problema.
Y saben exactamente a qué me refiero.
Si van a observar el juego,
...háganlo desde atrás del jugador.
Nada de ruidos con la garganta.
Nada de comentarios.
Nada de contacto visual.
A nadie le importa si son culpables
o no.
Si todos se comportan,
...creo que la pasaremos bien.
No estoy bromeando.
Escucha, mi hijo no puede jugar
con estas piezas.
Mi hija necesita su propio reloj.
Oh, esto es injusto.
Inicien...
...sus relojes.
***** [ Chuckles ]
¡Yo no tiré de mi oreja!
¡Tú tiraste tu oreja!
¡No lo hice!
¡Me rasqué la oreja!
- ¡Eres un mentiroso!
- ¡Deténganse!
¡Él está loco!
¡Deténganse!
¡No me importa!
¡Saca tus manos de encima!
Tú eres el que está tratando de...
Sólo vinimos para divertirnos.
No entiendo esto.
***** Hey!
Hey, ¡qué-- hey!
***** [ Clapping ]
Ves, puedes llamarme el hombre
de muchas señales.
Muchas señales.
Córtala, por el amor de Dios.
No quiero "cortarla, por el amor
de Dios."
Soy un hombre de muchas señales.
Sí, tiro de mi nariz, mi hombro...
...y cualquier otra cosa
que quiero tirar.
Juega limpiamente.
Esa es la forma en que es jugado.
Entonces... me ves tirando
de mi oreja,
...no es una picazón.
Puedes pensar que es una picazón,
pero no lo es.
Así que cuídate de la sutileza.
Tienes suerte de que no te pongas
nervioso en estas cosas.
Hola.
Si su hijo gana este juego...
...y mi hijo el suyo,
...ellos se enfrentarán el la
ronda final.
No puedo esperar.
¡Hey! Es sólo un juego.
Me voy a buscar un emparedado de atún.
- ¿Puedo traerte un emparedado?
- No, eso es--
Te voy a traer un emparedado de atún.
Reina toma peón.
Josh está en problemas.
Está abajo por otro peón.
No lo creas.
Tu muchacho ganará al final.
No, ha perdido demasiado material.
Va a perder.
Caballo toma torre.
¡Petey acaba de entregar su torre!
Probablemente la sacrificó
por posición.
Probablemente todavía tenga
la ventaja.
Terminó.
Qué--
¿Quién ganó?
En la escuela,
antes de que abandonara,
...Bobby estudió libros de ajedrez...
...mientras sus maestros
enseñaban otras cosas.
Cuando ellos le decían que guarde
sus libros,
...o se los sacaban,
...él estudiaba en su cabeza.
Cuando una vez un trabajo de ciencias
volvió a él...
...con las palabras "no satisfactorio"...
...escritas a través de la cubierta,
...él escribió debajo...
...igual de grande,
..."Difícil."
Él tenía 14...
...y ya había vencido a los jugadores
adultos más fuertes...
...en el país...
...para convertirse en el campeón
más joven de los EEUU.
***** [ Ball Bounces ]
Welch está en el montículo.
Ahora Casey hace la señal.
¡Se prepara...
y lanza!
Adiós, mamá.
Que te diviertas.
Te llamaremos cuando lleguemos allí.
¡Adiós!
Allí está tu papá.
¡Sí!
Mira esto.
Mira esto. ¿Ves esto?
Ninguno de ustedes amateurs alguna
vez ganaron algo así.
Cállate.
Estamos tratando de jugar.
Él la atrapa,
...la lanza a primera...
¡Lo atrapa!
Y un out.
Gracias.
Esa es una elevada-15 en lugar
de una elevada-5.
Creo que lo tenemos ganado ahora.
¡Vamos, Bruce!
Eso es.
¡Se prepara y...
...lanza!
Genial.
Está fuera.
***** Oop!
Y en primer lugar--
Josh Waitzkin.
¿Sr. Waitzkin?
Oh, hola.
¿Cómo está?
Hola. Estoy tan contenta de
que hayan llegado.
Yo, también.
Esto es verdaderamente genial.
¿No lo es? Los chicos han
trabajado muy duro en él.
Tengo entendido por Josh que
acaban de volver de Washington.
Creo que eso es buenísimo.
Sí, fue genial.
Nos contó todo sobre el hotel.
Estaba impresionado por eso.
Lo ha llevado a muchos lugares
últimamente.
Creo que es bueno.
Es importante que los chicos
viajen.
Es una gran educación.
Empiezan a darse cuenta...
...de que hay más en el mundo
aparte de Washington Square.
Sí. Ha estado hablando mucho sobre
Washington Square, también.
Eh...
...eh, veamos...
...hemos oído sobre hoteles...
...en, eh, Syracuse, Philadelphia,
...Boston...
...ahora Washington.
Eso parece ser todo lo que puede recordar.
No la Casa Blanca...
...o el edificio del capitolio...
...o el Lincoln Memorial.
Y se está preguntando por qué es eso.
Es porque soy un padre podrido.
Tiene razón.
Lo arrastro por todo el país...
...por mis propias razones egoístas.
¡Fred! ¿Josh se está atrasando
en sus tareas escolares?
Sí,
...pero estoy más preocupado sobre
otras cosas...
...como sus amistades.
- ¿Hay un problema allí?
- Posiblemente.
Bueno, ¿hay o no hay?
Sr. Waitzkin...
...estoy segura de que él es bueno
en su cosa de ajedrez,
...pero esa no es en verdad
la cuestión--
Cosa de ajedrez.
¿Disculpe?
Estoy segura que él es bueno con eso,
pero estoy preocupada.
Para hacer una analogía--
si es como, decir...
oh, no lo sé...
un juego de cartas...
pinocle.
Pinocle.
Por ejemplo.
Fred...
Bonnie...
Ella está comparando
ajedrez con pinocle.
¿Qué se supone que debo decir?
Ella está tratando de
dar su punto de vista.
Quizas deberíamos escucharla.
Vinnie piensa que estás gastando
mucho tiempo con esto.
¿Vinnie? Vinnie es un drogadicto.
¿Se supone que debería
escucharlo a él también?
Lo siento,
pero su anología...
es muy mala.
Si usted quiere hacer
una comparación, compare...
con algo que tenga sentido.
Compárelo con matemáticas
con la música o el arte...
porque de otra forma le resta importancia a él
y con eso a mí.
No quise ser grosera restándole
importancia a usted.
Oh, pero lo es,
de la misma en que usted me mira.
Mr. Waitzkin,
Pensaba que quizas--
Le diré cuán bueno es.
Él es mejor en esto...
que cualquier cosa que
yo halla hecho en mi vida.
Él es mejor en esto, que cualquier
cosa que usted haya hecho en su vida.
Mi hijo tiene un don.
Él tiene un don,
y cuando usted reconozca eso...
quizas...
tengamos algo de qué hablar.
Josh.
Esto se llama ajedrez.
No ese "asunto de ajedrez".
Ajedrez.
¿Cuál es el número?
No tiene número.
Es un colegio privado.
Solo los colegios públicos
tienen números.
Se llama Dalton.
Todavía puedes ver a tus
amigos cuando quieras...
después del colegio
o en los fines de semana...
cuando no tengas torneo.
Tu amigo Morgan
irá allí.
¿Morgan irá?
Oh, si.
¿Él no iría ahí, si eso no fuera
grandioso, cierto?
Ah, es lo mejor.
Ellos siempre tienen
clase de ajedrez.
¿Cómo es el patio?
¿El patio?
¿Tiene buenas cosas para treparse?
Estoy seguro que tiene.
No lo he visto,
pero estoy seguro de que es genial.
Entonces,
¿que piensas?
Si tú dices que es grandioso
entonces tiene que serlo.
Es un error.
¿Qué era lo malo de tu vieja escuela?
No lo sé.
Supongo que no era buena.
¿Y la nueva es mejor?
Tienen clase de ajedrez.
¿Estás bien?
¿Qué diablos está pasando allí?
Bobby Fischer.
Jovén Fischer.
Jaque.
Truco o golosina.
¿Por qué las blanca están mejor?
Tomate tu tiempo.
Las blancas tienen mas peones aislados.
¿Cuáles son los peones aislados?
Este peón.
Solo el rey puede salvarlo.
Está bien.
Está muy bien.
Ganaste 20 puntos categoría Maestro.
¿Estás analizando
tu jugada final, Bruce?
Josh, ve a buscarte una gaseosa.
Hemos terminado.
Ve a buscarte una gaseosa.
¿Qué es lo que quieres?
Hola. ¿Comó estás?
¿Cómo has estado?
¿Cómo está tu salud?
Cualquiera de esos saludos
hubiesen sido apropiados.
Quiero entrar al club.
Bueno, es decir, yo no,
mi jóven amigo Jonathan aquí.
Sugiero que lo traigas de vuelta
en un par de años.
Nos gustaría hacer la prueba...
si no es mucho problema.
Es mi estudiante desde
los 4 años de edad.
Sus padres me lo han encargado.
No hace nada,
pero juega ajedrez.
No tiene otros intereses.
¿Va la escuela?
Oh, no.
Bueno, eso es genial.
Deberías enorgullecerte de tí mismo.
Lo estoy.
Deberías ver cómo juega.
Me recuerda a tí...
solo que él nunca se rinde.
Josh.
No es parte de su carácter.
No va a decepcionar a su maestro.
"Y cuando supo que su escondite
fue completamente destruído...
el monstruo gritó otra vez
de agonía y odio...
y se marchó
a buscar refugio en el bosque."
Esto se pone
realmente espeluznante...
porque lo persiguen...
con antorchas y esas cosas.
Pero lo veremos mañana.
Buenas noches, tigre.
Buenas noches.
Papá...
Tal vez no deberíamos ir
a las finales del estado.
¿Por qué dices eso?
Por supuesto que iremos.
Por eso es que estuvimos
trabajando tan duro.
Si yo gano...
Todos dirán,
"Bueno, desde luego que ganó.
Él está entre los 10 mejores"
Pero si pierdo...
No perderás, Josh.
¿Qué pasa si lo hago?
No lo harás.
Tengo un poco de miedo.
Josh, ellos te tienen miedo.
Están aterrorizados de tí.
Ahora, necesitas dormir.
Tal vez sea mejor
no ser el mejor.
Así cuando uno pierde
está todo bien.
Les llevó un tiempo a la gente percatarse
de que él, realmente se había ido.
Desapareció...
una vez por 18 meses...
antes de la derrota aplastante
de Petrosian en Belgrado.
Pero cuando no se presentó
en Manila en 1975
para defender su título...
se lo quitaron...
y se lo devolvieron a los rusos.
Ok, vamos.
Estoy aquí
con Fred Waitzkin.
Espero que se pronuncie así.
Fred, ¿cómo es ser padre
de un ajedrecista?
En mi caso,
la parte difícil...
es mantenerme al tanto
de los autos de juguete de mi hijo...
asegurarme de que coma otra cosa
que no sean sólo papas fritas...
Hola.
Entiendo que tu hijo es el favorito.
Él está en el primer lugar,
en su categoría, sí.
Entonces, los otros padres
en esta sala te odian.
Sólo bromeo, Fred.
Gracias, señor.
Él ya puede ir a su mesa.
Siguiente, por favor.
Oh, Dios mío.
Eso fué rápido.
Odio esta parte.
¿Qué?
No.
Siete movidas.
Siete.
¿Cómo es posible que pierdas
en siete movidas?
Tal vez
tenía que pasar.
Sabes que eso no es verdad.
Eso no fue lo que pasó.
No entiendo por qué pasó esto.
¿Por qué sucedió?
Bueno, piensa.
Tómate tu tiempo.
Tómate más tiempo del que
te llevo perder con ese muchacho...
y piensa que pasó.
¿Caíste en una trampa?
¿Entregaste tu reina en unos instantes...
aún cuando Bruce te advirtió
una y otra vez acerca de eso?
Tal vez era mejor que yo.
No, no me digas que ese chico
era mejor que tú...
porque no es cierto.
¿Por qué te estás alejando de mí?
Ven.
Está bien.
Lo siento.
Para toda su habilidad natural,
Bobby Fischer estudió más duro...
que cualquier jugador
que haya vivido.
Él se despertaba
pensando en ajedrez.
Quería irse a dormir pensando en eso.
Soñaba con este juego.
¿Por qué?
¿No es suficiente ser natural?
Si no te importa ganar,
es suficiente...
pero él buscaba ganar.
Él tenía que ser campeón,
y para serlo,
tenía que trabajar...
con esto que nosotros
vamos a hacer.
Ok.
Promete que no discutirás
más jugadas conmigo...
no importa si crees
que tienes razón.
Lo prometo.
Imagínate como que te
lo dijiera él
porque yo sé cada
partido que jugó,
entonces, en efecto, el va a estar
enseñándote,
y te convertirás en él.
Promesa.
Está bien.
Algunas reglas nuevas--
no más ajedrez rápido.
Sé que te gusta,
sé que es divertido,
pero no es bueno.
Arruino a Arbakov,
y te pasará lo mismo a tí.
Y no más juegos en
la plaza de Washington.
Son patzers, y te estan
enseñando todo lo malo.
No son patzers.
Son perdedores,
y a menos que quieras terminar
como ellos,
Te mantendras alejado.
No son patzers.
Lo digo enserio.
Ahora...
¿Cuál eres tú?
¿Qué quieres decir?
Quiero decir, ¿Cuál eres tú?
Ninguno de ellos.
Son sólo pedazos.
Este eres tú.
¿Entonces, cual es tu mejor jugada?
Enroque a D1 .
¿Porqué no hacerlo en E5?
¿Que hay con eso?
Ni lo pienses.
Sigues sin pensarlo.
Sientate.
Estoy bien.
Enroque a D1 es la mejor jugada.
No has estudiado el tablero.
Estás moviendo antes
de que sepa las respuestas.
Dame tu libro.
¿Porqué?
Acabas de perder puntos de maestro, tigre.
No puedo perder puntos.
¿No? Acabas de perder algo más
por discutir conmigo.
Bien, Tim, no es suficiente.
¿Qué está pasando?
Escucho mucha palabrería pero
no obtengo nada a cambio.
Ooh, ¡Eso duele!
¡Maldición!
¿Sabes lo que significa la palabra desprecio?
Es pensar que los demas
estan por debajo de tí,
de no merecer estar en la
misma habitación contigo.
No siento así.
Bueno, mejor que empieces.
Porque si no piensas así
se obtiene ganando.
Estás equivocado.
Debes tener desprecio
de tus oponentes.
Debes odiarlos.
Pero no quiero.
Ellos te odian.
Ellos te odian, Josh.
Yo no los odio.
Bobby Fischer desafiaba
al mundo.
No soy él.
Me estabas diciendo.
En la division primera,
en primer lugar con un perfecto
seis de seis--
Jonathan Poe.
Demosle un aplauso a los ganadores.
Es la jugada blanca.
¿Podemos esperarla en cualquier
momento pronto?
¿Cuántos puntos vale?
¿Hacer la jugada de apertura?
Sí.
Olvida los puntos.
¿Cuánto valen si lo hiciera?
Hazlo por la causa propia.
Quiero saber cuán cerca estoy
de obtener el certificado.
Olvida el certificado.
Quiero saber.
- No sé.
- ¿Qué quieres decir?
No me importa.
No entiendo.
Es la jugada blanca.
Quiero el certificado.
¿Quieres el certificado?
¿Tienes que tener el certificado?
¿No te moverás hasta que no
tengas el certificado?
Tú ganas.
Aquí tienes tu certificado.
Llénalo.
No significa nada.
Es un pedazo de papel.
Es una fotocopia de un
pedazo de papel.
¿Quieres otro?
¿Quieres diez?
¿Quieres veinte?
¿Treinta?
Tengo un portafolio lleno.
No valen nada.
No significan nada.
Vete de mi casa.
Para poner a un chico en posición
de que le importe ganar
y no prepararlo
es incorrecto.
Vete de mi casa.
Mira, sé que quieres admitirlo,
pero el está bien.
Quiero decir, que no harías firmar
a tu chico para una liga sin importancia
y luego no conseguirle un guante.
Equípalo tú.
Termino aquí.
Bonnie, está en una decaída.
Ésto es un tropiezo.
sucede.
cuando caes,
eventualmente te levantas.
No te das por vencido.
Esto es como el béisbol para tí.
Si tienes miedo a perder,
perderás.
Él tiene miedo.
No tiene miedo a perder.
Tiene miedo de perder tu amor.
¿Cuántos beisbolistas crecen
con miedo de perder
el amor de su padre
cada vez que salen a la base?
¡Todos ellos!
Él sabe que fue desaprobado.
Él sabe que piensas que es débil,
pero no lo es.
Es decente.
Y si tú o Bruce
o cualquiera
trata de sacarle eso de él,
lo juro por dios
que me lo llevo.
¿Cuando comenzaste a ponerte
serio sobre el ajedrez?
Oh, me puse serio, oh...
hmm, oh, bueno, siempre estube
muy serio con eso.
Sabes, cuando tenía creo que siete...
la gente decía haber recibido
cartas de él a través de los años,
pero nunca las mostraron.
Decían que había perdido el control,
y que nunca volvería a jugar.
Que se había vuelto loco
y vagaba por las calles de Los Angeles
escondiéndose...
sobre supuestos nombres.
Fíjate.
Algunas personas dicen...
que está muerto.
Creo que está descansando y
volviéndose más fuerte,
esperando el momento justo
para volver
y reclamar su corona.
Hey, Josh.
¿Qué le pasó a tu cuarto?
Lo ordené.
Hey, sabes,
no tienes que hacer esto
de nuevo.
Puedes dejarlo así,
está todo bien conmigo.
Es más...
Quiero que lo hagas.
¿Cómo puedo hacer eso?
¿Qué quieres decir?
Lo acabas de hacer.
Pero tengo que ganar.
No, eso es lo que digo--
No digas.
Pero me dijiste que lo hice.
Bueno, te estoy diciendo
que no lo hagas.
Pero lo hice.
Lo hice.
¿Porqué?
Porque lo tenía que hacer.
No significa nada.
Es sólo un juego.
No, no lo es.
Buenos días.
Ésto te pertenece.
¿Quieres jugar?
Dos minutos.
¿Qué es eso?
El ataque de Schleimann.
¿Dónde has aprendido eso, en un libro?
Mi profesor me lo enseñó.
Olvídalo. Juega como solías hacerlo--
desde adentro.
Pon a tus peones a moverse
del lado de la reina.
Sácalo.
Josh está jugando.
Te enseñó cómo no perder,
no cómo ganar.
Tendrás que tomar el riesgo de perder.
Tienes que tomar el riesgo en todo.
Tienes que ir hasta el final
para poder vencer.
Pero--
¿Pero qué? Juega.
Nunca le juegues al tablero,
siempre al jugador.
Tienes que jugarle al jugador
jugándole al tablero. Juégame.
Tienes que ganarme a mí,
no al tablero.
Tú no eres con quién
tengo que jugar.
Estás jugando conmigo ahora.
Mejor.
Está bien.
¡Mejor! ¡Sí!
Vamos, mueve.
¡Bien!
¡Yeah!
¡Está Bien!
¡Mejor!
¡Yeah!
¡Buena jugada!
¡Sí!
¡Mueve!
¡Bien, bien, bien! ¡Mueve!
¡Si, eso es!
¡Bien! ¡Sí!
¿Qué es eso?
Mate.
Sí.
¿Cómo estas?
Estoy bien.
¿Cómo está Josh?
Bueno, el está bien.
Siéntate.
¿Aun planeas ir a Chicago
para los nacionales?
Sí.
Los he visto juntos
en el parque.
Si, hemos estado
mucho en ese lugar.
¿Crees que es buena idea?
Si, lo creo.
El está jugando mejor que nunca.
¿Como lo sabrías?
Tienes razón.
Yo--Yo no sé.
Pero lo que si se
es que disfruta jugar otra vez.
Por primera vez
en mucho tiempo.
Sé que piensas que
haces lo mejor,
Pero sólo lo preparas para
la mayor decepción de su vida.
El otro niño no, está gastando
sus tardes montando bicicleta
y jugando Pac-Man,
te lo puedo garantizar.
Sólo hago lo único que
sé hacer por Josh.
No se que más hacer.
No permitas que
baje a ese lugar a perder.
Eso es lo que puedes hacer
por él.
Tú eres su padre.
Prohíbelo.
No lo puedo hacer.
Fred...
Lo van a asesinar.
No quedará mucho de él.
No tienes idea lo que una caída como
esta puede hacerte.
Creo que lo sé.
¿Sabes qué?
Deberías venir con nosotros.
Significaría mucho para él si
tu estuvieras ahí.
Eso no lo puedo hacer.
Eso es todo.
Te lo agradezco.
Gracias.
Vamos, Katya.
O.K. no está mal,
pero no está del todo bien, ¿O.K.?
Eso no fue
lo que hizo Casablanca.
¿Ves?
Quieres ser paciente.
Los tontos se apresuran.
Tú quieres llegar
al rango séptimo--
Hola, Morgan.
¿Josh, dónde has estado?
Pescando.
Mira ésto.
Sin tableros de ajedrez,
sin libros de ajedrez.
No se me permitió hablar de ajedrez
por dos semanas completas.
Sólo pescar.
Fue idea de mi papá.
Hey, Kalev.
¿Cómo has estado?
¿Pescando?
Seguro.
Los 200 jóvenes jugadores
encontrando sus puestos detrás mío
representan algunas de las
mentes más fuertes del ajedrez
de todas las edades en el país.
Viajando de sitios remotos
como Alaska y Hawai,
han venido hasta aquí para
competir entre ellos.
En el transcurso de los dos
tensos días..
para convertirse en el Campeón.
Uno debe ganar
todos los siete juegos.
Así es.
Este es Donovan Clennan,
Director del Campeonato
Nacional Escolástico.
Cuéntame,
¿Está el próximo Bobby Fischer
en algún lugar de esta habitación?
Hola, Mamá.
Esta chica con la que juegas
está clasificada 82.
De acuerdo.
Acábala rápido,
y podrás descansar
antes de la siguiente ronda, ¿O.K.?
O.K.
Te veré
en un rato.
Adiós.
Josh...
Buena suerte.
Algunos de ustedes no conocen
las reglas de muerte súbita.
Si están anotando jugadas
mientras un jugador llega
donde hay menos de
5 minutos restantes,
no es más su
responsabilidad...
Hola.
¿Está claro?
Buena suerte.
Una cosa más--
si tienen un problema...
Morgan.
Si tienen un problema,
no tienen que discutirlo
con su oponente.
Todas estas personas
con sombreros purpuras aquí,
estaran caminando a su alrededor.
Sólo levanten su mano,
y ellos lo arreglarán.
O.K. Sólo levanten sus manos,
y ellos los verán.
No lo discutan
con sus oponentes.
Es ridículo.
O.K. Buena suerte.
Enciendan sus relojes.
¿Puedo entrar?
¿Cómo te sientes?
¿Asustado?
No lo puedo vencer.
Puede que tengas razon.
No se supone que
diga eso,
pero sabrías que mentiría si dijera
otra cosa.
Tengo algo para tí.
Dice,
"Esto certifica que Josh Waitzkin,
en este día,
a los ojos de
su maestro...
logró el rango
de Gran Maestro."
Nunca había estado tan orgulloso
de alguien en mi vida.
Me siento honrado al llamarme
tu maestro.
Tengo tanto miedo.
Lo sé.
¿Te quedarás hasta
que termine?
¿Qué si me quedaré?
No me lo perdería por nada
del mundo.
¿Es triste, no lo crees?
Cuando te das cuenta que sólo existen
algunas cosas
que le puedes enseñar a un niño.
Y finalmente...
Ellos son lo que son.
Buena suerte.
Enciendan sus relojes.
¿Qué sucede?
¿Por qué no mueve?
Dejando que su tiempo corra.
Tratando de trastornar a Josh.
No lo hagas Josh.
Ni siquiera lo pienses.
Sácala.
Déjala atrás.
Sácala, Josh.
¡Oh, Jesús!
¿Qué?
¿Se acabó?
¿Acabó? El lo está engaãnndo ahora.
Josh le está poniendo una trampa ahora.
Yo le enseñé eso.
Jaque.
¡Ahí esta!
Dulce o treta.
Eso fue un error.
¿Qué fue un error?
¿Quién cometió un error?
Mira profundo, Josh, ahí esta.
Está 12 jugadas adelante
pero ahí esta.
Lo tienes.
Toma su peón
Con tu peón.
G toma F6 atacando
su alfil y su torre al tiempo.
No retrocedas con
tu alfil.
Lo necesitas para proteger E7.
El retrocederá,
Ya sea con su alfil o con
su caballo.
Cuando lo haga,
esta es la parte difícil,
Sacrifica tu torre.
Captúralo en F6
y haz que llegue a jaque.
El rey tomará tu torre.
Él tomara F6.
Dale el caballo
para hacer jaque en E7,
Atacando su Rey y su torre
al mismo tiempo.
El correrá a esconderse.
Rey F5.
Toma su torre
con tu caballo.
El retrocederá con su rey,
y lo tienes.
No muevas
hasta que la veas.
No la veo.
No muevas
hasta que la veas.
No la veo.
No muevas
hasta que la veas.
Lo siento papá.
Mira, lo haré mas
fácil para tí.
La tiene.
¿La tiene?
¿Cómo sabes que la tiene?
La tiene.
¿Qué?
Vamos, mueve.
¿Qué se supone que significa eso?
Le está ofreciendo un empate.
Te ofrezco un empate.
¿Empate? Tienes que estar
bromeando.
Perdiste.
Es sólo
que aún no lo sabes.
¿Perdí?
Mira el tablero.
Yo tengo.
Acepta el empate
y compartiremos el campeonato.
Acepta el empate.
Mueve.
Jaque.
Buen juego.
Lo hiciste bien.
¡Qué bien!
¡Sí!
Josh, mi hombre.
¡Bien! ¡Bien!
¡Ese es mi hombre!
Estoy tan orgulloso de tí,
sabía que podías hacerlo.
Te lo dije. Te lo dije.
Bobby Fischer jugó en el
parque central de Washington también.
¿Ves ésto? Mira. Josh Waitzkin.
Morgan, que--
Morgan...
¿Puedes acercarte?
Traté de darle una salida.
Sé que lo hiciste.
¿Porqué sacaste
la reina tan rápido?
¿Tú sabes
qué estoy diciendo?
Tú sabes que estoy diciendo.
¿Entiendes lo que digo?
¿Me escuchas?
¿Qué paso?
Perdí.
Eso es todo.
¿Qué dijo tu papá?
"Debiste sacar tu caballo
en lugar de tu reina".
Sacaste tu reina muy temprano.
Yo, también lo hago.
Eso es todo lo que dijo.
Prácticamente.
Morgan...
¿Quieres oír un secreto?
Te contaré un secreto.
Eres un jugador mucho más fuerte
de lo que yo era a tu edad.
Gracias.
Joshua Waitzkin continúa jugando al ajedrez.
Actualmente es el mejor jugador debajo de los 18.
También juega al baseball, basket,fútbol y
en los veranos va a pescar.
En septiembre de 1992, Bobby Fischer
resurgió de su cautiverio para retar
a su viejo rival Boris Spassky...
Luego de ganar desapareció nuevamente.