¡Caramba!
Sí, Marlin, lo veo.
¡Es hermoso!
Dime, Coral, cuando dijiste
que querías vista al mar
no te imaginaste que te iba a tocar
todo el océano, ¿verdad?
Ay, sí.
Un pez de verdad puede respirar aquí.
¿Te cumplió tu marido?
¿Sí o no?
-Me cumplió.
-Y no fue nada fácil.
Muchos otros peces payaso
querían vivir aquí.
Ya lo creo.
Todos y cada uno de ellos.
Te esmeraste.
Y el vecindario es increíble.
Sí te gusta, ¿verdad?
Sí me gusta.
Me gusta mucho,
pero, Marlin, yo sé
que La Caída tiene muy buenos bancos
y una vista espectacular
pero ¿necesitamos tanto espacio?
¡Coral, se trata de nuestros hijos!
¡Ellos merecen lo mejor!
¡Mira! Van a despertar,
mirar hacia afuera y ver una ballena
pasando por su ventana.
-Vas a despertar a los niños.
-Tienes razón.
Ay, mira.
Están soñando.
-Tenemos que ponerles nombre.
-¿Les quieres poner nombre ahora?
Bueno. Los de esta mitad
se llamarán Marlin hijo...
y las de esta mitad,
se llamarán Coral hija.
¡Listo!
Me gusta Nemo.
Nemo.
Uno puede ser Nemo, pero quiero
que la mayoría sea Marlin hijo.
¡Nada más piensa,
en un par de días seremos padres!
Sí.
-¿Y si no les caigo bien?
-¡Marlin!
En serio.
Hay más de 400 huevos. Lo más
probable es que le caigas bien a uno.
¿Qué?
¿Recuerdas cómo nos conocimos?
Trato de no.
Yo me acuerdo.
Disculpe, señorita, ¿puede ver
si tengo un anzuelo en el labio?
Tiene que acercarse más,
pues está muy adentro.
-¡Déjame!
-¡Aquí está Don Guapo!
¿Dónde se metieron todos?
Coral, métete en la casa, Coral.
¡No, Coral! No les va a pasar nada.
Tú métete.
¡Tú! ¡Ahora mismo!
¡No!
¡Coral!
¿Coral?
Ya, ya.
No pasó nada.
Aquí está papi.
Papi te cuidará.
Te prometo que no permitiré
que nunca te pase nada.
Nemo.
BUSCANDO A NEMO
¡Primer día de clases!
¡Despierta!
¡Vamos! ¡Primer día de clases!
¡No quiero ir a la escuela!
¡5 minutos!
-Tú no, papi. ¡Yo!
-Muy bien.
¡Levántate!
¡Es hora de ir a la escuela!
-Ya estoy despierto. ¡La escuela!
-¡Ay, caray!
¡Nemo!
-¡Primer día de clases!
-¡No te muevas!
¡No vas a poder salir sin ayuda!
Yo lo haré.
-¿Sientes una herida?
-No.
Puedes no notarla si te entra líquido.
¿Sientes líquido?
-No.
-¿Te sientes mareado?
-¿Cuántas rayas ves?
-¡Estoy bien!
-¡Contesta lo de las rayas!
-3.
-¡No! ¡Te pasó algo!
Tengo 1, 2... ¿3?
¿Sólo tres?
Estás bien.
¿Cómo está la aleta de la suerte?
Suertera.
Déjame ver.
¿Seguro que quieres ir a la escuela
este año? Si no, no hay problema.
-Puedes esperar 5 ó 6 años.
-¡Vamos, es hora de ir a la escuela!
Se te olvidó cepillarte.
¿Quieres que te pique esta anémona?
-¡Sí!
-Cepíllate.
-¡Ya acabé!
-Te faltó un lado.
-¿Dónde?
-Ahí.
Ahí. ¡Y aquí! ¡Y aquí!
Estamos emocionados.
Primer día de clases. Aquí vamos.
¡Estamos listos para aprender!
¿Qué debemos recordar del océano?
-Es peligroso.
-¡Muy bien!
Primero vemos que no haya
moros en la costa. Salimos.
Y entramos.
Y luego salimos y volvemos a entrar.
Y luego, otra vez.
Afuera y adentro.
-Y si lo quieres hacer 4 veces...
-¡Papá!
Bueno, vamos.
¡Quizá vea un tiburón en la escuela!
-Lo dudo.
-¿Has conocido tiburones?
-No. Ni quiero.
-¿Qué edad tienen las tortugas?
¿Las tortugas?
No lo sé.
¡Sandy Plankton, el vecino, dijo
que llegan a vivir como 100 años!
Si un día conozco a una, le preguntaré,
después de hablar con el tiburón.
¡Momento!
¡Espera antes de atravesar!
Agarra mi aleta.
No te vas a alterar como
en el zoológico, ¿verdad?
¡Ese caracol estaba
a punto de embestir!
¿A dónde hay que ir?
-¡Adiós, mamá!
-¡Los recogeré cuando salgan!
¡Por favor, muchachos!
¡Basta! ¡Devuélvanmela!
Vamos a probar allá.
Disculpen.
¿Aquí es donde ve a su maestro?
-¡Miren quién salió de su anémona!
-Sí. Sorprendente, yo sé.
-¿Marty?
-Marlin.
-Bob.
-Ted.
Phil. Tú eres un pez payaso.
Eres chistoso, ¿no?
Cuéntanos un chiste.
Sí, buena idea.
Cuéntanos uno bueno.
Eso es un error.
Los peces payaso no son
más chistosos que los demás.
-¡Vamos, payasito!
-Di algo chistoso.
Bueno. Me sé un chiste.
Un molusco se acerca caminando a un
pe... Bueno, no caminando, nadando.
El molusco no se está moviendo.
Está en un solo lugar.
Entonces el pepino de mar...
Ya me confundí.
Había un molusco
y un pepino de mar.
Ninguno de los dos caminaba.
¡Sheldon!
¡Sal ya del patio del Sr. Johannsen!
¡Bueno, niños!
¿Dónde se metieron?
Papá, ¿puedo ir a jugar?
¿Puedo?
Prefiero que juegues
en el lecho de esponjas.
Ahí es donde yo jugaría.
-¿Qué tiene en la aleta?
-¡Se ve chistoso!
¡Eh! ¿Qué hice?
Trátalo bien.
Es su primer día.
Así nació.
Es su "aleta de la suerte".
¡Papá!
Este tentáculo es más
corto que los demás.
Pero no se nota, sobre todo
cuando los meneo así.
Yo tengo intolerancia al H2O.
¡Yo soy irritante!
Hay que nombrar las zonas, las zonas
¡Hay que nombrar las zonas
del mar abierto!
¡Maestro Raya!
¡Ven, Nemo!
Alto. Mejor quédate conmigo.
¡Están la mesopelágica,
la batial, la abisal!
¡Las demás son demasiado
profundas para ver!
¿A dónde se habrá ido mi clase?
¡Estamos acá abajo!
¡Ahí están!
¡Suban a bordo, exploradores!
Explorar el conocimiento es lírico
¡Si usas pensamientos empíricos!
Papá, ya te puedes ir.
¡Hola! ¿Y quién eres tú?
Yo soy Nemo.
Todos los exploradores nuevos deben
contestar una pregunta de ciencias.
Bien.
¿En qué clase de casa vives?
En una anémo-mo-na, anaménoma
Está bien, no te lastimes.
¡Bienvenido, explorador!
Tiene una aletita.
Si tiene problemas para nadar,
-que se tome un descanso.
-Papá, es hora de que te vayas.
No se preocupe.
El grupo no se separa.
¡Bueno, clase,
órbitas ópticas al frente!
Recuerden, no sacamos
nuestro ganglio supraesofágico.
-¡Te estoy hablando a ti, Jimmy!
-¡Caray!
-¡Adiós, Nemo!
-¡Adiós, papá!
¡Adiós, hijo!
Cuídate mucho.
Vas muy bien para
ser tu primer día.
No puedes quedártelos
para siempre.
Fue duro cuando visitaron La Caída.
Tienen que... ¿La Caída?
¿Van a La Caída?
¿Están locos?
¿Por qué mejor no los
freímos ya de una vez?
¡Marty, cálmate!
¡No me digas que me calme, ponito!
¿"Ponito"?
Para ser un pez payaso,
no es muy chistoso.
Lástima.
¡Vamos a nombrar las especies!
Están los poríferos, celenterados
Hidrozoos, escifozoos, antozoos
Ctenóforos, briozoos, gastrópodos
Artrópodos, equinodermos
¡Y peces también!
¡Canten conmigo!
Las algas son lindas, son divertidas
Hacen comida con los rayos del sol
¡Bueno, La Caída!
Siéntanse en libertad de explorar,
pero no se separen.
¡Cianobacterias estromalíticas!
¡Vengan! Todo un ecosistema
en un punto infinitesimal.
-El número de pares...
-Vengan, vámonos.
...de proteínas.
¡Vamos! ¡Canten conmigo!
Hay poríferos, celenterados,
hidrozoos, escifozoos
Antozoos, ctenóforos, briosos tres
¡Oigan, amigos! ¡Espérenme!
¡Fantástico!
¡Te salvé la vida!
¡Ay, me hicieron echar tinta!
¿Qué es eso?
¡Yo sé que es eso!
¡Sandy Plankton vio uno!
Lo llamó, dijo que
se llamaba ¡una "nalga"!
Guau. Es una nalga bastante grande.
¡Mírenme!
¡Voy a ir a tocar esa nalga!
Ah, ¿sí?
A ver, acérquense más ustedes.
Está bien.
¡Gáname!
¡Nemo!
¿Qué tan lejos puedes llegar tú?
-Mi papá dice que no es seguro.
-¡Nemo! ¡No!
¿Papá?
-¡Ya te ibas a mar abierto!
-¡No es cierto!
Menos mal que llegué.
De otra forma...
-¡No se estaba yendo!
-Sí, ¡tenía mucho miedo!
-¡No es cierto!
-Esto no es asunto suyo, niños.
Agradece que no le diga a
tus padres que estabas ahí.
¡Tú sabes que no nadas bien!
-Nado perfectamente, papá.
-Esto no está bien.
No deberías estar aquí.
Tenía razón.
Todavía no vas a ir a la escuela.
¡No, papá!
Sólo porque a ti te da miedo el mar...
No estás listo.
Volverás cuando lo estés.
¡Tú crees que puedes hacer estas
cosas, pero no puedes, Nemo!
Te odio.
No hay
nada que ver.
Júntense ahí.
¿Le puedo servir en algo? Yo soy
un científico. ¿Hay algún problema?
Disculpe la interrupción.
Él no es buen nadador
y todavía no debe andar solo,
sin supervisión.
-Está a salvo conmigo.
-No lo dudo,
pero tiene una clase grande y se le
puede perder aunque sé que está atento.
¡Dios mío!
¡Nemo se fue nadando al mar!
¡Nemo!
¿Qué estás haciendo?
¡No vas a poder volver
y voy a tener que ir por ti
antes de que te coman!
¡Regresa!
¡Dije que regreses ahora mismo!
¡Detente!
¡Si da usted un aletazo más, señor...!
¡No te atrevas!
Si tocas esa lancha...
¿Me estás oyendo?
No toques la lan...
¡Nemo!
¡Tocó la nalga!
¡Trae esa colita acá, Nemo!
¡Ya lo creo! ¡Te metiste
en un lío grande, jovencito!
¿Me oyes? Un lío gran...
¡Papi, ayúdame!
¡Ya voy, Nemo!
¡Métanse debajo de mí!
¡Ayúdame, papá!
¡Nemo!
¡Nemo, no!
¡No!
¡Agárrate!
¡Ay, no!
¡No, se fue!
¡Se fue!
¡No puede haberse ido!
¡No! ¡No!
¡No!
¡No! ¡No, por favor!
No. No.
¿No han visto una lancha?
¡Una lancha blanca!
¡Se llevaron a mi hijo!
¡A mi hijo!
¡Ayúdenme, por favor!
¡Cuidado!
¡Perdón!
¡No lo vi!
¿Se siente bien?
-Ya no está.
-Ya, ya.
-¡No, se fue!
-No pasa nada.
-Todo estará bien.
-¡No, se lo llevaron! ¡Tengo que
hallar la lancha!
-¿Una lancha? ¡Oiga, yo vi una lancha!
-¿La vio?
-Y pasó por acá hace poco.
-¿Una lancha blanca?
-Hola. Soy Dory.
-¿Para dónde se fue?
¡Para acá!
¡Se fue para acá!
-¡Sígame!
-¡Gracias!
¡Muchísimas gracias!
No hay de qué.
¡Espera!
-¡Déjame!
-¿Qué?
¡Trato de nadar!
¿No te alcanza el mar?
¿Tienes un problema, amigo?
¿Sí? ¿Sí?
¿Quieres pelear? ¿Sí?
¡Uy, qué miedo!
-Un momento.
-¡Deja de seguirme!
¡Me estabas enseñando
para dónde se fue la lancha!
¡Oye, yo vi una lancha!
Pasó por aquí hace poco.
¡Se fue para acá!
¡Sígueme!
¡Un momento!
¿Qué pasa?
¡Tú ya me dijiste
para dónde iba la lancha!
¿De verdad? Ay, no.
Ay, no.
¡Si es un chiste, no es chistoso!
¡Y yo sé de chistes!
¡Soy un pez payaso!
No, no es chistoso.
Perdóname.
Verás, sufro de pérdida
de memoria a corto plazo.
Pérdida de memoria a corto plazo.
-No lo puedo creer.
-Sí.
Olvido las cosas casi al instante.
Es un problema de familia.
Digo, al menos creo
que es de familia.
¿Dónde están?
¿Te puedo ayudar?
Te pasa algo serio.
De verdad.
Me estás haciendo
perder el tiempo.
Tengo que hallar a mi hijo.
Hola.
¡Hola!
¡Yo soy Bruce!
No te preocupes.
Te entiendo.
¿Por qué confiar en un tiburón, no?
¿Qué hacen un par de bocados
como ustedes fuera de casa tan tarde?
Nada.
Ni estamos fuera de casa.
¡Fantástico!
¿Qué tal si vienen conmigo, par de
bocadillos, a una reunión que tengo?
-¿Como una fiesta?
-Sí, exacto. ¡Una fiesta!
-¿Qué dicen?
-¡Adoro las fiestas! Qué divertido.
Son divertidas y me atrae la idea,
pero no podemos, porque...
¡Por favor! ¡Insisto!
Está bien.
Eso es lo único que importa.
¡Mira! ¡Globos!
¡Es una fiesta!
No se acerquen mucho.
Esos "globos" son muy peculiares.
No les recomiendo
que se les reviente uno.
¡Ancla! ¡Chum!
¡Ahí estás, Bruce!
¡Por fin!
Tenemos compañía.
Ya era hora, camarada.
¡Nos comimos los bocadillos
y aún tengo hambre!
Casi nos entró el frenesí.
Al mal paso, darle prisa.
Bueno. Declaro oficialmente
iniciada esta junta.
Digamos el voto.
Soy un tiburón bueno.
No soy una máquina de tragar estúpida.
Si quiero cambiar esa imagen,
primero debo cambiar yo.
Los peces son amigos, no alimento.
Excepto los delfines.
¡Los delfines!
¡Sí, se creen tan lindos!
"Mírenme, soy un delfín saltarín.
¡Salto y salto!".
Muy bien. La reunión de hoy es:
"Paso Cinco: Trae a un pez amigo".
-¿Todos tienen a sus amigos?
-Yo, sí.
¡Hola!
¿Y tú, Chum?
Pues, parece que no
sé dónde puse a mi
amigo.
Descuida, Chum.
Me imaginé que iba a ser un paso
difícil. Toma a uno de mis amigos.
Gracias, camarada.
Serás el "chumarada" de Chum.
Yo voy a empezar los testimonios.
Hola. Me llamo Bruce.
Hola, Bruce.
Ya van 3 semanas desde
mi último pez... Por mi honor.
Y que me hagan sopa de aleta si miento.
-¡Eres una inspiración!
-Claro.
¿Quién sigue?
¡Escógeme a mí!
Sí.
La mujercita de enfrente.
Ven acá arriba.
Hola. Yo soy Dory.
Hola, Dory.
Creo que yo nunca he comido un pez.
-¡Qué increíble!
-¡Te felicito, camarada!
Me quité un peso de encima.
Muy bien. ¿Alguien más? ¿Qué tal tú,
camarada? ¿Cuál es tu problema?
¿Yo? Yo no tengo ningún problema.
Bueno. Negación.
Empieza por decirnos tu nombre.
Bueno. Hola.
Yo me llamo Marlin.
Soy un pez payaso.
-¿Un pez payaso?
-¡Anda, cuéntanos un chiste!
¡Me encantan los chistes!
La verdad, sí me sé
uno que es bastante bueno.
Un molusco se le acerca
a un pepino de mar.
Normalmente, los pepinos no hablan,
pero en un chiste, todos hablan.
Así que el molusco le dice al pepino:
¡Papi!
¡Nemo!
¿Nemo? ¡Nemo!
-¡No entendí!
-Para ser un payaso, no es chistoso.
No, no. Es mi hijo.
Se lo llevaron unos buzos.
Dios mío. Pobrecito pez.
-¡Los humanos! ¡Se creen amos de todo!
-¡Ha de ser estadounidense!
Eso es lo que se llama
un buen padre.
¿Qué significan estas señales?
¡Yo nunca conocí a mi padre!
Ven acá.
-Aquí todos somos amigos.
-¡No sé leer "humano"!
Hay que buscar a un pez que sepa.
¡Tiburones!
-¡Muchachos!
-¡No, Dory!
-Eso es mío. ¡Devuélvemelo!
-Basta.
Perdón. ¿Te sientes bien?
Lo siento mucho.
Me diste un buen golpe.
¿Estoy sangrando?
Dory, ¿estás bi...?
Ay, qué rico.
¡intervención!
¡Sólo una mordida!
¡Contrólate, camarada!
-¡Los peces son amigos, no alimento!
-¡Alimento!
¡Dory, cuidado!
¡Yo voy a cenar pez esta noche!
¡Acuérdate de los pasos, camarada!
¡Sólo una mordida!
¡No hay salida!
¡Debe de haber un escape!
-¿Quién es?
-¡Busca una salida!
Tendrá que volver después.
¡Estamos tratando de escapar!
No hay salida.
Tiene que haber una salida.
Aquí hay algo. "Es-cape".
No sé qué es "cape". Qué curioso.
-Se escribe como "escape".
-Vamos.
¡Y aquí está Brucie!
-Espera. ¿Sabes leer?
-¿Sé leer? ¡Sí sé leer!
¡Entonces, lee esto!
¡No es malo!
¡Es que nunca conoció a su padre!
¡No regreses al vicio!
¡Está bloqueado!
Lamento...
¡Bruce, camarada!
¡En serio...
que es bueno!
¡Necesito esa máscara!
¿La quieres? Bueno.
¡No!
¡Rápido, agarra la máscara!
¡Ay, no! ¿Bruce?
¿Qué?
¡Naden!
¿Ya se acabó la fiesta?
Qué bonito.
¿Papá?
¿Papi?
¿Bárbara?
Prepáralo para una corona, ¿sí?
-Sí, señor.
-Y necesito más rollos de algodón.
Bien.
¡Hola, pequeñín!
Qué hermoso, ¿no?
Lo encontré luchando por su vida
en el arrecife y lo salvé.
¿Ya le hizo efecto la novocaína?
¡Burbujas!
Mis burbujas.
Le gustan las burbujas.
Bon jour.
Calma, pequeño.
No hay de qué preocuparse.
Ay, está muerto de miedo.
¡Me quiero ir a mi casa!
¿Dónde está mi papá?
Debe de estar en
la tienda de mascotas.
¿De mascotas?
-Sí, yo vine del Mercado de Bob.
-El Palacio de Peces.
-Pecerama.
-¡Por correo!
eBay.
-¿De cuál eres?
-Yo soy del océano.
Ah, el océano. ¡El océano!
¡No lo han descontaminado!
¡Jacques!
-¡Límpialo!
-Oui.
¡El océano!
La mer. Bon.
Voil.
¡Está limpio!
Cielos. El gran mar azul.
¿Cómo es?
¿Grande... y azul?
Ya lo sabía.
Si necesitas algo, pídeselo
a tu tía Deb. ¡Esa soy yo!
O si yo no estoy, pídeselo a mi
hermana, Flo. Hola. ¿Cómo estás?
No le hagas caso a nada de lo que dice.
¡Está loca!
No te oigo, Peach.
Dije que tenemos uno interesante.
-Sí.
-Ay, caray.
-¿Qué es?
-Una endodoncia.
Y según los rayos X,
va a ser muy pesada.
-¿Ya tiene el hule?
-Sí.
-¿Qué usó para abrir?
-Un taladro Gator-Glidden.
Es su favorito últimamente.
¡No veo, Flo!
-Usó la técnica Schilder.
-Con una lija Hedstrom.
Ésa no es una Hedstrom,
es una K-Flex.
Tiene forma de lágrima.
Es una Hedstrom.
-¡K-Flex!
-¡Hedstrom!
Aquí voy.
Un poco de ayuda. Acá.
Yo lo desinflo.
Ya se puede enjuagar.
¡La boca humana es
un lugar asqueroso!
-Hola, Nigel.
-¿Qué me perdí?
-Una endodoncia maravillosa.
-¿Qué usó para abrir?
-Gator-Glidden.
-Ésa le gusta.
Ojalá no ponga demasiado sellador
en el término del portal.
-Hola. ¿Quién es?
-Es el nuevo.
El dentista lo atrapó en el mar.
¡Es de fuera! De mis rumbos.
Perdón si te caí.
Los peces nadan.
Las aves comen.
¡No! Esos peces no son tuyos.
Son míos. ¡Vete! ¡Largo!
Se rompió la foto. Ella es Darla.
Es mi sobrina.
Va a cumplir 8 años. Oye, pequeñín,
saluda a tu nueva mamá.
El viernes viene a recogerte.
Tú eres su regalo.
Que quede entre nosotros.
Bien, Sr.Tucker, mientras eso seca,
voy a donde el rey va solo.
Oh, oh. Darla.
¿Qué tiene de malo?
No dejaba de sacudir la bolsa.
Pobre Chuckles.
¡Él fue su regalo el año pasado!
Tomó su último viaje
en el expreso de porcelana.
¡Es una asesina de peces!
¡Yo no puedo irme con esa niña!
¡Tengo que volver con mi papá!
¡Papi! ¡Ayúdame!
Que nadie lo toque.
¿Me puedes ayudar?
No. Tú te metiste.
Tú záfate.
-Gil.
-Quiero que él lo haga.
Cálmense. Mueve las aletas.
Luego, la cola.
¡No puedo!
¡Tengo una aleta mala!
Eso nunca me paró a mí.
Piensa en lo que tienes que hacer.
¡Vamos!
Perfecto.
-Lo lograste.
-¡Te zafaste!
Es del océano.
Igual que tú, Gil.
Sí.
Ya he visto esa cara.
¿Qué estás pensando?
Estoy pensando que esta noche hay
que darle al niño una buena recepción.
A ver, niño, ¿cómo te llamas?
Nemo.
Soy Nemo.
¿Te vas a comer eso?
Cuidado con eso.
-Dory.
-Un camarón tiene mi dinero.
¡Despierta! ¡Levántate!
¡Vamos!
Soy azul natural.
¡Despierta!
¡Cuánto polvo!
¡La máscara!
¿Dónde está la máscara?
¡No, la máscara! ¡La máscara!
¡Agárrala!
Sigue y no se acaba, ¿verdad?
¡Eco! ¡Eco!
-¿Qué haces?
-No está. ¡Perdí la máscara!
-¿La soltaste?
-¡Tú!
¡Era mi única manera de
hallar a mi hijo! ¡Ya no está!
Oye, Don Agallas Agitadas.
Cuanto te deprimes,
¿sabes qué hacer?
-No quiero saber.
-Sigue nadando. Sigue nadando.
Sigue nadando, nadando
¿Qué hacemos? Nadamos
Dory, no cantes.
Me encanta nadar y
Cuando quieres nadar...
¡Ya me pegaste la canción!
-¡Ahora la traigo en la cabeza!
-Perdón.
¿Ves algo?
-¡Algo me agarró!
-¡Soy yo! Perdón.
-¿Quién eres?
-¿Quién puede ser? ¡Soy yo!
¿Eres mi conciencia?
Sí. Soy tu conciencia.
No hemos hablado en un rato.
¿Cómo estás?
-No me quejo.
-Muy bien.
Ahora, quiero que me digas una cosa.
¿Ves algo?
Veo.... veo una luz.
-¿Una luz?
-Sí, allá está.
Oye, conciencia,
¿estoy muerta?
No, yo también la veo.
¿Qué es?
Es tan... hermosa.
Me siento feliz,
lo cual es una gran cosa para mí.
La quiero tocar.
¡Oye, regresa!
¡Ven acá!
¡Te voy a agarrar!
-Te voy a agarrar.
-Voy a nadar contigo.
Voy a ser tu mejor amigo.
Ya no me siento tan bien.
¡No veo nada!
¡No sé a dónde voy!
-¡La máscara!
-¿Cuál máscara?
¡No veo nada!
Cielos.
-¡Mira! ¡Una máscara!
-¡Lee lo que dice!
¿La puedes acercar un poco más?
¡Necesito la luz!
Perfecto.
Mantenla ahí.
-¡Nada más lee eso!
-¡Está bien, está bien!
¡Don Mandón!
"P". Bueno. "P".
"Sherrr"
"P. Sher-" "P. Shirley".
"P-" No es Shirley.
¡Dice "P. Sherman"!
¡"P. Sherman" no tiene ningún sentido!
Bueno, segunda línea.
"42..."
¡Luz, por favor!
"Walla... Wallaby".
Dice: "Calle Wallaby 42".
¡Acaba y ya! ¡Lee rápido!
¡No hay presión!
¡Bueno, hay mucha presión!
¡Adivina, con presión!
-¡"Sydney"! ¡Es Sydney!
-¡Quítate!
Ya me morí.
¡Nos escapamos!
¡Ah, sí! ¡Sí, sí!
¡No vas a comer aquí hoy!
¡No vas a comer!
¡No, no vas a comer aquí hoy!
¡Estás a dieta!
¿Qué decía, Dory?
¿Qué decía la máscara?
P. Sherman, Calle Wallaby 42, Sydney.
¡Me acordé! ¡Normalmente se me olvida,
pero esta vez me acordé!
-P. Sherman--
-Espera. ¿Dónde es?
No sé. ¿Qué importa?
¡Me acordé!
P. Sherman, Calle Wallaby 42, Sydney.
¡Me volví a acordar!
Nemo.
Suivez-moi.
Sígueme.
Declara tu nombre.
¿Nemo?
Hermano Globo, adelante.
¡Nemo! El recién llegado,
de anaranjado y blanco.
Te hemos llamado aquí,
a la cima del monte Wanajakalugui,
para que te unas a nuestros lazos
fraternales de la vida en el tanque.
-Te queremos en el club.
-¿En verdad?
¡Si puedes atravesar nadando
el Anillo de Fuego!
Prende el Anillo de Fuego.
El Anillo de Fuego.
¡El Anillo de Fuego!
¡Burbujas!
¿No hay otra manera?
¡Sólo es un niño!
De ahora en adelante,
serás conocido como... Tiburoncín.
¡Tiburoncín, uh, ja, ja!
Bienvenido, hermano Tiburoncín.
-Ya dejen eso.
-¡Tiburoncín...!
-Tiburoncín es uno de nosotros, ¿no?
-¡Así es!
Y no podemos dejar que lo maten.
Darla viene en 5 días.
¿Qué haremos?
Les diré qué haremos. Lo vamos a sacar
de aquí. Vamos a ayudarle a escapar.
-¿A escapar? ¿De verdad?
-Todos escaparemos.
Gil, por favor,
otro plan de escape, no.
Es que nunca han salido bien.
-¿Por qué esta vez sí?
-Porque lo tenemos a él.
¿A mí?
-¿Ves ese filtro?
-Sí.
Tú eres el único que puede
entrar y salir de él.
Necesitamos que metas una piedra
ahí y trabes el mecanismo.
Si haces eso,
el tanque se va a ensuciar.
Muy pronto, el dentista
tendrá que limpiar el tanque.
Cuando lo haga, nos sacará
y nos pondrá en bolsitas individuales.
Rodaremos por el mostrador,
para afuera,
por el toldo, cruzaremos la calle,
¡y llegaremos a la bahía!
¡No hay pierde!
¿Quién me apoya?
-¡Yo!
¡Estás bien loco!
No te ofendas,
pero no eres un gran nadador.
Nada bien.
Lo puede lograr.
Entonces, Tiburoncín,
¿tú qué opinas?
Vamos a hacerlo.
Yo voy a P. Sherman,
Calle Wallaby 42, Sydney. ¿Y tú?
Calle Wallaby 42, Sydney.
Allá es a donde voy.
P. Sherman, Calle Wallaby 42, Sydney.
¿A dónde? Lo siento. No te oí.
Disculpen. ¡Disculpen!
Hola. ¿Saben...?
Esperen, esperen.
¿Me pueden decir? ¡Oigan!
¡Esperen!
Un momento.
¡Estoy tratando de hablar con ustedes!
¡Amigos, regresen, por favor!
¡Una pregunta rápida!
Y se me fueron otra vez.
Estaré en P. Sherman,
Calle Wallaby 42, Sydney.
Ahí te va otra vez.
-No me canso de esto.
-La cuestión es esta:
Creo que será mejor si
a partir de este momento continúo yo
sin nadie más.
Está bien.
Ya sabes, solo.
Sin, digo, no sin ti.
Pero no quiero que estés conmigo.
No quiero herirte.
-¿Quieres que me vaya?
-No. Sí. Sí.
No puedo darme el lujo
de más retrasos
y tú eres de esos peces
que causan retrasos.
A veces eso es bueno.
Hay todo un grupo de peces.
Peces retrasadores.
¿Quieres decir que no te caigo bien?
No, claro que me caes bien.
Como me caes bien,
no quiero estar contigo.
Es complicado.
No llores.
Sí me caes bien.
¡Oye, tú!
Señora, ¿lo está molestando este tipo?
-No me acuerdo. ¿Me estás molestando?
-No, no.
Sólo estamos...
-Oigan, ¿saben Uds. cómo llegar?
-Mira,
estamos hablando con la dama,
no contigo.
¿Te gustan las imitaciones?
Como en los ensayos, caballeros.
¿Qué somos? Adivina.
-Yo he visto uno de esos.
-Soy un pez con una nariz como espada.
-Espera.
-¡Es un pez espada!
¡Oye, Payasito!
¡Deja que la señora adivine!
¿Dónde está la mantequilla?
-Ya casi lo tengo.
-¡Langosta!
-¡Te vi!
-¿Qué?
-Muchas patas. Vive en el mar.
-¡Almeja!
Casi.
Es una gran historia
Te digo, amigo
¡Son buenos!
¡Necesito instrucciones!
"Necesito instrucciones".
-¡En serio!
-Bla, bla, bla.
-Blah, blah, yo, yo.
-Gracias.
Cielos.
¡Oye, regresa!
¿Qué tienes?
¿Qué tengo?
¡Mientras ellos hacen imitaciones
yo estoy lejos de casa con un pez
que no recuerda ni su nombre!
-Ha de ser frustrante.
-Y mi hijo está quién sabe dónde.
-¿Chico?
-Nemo.
-Lo tengo.
-No importa.
¡Ningún pez,
en este océano, me va a ayudar!
Te estoy ayudando.
Espérame aquí.
-¿Muchachos?
-¿Te sigue molestando?
No. Es bueno.
No lo traten mal.
Perdió a su hijo, Fabio.
¿Han oído de P. Sherman,
Calle Wallaby 42, Sydney?
¿Sydney? Pero por supuesto.
Ted tiene parientes allá, ¿no?
-Seguro que sí.
-¡Oye! ¡Ellos saben dónde está Sydney!
¿Saben cómo llegar allá?
Sigan
la Corriente Australiana Oriental.
Ésa es
Es una corriente grande.
La van a ver. Está
en esa dirección.
Síganla como unas...
¿Uds. qué piensan? ¿Unas 3 leguas?
Y los va a dejar enfrente de Sydney.
¡Fantástico!
¡Dory, lo lograste!
Yo sólo soy tu ayudanta, ayudándote.
-Gracias, amigos.
-¡De nada!
¡Pero tómalo con más calma, amigo!
Lo entendieron perfectamente.
Adiós.
-Señora, una cosa más.
-¿Sí?
Cuando vea esta fosa, atraviésela.
No se vaya por arriba.
Fosa. Atravesarle.
No por arriba. Me voy a acordar.
¡Oye! ¡Oye!
¡Oye! ¡Espérame, compañero!
¡Espera, espera!
¡Te tengo que decir una cosa!
Linda fosa.
¡Hola!
-Bueno, vamos.
-No, qué fea fosa. ¡Muy fea!
Vamos.
Hay que ir por arriba.
Alto, socio.
Vi una bandera roja.
Algo me dice que la atravesemos.
-Que no vayamos por arriba.
-¿Ves esta cosa?
¡Es como una entrada a una tumba!
En serio pienso que
deberíamos atravesarla.
En verdad ya me cansé de discutir esto.
Confía en mí.
-¿Que confíe en ti?
-Confía en mí como un buen amigo.
-¡Mira! ¡Algo brillante!
-¿Dónde?
¡Se fue encima de la fosa!
Sigámoslo.
De acuerdo.
-Está muy despejado acá arriba.
-Exacto.
Y mira eso.
Ahí está la corriente.
Vamos a llegar muy pronto.
Hola, pequeño.
¡Y tú querías atravesar la fosa!
Lo llamaré Escuincle, y será mío.
Ven acá, Escuincle.
Ven acá, pequeño Escuincle.
-¡Dory! ¡Es una medusa!
-¡Escuincle malo!
¡Vete! ¡Largo!
-Ven acá, déjame ver.
-¡No me toques!
No te tocaré.
Sólo quiero mirar.
¿Por qué no te picó a ti?
Sí me picó.
No te muevas.
Yo vivo en un anémona y estoy
acostumbrado a los piquetes. Ven acá.
No es grave. Te vas a poner bien.
Pero ahora ya sabemos, ¿no?
-Sí.
-No los vuelvas a tocar.
Da gracias que fue una medusa pequeña.
¡No te muevas!
Esto está feo, Dory.
¡Salto! ¡Salto!
¡Salto!
¡No me puedes agarrar!
¡No les saltes arriba!
No van a picarte.
-¡No pican por arriba!
-¡Dos seguidos! ¡Gáname!
Tengo una idea.
-Un juego.
-¿Un juego?
-Sí.
-¡Me encantan! ¡Escógeme!
Éste es el juego: El que llegue primero
lejos de las medusas, gana.
¡Bien!
Reglas:
No puedes tocar los tentáculos;
sólo las cabezas.
Algo de los tentáculos.
¡Vamos!
-En sus marcas. Listos. ¡Fuera!
-¡Espera!
-¡Espera, Dory!
-¡Ve más rápido si quieres ganar!
-¡Dory!
-¡Salto! ¡Salto! ¡Salto!
¡Espera un momento!
Estamos engañando a la muerte.
Eso estamos haciendo.
Y nos estamos divirtiendo.
Yo puedo, pero ten cuidado.
-¡Sí! ¡De no llorar cuando gane!
-¡Lo dudo mucho!
Ríndete, anciano.
¡A mí me hicieron para ser veloz!
-La pregunta es: ¿Tienes hambre?
-¿Hambre?
¡Sí!
¡Porque te vas a comer mis burbujas!
Agáchate a la izquierda, ¡ahí!
¡Y el pez payaso gana!
¡Nos escapamos! ¡Míranos!
¿Dory?
Ay, no.
¿Estoy descalificada?
No, no, vas bien.
¡Estás ganando!
¡Pero quédate despierta!
¿Dónde vive P. Sherman?
P. Sherman. Calle Wallaby, Sydney.
¡Exacto!
¡Sigue despierta! ¡Sigue despierta!
-Despierta.
-P. Sherman...
-Calle Wallaby 42...
Despiértate.
Nemo...
-Extrañas a tu papá, ¿no, Tiburoncín?
-Sí.
Tienes suerte de que alguien
te esté buscando.
No me está buscando.
Le tiene miedo al océano.
¿Hay movimiento?
Se tomó 4 tazas de café.
Ya pronto va a ir.
No lo pierdas de vista.
Mi primer escape.
Aterricé en herramientas.
-Quería caer en el excusado.
-¿En el excusado?
Todos los drenajes llevan al mar.
¿Cuántas veces has tratado de irte?
Perdí la cuenta.
Los peces no están hechos
para vivir encerrados. Te afecta.
¡Burbujas! ¡Burbujas!
¡Descanso para el baño! ¡Se llevó
una revista! ¡Tenemos 4.2 minutos!
Ésa es tu señal.
-Tú puedes, niño.
-Debemos ser rápidos.
Ya que entres...
nada al fondo de la cámara.
Después yo te diré qué hacer.
Muy bien.
Ve.
Va a ser plancton comido.
¡Bien hecho!
-¿Me oyes?
-¡Sí!
¡Ahí viene la piedra!
¿Ves una pequeña abertura?
Bien. Dentro,
vas a ver un ventilador giratorio.
Con mucho cuidado, pon esa piedra
en el ventilador para que deje de girar.
¡Cuidado!
-¡No puedo!
-No me parece una buena idea.
No le va a pasar nada.
¡Otra vez!
Bueno.
¡Eso es Tiburoncín!
Poco a poco.
¡La metí! ¡La metí!
¡La metió!
¡Fantástico, niño!
Ahora métete en el tubo y sal.
¡Ay, no!
¡Gil!
¡Tiburoncín!
¡Sáquenlo de ahí!
-¡Ayúdenlo!
-¿Qué hacemos?
Ay, no.
¡Calma!
¡No te espantes!
¡Ayúdenme!
¡Agárrate de esto!
¡No!
¡Dame más!
¡No hay más!
¡Vamos, Tiburoncín, agárrala!
¡Ya la tengo!
¡Jalen!
Gil, no lo hagas regresar allá.
No. Ya no más.
¿"Compa"?
¿Compa?
Concéntrate, compa.
¡Está vivo!
¡Hola, compa!
-¿Qué pasó?
-Yo lo vi todo, compa.
Primero, estabas: ¡Uy!
Luego, nosotros estábamos: ¡Uy!
-Luego, tú estabas: ¡Uy!
-¿De qué hablas?
¡De ti peleando con las medusas!
Te gusta correr buenos riesgos, compa.
¡impresionante!
¡Mi estómago!
No vomites en la coraza.
La acabo de pulir.
Sr. Tortuga...
Calma, compa.
El Sr. Tortuga es mi papá.
Yo soy Crush.
¿Crush? ¿De verdad?
Bueno, Crush.
Mira, necesito llegar
a la Corriente Australiana Oriental.
¿La CAO?
¡Es lo que te está impulsando, compa!
¡Mira a tu alrededor!
Agárrate de mi coraza, compa.
¿Que me agarre de dónde?
¡Fabuloso! ¡Fabuloso!
Entonces...
¿Qué te trae este hermoso día a la CAO?
Dory y yo
necesitamos ir a Sydney.
¡Dory! ¿Está bien?
La azulita.
Está en un nivel abajo.
Perdóname.
Todo ha sido por culpa mía.
Es culpa mía.
...¡29, 30!
¡Aunque no estén listos, allá voy!
¡Ahí están!
¡Agárrenme si pueden!
¡Para arriba!
¡Dios mío!
Alto. Apaga el motor, compa.
Veamos qué hace Chiqui nadando solo.
¡Eso estuvo súper!
Papá, ¿viste eso?
¿Me viste?
¿Viste lo que hice?
¡Eres lo máximo, Chiqui!
Venga una aleta.
Cabeza.
¡Compa!
Ay, te presento. Medusaman, hijo.
Hijo, Medusaman.
¡Las medusas!
¡Fantástico!
Totalmente.
Debo de haber hecho algo
que les gustó, compas.
¡Eres lo máximo, compa!
¡Agarra la ola, hijo!
Es increíble, Medusaman.
Dejamos los huevitos de compas
en una playa, a incubarse
y luego, cu-cu-cachú,
ellos solos regresan al gran mar azul.
-¿Completamente solos?
-¡Sí!
¿Cómo sabes cuándo están listos?
Tú nunca sabes realmente, pero cuando
ellos saben, tú sabes. ¿Sabes?
-¡Miren todos!
-¡Yo conozco a ese compa!
¡Es el Medusaman!
Vamos.
¡Sáltenle encima!
¡Pila de tortugas!
¡Esperen!
-¿Eres chistoso?
-¿Y tu coraza?
-¿Y esas rayas?
-Necesito respirar.
-¿Estás huyendo?
-¿Cruzaste el bosque de medusas?
-¿Te picaron?
-¡Uno por uno!
-Sr. Pez, ¿se murió?
-Fui un poco vaga con los detalles.
-¿A dónde vas?
-Pues, verán. Se llevaron a mi hijo.
Me lo quitaron.
-¡imposible!
-¿Qué pasó?
No, niños.
No quiero hablar de eso.
-Ande.
-¡Por favor!
De acuerdo, está bien.
Yo vivo en un arrecife
que está muy, muy lejos de aquí.
Esto va a estar bueno.
Y mi hijo, Nemo,
estaba enojado conmigo.
Quizá no lo hubiera hecho
si no hubiera sido tan duro con él.
No sé.
En fin, se fue nadando a una lancha
y salieron unos buzos.
Traté de pararlos,
pero la lancha era veloz,
así que nos aventuramos al océano...
No pudo pararlos.
Luego el papá de Nemo sale al mar y...
se encuentra con 3 feroces ¡tiburones!
¡Y los asustó haciéndolos explotar!
-¡Cielos, qué increíble!
-Se sumerge a más de mil metros...
en la oscuridad.
No se ve nada.
¡Hola, Bob!
¡Lo único que alcanzan a ver...
...es la luz de una criatura horrible
colmilluda! Buena parada.
Y hace estallar
una medusa para salir de ella.
Y ahí tienes a 2 pececitos buscando
en el océano, en la COA.
Podría venir para acá ahora mismo.
-Significa que llegarán a Sydney...
-En unos días.
El tipo está dispuesto
a hacer lo que sea...
para encontrar a su hijo.
Ojalá lo logre.
Eso es lo que se llama
un papá abnegado.
¡Mío! ¡Mío! ¡Mío!
¡Cállense ya!
¡Son unas ratas con alas!
-El tipo busca a su hijo, Nemo.
-¿A Nemo?
-Se lo llevaron unos buzos, y...
-¡Ya! ¡Tómenlo! ¿Contentas?
Oye, repítelo.
¿Qué dijiste de Nemo?
¡Mío!
Dicen que viene a la bahía.
¡Ja, ja! ¡Perfecto!
¿Está bien?
No sé, pero nada más
no menciones a D-A-R...
Está bien.
Yo sé de quién estás hablando.
¿Gil?
Hola, Tiburoncín.
-Perdón que no pude...
-No, yo te debería pedir perdón.
Estaba listo para escaparme.
Listo para probar el océano.
Yo estaba dispuesto
a arriesgar tu vida para lograrlo.
Nada vale un precio tan alto.
Perdón por no poder
reunirte con tu papá.
Muy bien.
Oye, oye, oye.
¿Qué de...?
Bueno, ésa es una manera
de sacar un diente.
Malditos niños.
Qué bueno que saqué el correcto, ¿no?
Oye, oye.
¡Nigel! Te perdiste una extracción.
¿Ya aflojó el ligamento periodontal?
¿De qué estoy hablando?
¿Dónde está Nemo? Tengo que hablarle.
-¿Qué pasa?
-¡Tu papá está buscándote, peleando
-con todo el mar!
-¿Mi papá? ¿En serio?
-¿Sí?
-Ha viajado cientos de kilómetros.
-Ha peleado con tiburones y medusas.
-¿Tiburones?
No puede ser él.
-¿Cómo se llama?
-Como pez de deporte. ¿Atún? ¿Trucha?
-¿Marlin?
-¡Exacto! Marlin.
-El pez payaso del arrecife.
-¡Mi papá peleó contra un tiburón!
-Dicen que peleó contra tres.
-¿Contra tres?
-¿3 tiburones?
-¡Son 4,800 dientes!
Después de que te agarró
el Capitán Garfio,
tu papá siguió la lancha.
¿En serio?
Y nada a toda velocidad
pero 3 tiburones lo capturan.
¡Los vuela y luego
un monstruo con dientes
enormes lo persigue!
¡Ata al demonio a una roca!
¡Luego pelea con todo
un bosque de medusas!
¡Ahora va en la Corriente
Oriental de Australia...
...y dicen que viene acá,
rumbo a Sydney!
-¡Qué buen papi!
-Sí te estaba buscando, Tiburoncín.
¡Está nadando al filtro!
-¡Tiburoncín!
-¡Otra vez, no!
¡Tiburoncín!
-¡No!
-¡Tienes toda tu vida por delante!
-Te ayudaremos.
-Tenemos que sacarlo.
-¡Sáquenlo de aquí!
-¡Niño, agárrate!
-¡Tiburoncín!
-¿Estás bien?
¿Me oyes? ¡Nemo!
¿Me oyes?
Sí te oigo.
¡Tiburoncín, lo paraste!
Tiburoncín, estás
¡cubierto de gérmenes!
Tienes agallas, niño.
Tenemos menos de 48 horas
antes de que llegue Darla.
El tanque se va a poner sucio,
pero necesitamos darle un empujón.
-¿Jacques?
-Oui.
-No limpies.
-Resistiré.
Todos los demás, sean unos cochinos.
Piensen pensamientos sucios.
El tanque estará tan sucio,
que el dentista tendrá que limpiarlo.
¡Así se hace!
¡Ya llegamos, compas!
¡Prepárense!
¡Ya viene su salida!
-¿Dónde? ¡No la veo!
-¡Ahí! ¡Ya la vi! ¡Ya la vi!
-¡El torbellino giratorio del terror?
-¡Eso es, compa!
-Por supuesto.
-Busquen a su compañero de salida.
¿Ya tienen a su compañero de salida?
Sí.
Chiqui les explicará
la técnica apropiada de salida.
Buenas tardes.
¡Hoy vamos a tener un muy buen salto!
Bueno, hagan un giro de 180º
al llegar a la pared.
¡Hay una curva inferior enorme,
así que cuidado!
Recuerden: ¡menéense,
deslícense y péguenle!
¡Creo que me está hablando a mí!
Lo sé.
¡Eres muy lindo, pero no entiendo lo
que estás diciendo! Repite lo primero.
¡Medusaman!
¡Ya! ¡Ya! ¡Ya!
Oye, eso fue muy ¡divertido!
¡La verdad, eso me gustó!
¡Mira! ¡Tortugas!
¡Muy excelente!
¡Ahora volteen hacia el otro lado
y váyanse nadando directo a Sydney!
¡Nada de preocupaciones!
¡Nada!
¡Gracias, compa Cruz!
-Adiós.
-¡Adiós, Medusaman!
¡Saluda a tu hijo de mi parte!
¡Adiós, compas!
¡Adiós a todos!
A Nemo le hubiera encantado esto.
¡Oye, Cruz, se me olvidaba!
¿Cuántos años tienes?
150, compa,
¡y sigo siendo joven!
¡Viva el rock!
¡150 años!
Me tengo que acordar.
¿Entraremos ahí?
Sí.
¿P. Sherman, Calle Wallaby 42, Sydney?
Nada más vamos a nadar derecho.
Nada más sigue nadando
Nada más sigue...
Dory.
Esto está tardando un buen rato.
¿Qué tal si jugamos un juego?
-Está bien.
-Estoy pensando en algo anaranjado.
-Y es pequeño.
-Soy yo.
¡Exacto!
Bueno, esto...
es anaranjado y pequeño.
Soy yo.
Bueno, Don Sabelotodo.
Es anaranjado y pequeño
con rayas blancas
Yo.
Y el siguiente, también.
Es escalofriante.
Espera.
Yo ya vi esta motita flotante.
Eso significa que ya la pasamos.
Estamos dando vueltas en círculos.
Hay que salir a la superficie
y orientarnos. ¡Sígueme!
-¡Oye!
-¿Qué?
Relájate.
Respira profundamente.
Hay que pedirle
instrucciones a alguien.
¿A quién? ¿A la motita?
¡Aquí no hay nadie!
Es el mar. No somos los
únicos dos que hay aquí.
Veamos.
Aquí no hay nadie.
No.
Nada.
¡Aquí hay alguien! ¡Oye!
Ahora me toca a mí.
Es algo oscuro y misterioso.
Es un pez desconocido.
¡Si le preguntamos,
nos puede comer!
¿Por qué los hombres nunca preguntan?
No quiero usar la carta
del género ahora. ¿Y tú?
Usa la de "no quiero morir".
-¿Quieres salir de aquí?
-Claro.
Si quieres salir de aquí,
debemos arriesgarnos un poco.
-No entiendes.
-¡Por favor! Confía en mí.
Está bien.
¡Disculpa! ¡Hola! ¿Pequeñín?
¡Hola!
No seas grosero. Saluda.
-A su hijo, Bingo...
-Nemo.
-Se lo llevaron a...
-¡Sydney!
Sí, a Sydney.
Y es muy, muy importante
que lleguemos allá lo antes posible.
¿Nos puedes ayudar?
¡Por favor, pequeñín!
¡Ven!
Dory, yo soy un pequeñín.
No creo que él sea un pequeñín.
No, es un grandulón.
¡Una ballena!
Quizá sólo hable "ballenés".
Muuu, neeeceeesitaaamos
eeencontraaar
a su hiiijo.
¿Qué haces?
¿Seguro que sabes hablar "ballenés"?
¿Podría...
darnos...
-¡Sepa Dios qué estás diciendo?
-...instrucciones?
-Se está alejando.
-Reegreeesaaa.
No está regresando.
¡Lo ofendiste!
Quizá si uso otro dialecto.
Eso no es "ballenés".
Es "vomités".
-Quizá hablando "jorobés".
-No. No pruebes con "jorobés".
-Suenas enferma.
-Quizá más fuerte.
-¡No hagas eso!
-Demasiado "orqués".
-¿Sonó demasiado a "orqués"?
-No suena a "orqués".
¡No suena parecido a nada
que yo haya oído nunca!
-Mejor así. Podía tener hambre.
-No comen peces payaso, sino plancton.
¡Aléjense!
¡Mira! ¡Plancton!
¡Quítate, Dory!
¡Quítate!
Mira eso.
Mira nada más.
Sucio.
Absolutamente sucio.
Y todo gracias a ti, niño.
Fue posible gracias a ti.
¡Jacques! ¡Que no limpies!
Qué vergüenza.
¡Miren! Un ángel de mugre.
¡Burbujas!
Me encantan las burbujas.
¿Flo?
¿Alguien ha visto a Flo?
9:00 y entra el dentista.
Hola, Bárbara.
Perdón por llegar tarde.
Allá vamos.
¡El pequeño Davey Reynolds!
Camina al mostrador.
Se le caen las llaves.
¡Globo! ¡Qué asco!
A mí me supo rico.
¿No entienden que estamos
en nuestra propia...?
¡Aquí viene!
¡Caramba! ¡Qué estado!
Bárbara, ¿a qué hora
es mi primera cita mañana?
-10:00.
-No me hagas otra.
Tengo que limpiar el tanque
antes de que llegue Darla.
-¿Oyes eso?
-¡Bravo! ¡Va a limpiar el tanque!
¡Vamos a estar limpios!
¿Listo para ver a
tu papá, mocoso?
Claro que sí.
No me sorprendería
que ya estuviera en la bahía,
esperándote, en este momento.
Sí.
Aquí viene uno grande.
¡Ven!
¡Tienes que probar esto!
-¿Quieres parar?
-¿Por qué? ¿Qué pasa?
-¡Estamos en una ballena! ¿Entiendes?
-¿Una ballena?
¡Porque tú pediste ayuda!
¡Y ahora no podemos salir!
-Una ballena. Yo hablo "ballenés".
-¡Estás loca! ¡No hablas "ballenés"!
¡Tengo que salir y buscar a mi hijo!
¡Le tengo que decir...
la edad de las tortugas!
¿Estás bien?
Ya, ya.
No pasa nada.
Todo va a salir bien.
No. No va a salir bien.
Claro que sí.
Ya lo verás.
No. Yo le prometí que no iba a
dejar que le pasara nada nunca.
Qué promesa tan curiosa.
¿Qué?
No puedes protegerlo completamente.
Entonces, nunca le pasará nada.
Se va a aburrir mucho
el pequeño Harpo.
¿Qué pasa?
No sé. Voy a preguntar.
¿Quééé...
estááá...
pasaaandooo?
-Creo que dice que paramos.
-¡Claro que paramos!
Deja el "ballenés"
o empeorarás las cosas.
¿Qué es ese ruido?
Ay, no.
Mira lo que hiciste.
¡El agua está bajando!
¡Está bajando!
¿De verdad? ¿Estás seguro?
¡Ya está mitad vacía!
-Yo la veo mitad llena.
-¡No empieces! ¡Está mitad vacía!
Bueno, me costó más
trabajo entender eso.
O quiere que nos vayamos
atrás de la garganta
o quiere que nos
comamos una lagarta.
¡Quiere que nos vayamos atrás
porque nos quiere comer!
¿Qué sabor tengo, Moby?
¿Soy rico?
¡Dile que no me interesa
ser su almuerzo!
-Bueno. Está...
-¡Deja de hablar con él!
¿Qué pasa?
¡Voy a preguntar!
¡No! ¡Deja el "ballenés"!
¡No lo hablas!
¡Sí, sí lo hablo!
¡Que no!
¡Tú crees que puedes hacer
esas cosas, pero no, Nemo!
Está bien.
¡Dice que ya llegó
el momento de soltarnos!
¡Todo va a salir bien!
¿Cómo sabes?
¿Cómo sabes que no
va a pasar nada malo?
¡No lo sé!
¡Estamos vivos!
¡Mira! "Syy-dd-nney".
¡Sydney!
¡Sydney de nuevo!
¡Tenías razón, Dory!
¡Salimos vivos!
¡Vamos a encontrar a mi hijo!
¡Graaaciaaas, seeeñooor!
Ojalá supiera hablar "ballenés".
Sólo hay que encontrar
el barco que se lo llevó.
-Sí.
-¡Vamos, Dory! ¡Lo vamos a lograr!
Buenos días.
¡Ya es de mañana, todos!
¡Hoy es el día! Hay mucho sol, el
tanque está limpio y vamos a salir...
El tanque está limpio.
¡Ay, el tanque está limpio!
Pero ¿cómo?
El jefe debe de haberlo
instalado anoche.
-¿Qué vamos a hacer?
-¿Qué dice, Peach?
¡No te oigo!
"El Aquamugre 2003 es un purificador
de agua salada que se limpia solo
y que alargará la vida de sus peces".
"El Aquamugre inspecciona
el tanque cada 5 minutos".
¿Qué significa eso?
Temperatura: 28ºC.
PH: normal.
Qué bonito.
¡Yo te maldigo, Aquamugre!
-Adiós plan de escape. Se nos arruinó.
-Entonces, ¿qué vamos a hacer con...?
¡Darla!
¡Ni te asomes!
-Falsa alarma.
-¡Yo ya no aguanto más!
¿Qué vamos a hacer con la mocosa?
Estoy pensando.
-¡Ayúdame!
-¡Nemo!
¡Ayúdame!
-¡Ya voy!
-¡Ayúdame!
¡Nada hacia abajo!
¡Vamos, hacia abajo!
-¡Vamos!
-¡Métanse!
-¡Naden para abajo!
-¡Eso es!
¿Qué rayos?
¡Bien hecho!
-¡Nemo!
-¡Tiburoncín!
-¡Rueda, niño! ¡Rueda!
-¡Llega a la ventana!
¡Uy!
Hubiera sido una caída muy fea.
-¡No quiero acabar boca arriba!
-¡Cálmate, Nemo!
No vas a acabar boca arriba.
Te lo prometo.
Todo va a salir bien.
¡Darla!
¿Te parece conocido
alguno de estos barcos?
No, pero debe estar por aquí.
-Ven, lo encontraremos.
-Estoy muy emocionada.
¿Estás emocionado?
¡Dory, despierta!
¡Pato!
¡No es un pato!
¡Es un pelícano!
¡No! ¡No llegué tan lejos
para que me desayunen!
Oye, Nigel.
Mira eso.
¿Qué?
Es de mañana y Gerald
ya empezó a abusar de su cuerpo.
Sí. Alguien le debería
ayudar al pobre.
Sí, claro.
Bueno, no se amontonen.
Gerald, ¿qué te pasa?
¿Te comió la lengua el pescado?
¡Pájaros y centellas!
¡Necesito hallar a mi hijo Nemo!
¿A Nemo?
¡Es el pez ése!
¡El que ha peleado
contra todo el océano!
Yo sé dónde está tu hijo...
¡Esperen! ¡Regresen!
-¡Alto!
-¡Sigue! ¡Está loco!
¡Necesito decirte una cosa!
¿Mío?
No hagan movimientos repentinos.
Métanse en mi boca si quieren vivir.
¿Que me meta en tu boca?
¿Cómo me voy a salvar en tu boca?
¿Mío?
Porque te puedo llevar con tu hijo.
Sí, seguro.
Yo conozco a tu hijo. Es anaranjado.
Está cojo de una aleta.
-¡Sí es Nemo!
-¡Mío! ¡Mío! ¡Mío!
¡Abróchense los
cinturones de seguridad!
¡Mío! ¡Mío! ¡Mío!
¡Agárrense todos!
¡Cuánto ruido! ¡No aguanto!
Brilla, brilla, estrellita
¡Encuentra un lugar feliz!
Darla, tu tío te va a recibir ahora.
Bueno, veamos esos dientecitos.
Soy una piraña.
Viven en el Amazonas.
Y la piraña es un pez.
¡Igual que tu regalo!
¡Me darán un pez!
Ay, no.
Pobrecito.
-Se murió.
-¡Tiburoncín!
¡Pez! ¡Pez! ¡Pez!
Dejé tu regalo en el coche, preciosa.
Voy por él.
-¡Está vivo!
-¡No se murió!
¿Y por qué se hace el muerto?
¡Para que lo echen por el excusado!
-¡Se va a ir!
-¡Lo van a echar al agua!
-¡Qué pequeño tan listo!
-¡Ay, no! ¡A la basura, no!
-¡No!
¡Eh, encontré a su papá!
-¿Dónde está Nemo?
-¡Dentista!
-¡Allá!
-¿Qué es un dentista?
-¡Nigel, métete ahí!
-No puedo entrar ahí.
¡Ah, sí! ¡Sí puedes!
¿Qué de...?
¡Darla, preciosa, cuidado!
No te muevas. No te muevas.
¡Calma!
¡No te muevas!
¡Nadie te va a lastimar!
-Nemo.
-Ay, Dios mío.
¡Te agarré!
¡No te muevas!
¿Papi?
¡Vete de aquí!
¡Y no regreses!
¿Papi?
¿Pescadito?
¡Pescadito!
¡Despierta! ¡Despierta!
-¡No!
-¡Rápido! ¡Al monte Wanajacalugui!
¿Por qué estás dormido?
¡Apúrate!
¡Globo!
¡Anillo de Fuego!
¡Pescadito!
-¡Quítamelo!
-¡Chispas!
¡Todos los animales
se volvieron locos!
¡Quítamelo!
-¡Pégale en la cabeza!
-¡Salta, Gil!
¡Tengo un pez en el pelo!
-Gil.
-Tiburoncín.
Dale a tu papá un saludo de mi parte.
¡Encuéntralo!
¡Lo logró!
-Qué gusto.
-¿Va a estar a salvo, Gil?
Tranquilo.
Todos los drenajes llevan al mar.
¡Pescadito!
¡Papi!
Lo siento mucho.
De verdad que sí.
-Oye...
-Dory.
Si no fuera por ti, yo no
hubiera podido llegar hasta acá.
Así que gracias.
Oye, un momento.
¡Espera! ¿A dónde vas?
Esto se acabó, Dory.
Llegamos demasiado tarde.
Nemo nos dejó.
Y yo me voy a mi casa.
¡No, no puedes!
¡Detente!
Por favor, no te vayas.
¿Por favor?
Nadie había durado
tanto tiempo conmigo.
Y si tú te vas...
Me acuerdo mejor de
las cosas contigo. Mira:
P. Sherman. 42...
42...
Me acuerdo.
Sí. Ahí está. Y lo sé,
porque cuando te veo, lo siento.
Te veo y yo...
...siento que estoy en casa.
¿Por favor?
No quiero perder eso.
No quiero olvidar.
Discúlpame, Dory,
pero yo sí.
-¡Maná del cielo!
-¡Dulce néctar de la vida!
¡Oye!
-¡Oye!
-¡Éste es nuestro lugar!
¡Anda! ¡Lárgate!
Oye. Oye. Oye.
¿Oíste eso?
¡Haces bien, amigo!
¡Tengo uno vivo!
-¿Han visto a mi papá?
-¡Te agarré!
¡Oye, regresa!
¡Se te escapó!
-Oye. Oye.
-Oye.
¡Papá!
-¡Papá!
-¡No!
¡No!
-Disculpa.
-No.
-¿Te sientes bien?
-No sé dónde estoy.
No sé qué pasa.
Creo que perdí a alguien,
pero no me acuerdo.
-Está bien.
-No puedo acordarme.
Yo también busco a alguien.
¡Podemos buscar juntos!
Yo soy Dory.
Yo soy Nemo.
¿Nemo?
Qué bonito nombre.
-¡Papá!
-¡Papá! Un momento.
-¿Es tu papá o mi papá?
-Mi papá.
Entiendo. ¡Papá!
¿Dónde estamos?
¡Papá! ¡Papá!
"Sydney".
P. Sherman, Calle Wallaby 42, Sydney.
¡Nemo!
¡Eres tú! ¡Tú eres Nemo!
¡Sí! ¡Yo soy Nemo!
¡Tú eres Nemo!
Estabas muerto. Yo te vi.
¡Aquí estás! Te encontré.
No estás muerto
y tu padre... ¡Tu padre!
¿Mi padre? ¿Lo conoces?
¿Dónde está?
¡Se fue por acá!
¡Rápido!
-¡Oye! ¡Oye!
-¿Han visto un pez anaranjado?
-Igual que él.
-¡Pero más grande!
Sí, yo lo vi, pero no les voy
a decir a dónde se fue...
...y no me pueden obligar.
Mío.
¡Está bien!
¡Hablaré! ¡Hablaré!
¡Se fue a la zona de pesca!
-¡Cuidado!
-Perdón.
Sólo quiero llegar a casa.
¡Papá!
¿Nemo?
¡Papi!
-¡Papá!
-¡Nemo está vivo!
¿Dory?
¡Nemo!
-¡Papi!
-¡Nemo!
¡Allá voy, Nemo!
¡Papá!
¡Ay, gracias a Dios!
Tranquilo, hijo.
Todo está bien.
¡Voltéense!
¡Dirección equivocada!
¡Cuidado!
-¡Dory!
-¡Vamos!
-¡Auxilio!
-¡Dory!
¡Sáquennos!
¡No! ¡No, Dory!
-¡Papá, yo sé qué hacer!
-¡Nemo! ¡No!
Hay que decirles
que naden juntos hacia abajo.
¡Sal de ahí!
-¡Así se van a salvar!
-¡No te voy a volver a perder!
¡No hay tiempo! ¡Es la única
manera de salvar a Dory!
¡Yo puedo hacerlo!
Tienes razón.
Yo sé que puedes.
-¡Aleta de la suerte!
-¡Ve! ¡Apúrate!
¡Dile a los peces que naden para abajo!
¡Ya oyeron a mi hijo!
¡Vamos!
-Tenemos que decirles a todos que...
-¡Naden juntos para abajo!
¿Entienden lo que les estoy diciendo?
-Bien.
-¡Naden para abajo!
-¡Todos, naden para abajo!
-¡Tienen que nadar para abajo!
-¡Naden para abajo!
-¡Para abajo! ¡Naden para abajo!
¡Naden para abajo!
¡No se rindan!
¡Sigan nadando!
¡Eso es!
¡Está funcionando!
¡Sigan nadando!
-¡Vamos, papá!
-¡Vas muy bien, hijo!
-¡Ése es mi papá!
-¡Vamos! ¡Lleguen al fondo!
¡Sigan nadando!
Sigan nadando
¡Ya casi llegan!
¡Sigan nadando!
-¡Oye!
-¡Dory! ¿Dónde está Nemo?
¡Ahí!
¡Ay, no!
¡Nemo!
Todo está bien. Papi está aquí.
Papi te va a cuidar.
¿Papi?
Gracias a Dios.
Papi...
Yo no te odio.
No, no, no.
No sabes cómo me
arrepiento, Nemo.
Oye, ¿sabes qué?
-¿Qué?
-Tortugas marinas.
Conocí a una.
¡Y tenía 150 años!
¿150?
Sí.
Sandy Plankton me dijo
que sólo Vivian hasta los 100 años.
¿Sandy Plankton?
¿Tú crees que después
de cruzar medio mar
sé menos que Sandy Plankton?
¡Tenía 150 años, no 100!
¿Quién es el tal Sandy Plankton
que todo lo que sabe está mal?
¡Hora de ir a la escuela!
¡Párate! ¡Vamos, vamos!
-¡Yo voy a ganar!
-¡No!
¡Te gané!
¡Ay, mi propio hijo me gana!
¡Súbanse a bordo, exploradores!
Así que el pepino de mar
mira al molusco y dice:
"Con estas frondas,
¿quién necesita anémonas?".
Hola, Nemo.
¿Qué es esto?
-Estudiante de intercambio.
-Soy de la COA, compa.
-¡Fabuloso!
-Totalmente.
En serio, Marty,
¿en serio hiciste todo lo que dijiste?
Discúlpenme.
Hola.
No se alarmen.
Estamos escoltando a nuestro
nuevo miembro a casa.
-Gracias, muchachos.
-Hasta la semana entrante.
-¡Sigue con el programa!
-Recuerda: Los peces son amigos.
¡No alimento! ¡Adiós!
¡Agárrense! ¡Ya nos vamos!
¡Siguiente parada, el conocimiento!
¡Adiós, hijo!
¡Que te diviertas!
¡Adiós, papá!
Maestro Raya, espere.
¡Se me olvidó algo!
Te quiero, papá.
Yo también te quiero, hijo.
Papá.
Ya me puedes soltar.
Perdón.
¡Ve y que tengas una aventura!
¡Adiós!
¡Hasta la vista, "compas"!
-¡Adiós, Elmo!
-¡Nemo!
¡Nemo! ¡Adiós, Nemo!
¡Nos vemos después de la escuela!
¡Adiós, papá!
Adiós, hijo.
Fin
Bárbara.
No lo entiendo.
Esto tiene garantía
de por vida y se rompe.
Tuve que limpiar el tanque
y sacar a todos los peces.
Ponerlos en bolsas y...
¿A dónde fueron los peces?
¡Vamos, Peach!
Vamos. Eso es.
Muy bien. Tú puedes.
Ésa es la luz roja más
corta que he visto.
Vamos, Peach.
Ahora, ¿qué?
Subtítulo por aRGENTeaM
http://foro.argenteam.net