Hasta donde puedo recordar,
Siempre he odiado la Navidad.
¿Qué dice, Christian?
¡Dame mi coche!
Navidad 1960
Debería funcionar.
Deja de urgarte la nariz.
¡Funciona!
Aquí vamos.
El mío no se está moviendo.
¡Gervais!
¿Ah?
¿Cómo te sientes?
¡Es tan lindo!
Miren, niños.
¡Es su hermano menor!
- ¡El Niño Jesús!
- Déjame cargarlo.
Ahí tienes.
Es hermoso.
¡Quiero ver!
Navidad 1966
No sólo mi cumpleaños
siempre pasaba inadvertido,
sino que tenía que comenzar
con la misa de medianoche.
¡La misa de medianoche es demasiado larga!
¡Váyanse a casa y abran sus regalos!
Al contrario, tienes suerte
de poder compartir tu cumpleaños.
Eso no le ocurre
a cualquiera.
Es especial.
Por eso la marca de nacimiento
en tu cabello. ¿Eh?
Es una señal de que tienes un don,
¿sabes?.
Por lo menos, después de la misa
era la fiesta de Nochebuena
en casa de la abuela.
Hola, mi Zac hermoso.
La única ventaja de cumplir
años en Navidad
era recibir un regalo más grande
que los todos los demás.
Le gusta, ¿no?
Pero yo odiaba la Navidad especialmente
porque nunca recibí lo que quería.
Diablos.
Es lo que quería.
¿Y qué? No es lo que él quiera.
¿Quieres convertirlo en una reinita?
- Basta. ¡Apenas tiene cinco años!
- Tiene casi seis y parece de siete.
- ¡Oh, vamos!
- Nada de "vamos".
Ahora, devuélvelo. Ve.
Eso te convertiría en
un hazmerreír, hijo.
Papá no quiere eso.
Papá no está tratando de disgustarte.
Él te quiere demasiado.
Por eso el juego de hockey.
Para poder jugar contigo.
Ahora, duérmete.
Mami tendrá una linda sorpresa
para ti pronto.
- ¿Para mi cumpleaños?
- No, para después. Ya verás.
Duérmete.
¿Qué es una reinita?
Nada.
Disparates.
Duérmete ya.
Idiota.
Yo sabía muy bien
lo que era una reinita.
Sabía... especialmente
que no quería ser uno.
¿Quieres jugar, Zac?
No.
A diferencia de los padres de mis amigos,
todos los cuales
era corrientes y poco interesantes,
el mío era el mejor del mundo.
Tiene las colecciones completas
de Patsy Cline, Buddy Rich
y Aznavour.
Disparó una ametralladora
en el ejército.
Nuestros viajes de equipo en secreto
a Norm: el rey de las papas fritas
me hacían locamente feliz.
Por algunos preciados momentos,
fui su favorito.
Llévenme
A los confines de la tierra
Al País de las Maravillas
Me parece
Que la miseria
Será menos dolorosa
bajo el sol
¡Hola!
Hola.
- ¿No trajeron nada?
- ¿Qué?
Papas fritas, tonto.
Se pueden oler a kilómetros.
Pero si no comimos papas fritas.
¿Cierto?
Mis tres hermanos eran unos tontos.
Comenzando por Christian,
el cerebrito,
que leía constantemente
cualquier cosa, en cualquier
momento, en cualquier lugar;
Antoine, el deportista,
una bomba de olor andante;
- ¿Qué miras?
- Y Raymond,
mi enemigo declarado.
Piérdete, meón.
Papá, ¡Raymond me llamó
mamón!
Mamón no, meón.
A la cocina.
Podía entender que papá
estuviera orgulloso de Christian,
o de Antoine.
¿Pero de Raymond?
¿No nos vas a presentar?
Mi papá.
- ¿Vas a salir, Raymond?
- El pequeño bastardo era un Casanova.
¡Pero pidió
más tostadas a la plancha!
Hola, lindo bebé.
Después de nueve meses de oración...
y pruebas sobrehumanas...
el buen Dios
habría de concederme finalmente...
¿Otro niño?
¿Qué clase de mina tienes
en tu lápiz, Beaulieu?
¿Qué puedo decir?
Tengo un excedente de hormonas masculinas.
- ¡Un excedente de hormonas!
- Eso no tiene nada que ver.
Tienen que cambiar de posición
de vez en cuando.
Sí, pero, ya lo he intentado.
¿Qué puedo decir? Cinco niños:
abarcas tanto como te es posible.
Ven, Zac.
¿Te gusta mi sorpresa?
Navidad 1967
Llévenme
A los confines de la tierra
Al País de las Maravillas
Me parece que la miseria
Será menos dolorosa
bajo el sol
Pasen de visita alguna vez.
¿Viste? Mira. De nuevo.
Zac tiene un don.
Estoy segura de ello.
Su cólico para
siempre que Zac lo carga.
Iré a ver a la sra. Fulana,
la del Tupperware.
Ella también tiene un don.
Puede contener la hemorragia,
cura las quemaduras y de todo.
Nos dirá si él tiene un don.
No. Has visto
como toca la batería.
Un pequeño Buddy Rich.
La música corre por su sangre,
Te lo digo. Ése es su don.
Lo sacó de su viejo.
Hola, lindo bebé.
Cariñito de mamá.
Todavía puedo recordar la nieve
derritiédose lentamente sobre su rostro.
Acababa de cumplir los siete
y, sin querer,
le había declarado la guerra.
¿Estás loco,
diablos!
¿Qué estás haciendo!
¡Sube esa ventana,
papanatas!
¿Hay que amarrarte, acaso?
Ten, ¡abróchate el cinturón de seguridad!
Cristo.
Usa tu cabeza, papanatas.
¡Deja de sorber, cerdo!
¡No seas tan gallina!
¡Once dólares!
Un disco de colección importado.
Cada uno de ustedes me
reembolsará si el culpable
no pasa adelante.
Les estoy advirtiendo.
Les enseñaré a tomar
responsabilidad de sus acciones,
¡carajo!
- ¡Gervais!
Yo no fui.
Fue un accidente.
Váyanse, ustedes tres.
No sólo pagarás por el disco,
sino, también por tus mentiras.
Te enseñaré, ya verás.
¡Ve a tu habitación!
Dijo que fue un accidente.
¿Qué le hiciste,
por Dios Santo?
Zac. Ha cambiado.
Es un llorón, se viste
como niña. No es normal.
Déjalo pasar.
Eres tú el que no es normal
Es un niño, por el amor de Dios.
Déjalo ser.
¡"Qué le hice"!
- Los otros no eran así.
- Cada uno es diferente.
Zac es más apacible, eso es todo.
Más susceptible.
No es más apacible, es más delicado.
Dios, por favor no me dejes ser delicado..
Y haz que mi papá vuelva
a ser como era.
Cállate.
¡Usa tu cabeza, papanatas!
¡No seas tan gallina!
Lo hice a propósito.
Le contaré a papá, meón.
¿Cuándo dejaré de mojar la cama?
Llevo pidéndoselo mucho tiempo.
No te preocupes: no es grave.
¿Eh?
No estás solo.
En algún momento parará.
Sigue rezando. Ya verás,
el Niño Jesús te escuchará.
Especialmente a ti.
Nacieron el mismo día.
Dulces sueños.
Son grandes esas chimeneas, ¿no?
¿Adónde vamos?
Vas a ver.
Con cuidado.
La sra. Fulana,
la del Tupperware,
había realizado el sueño de mi madre::
había caminado
sobre las huellas de Cristo.
Trata de confiar en tus sentimientos.
Tú puedes sentir cosas
que los otros no pueden.
No debes temerle a eso.
Ha sido bendecido
desde arriba, sra. Beaulieu.
El buen Dios lo escogió
sabiendo que era suficientemente
fuerte para lo que le espera.
Pero déle una oportunidad
para crecer un poco. ¿Eh?
Para que así comprenda mejor.
Es un niño muy guapo.
Llegará lejos.
Crist... o, ¡estoy exhausto!
Te tengo noticias.
Tu hijo tiene un don.
El séptimo hijo varón de una
familia tiene un don.
Contando mis tres pérdidas,
Zac es el séptimo.
¿Quién dijo que tus pérdidas
iban a ser varones?
Debieron haberlo sido.
Es la única alternativa.
Sabíamos que podía parar el cólico,
pero, además, tiene un don.
La gente bendecida
puede pasarle sus dones a otros,
si son del sexo opuesto
y no son familiares.
La sra. Fulana
le pasó todos los suyos.
Oh, Jesús.
¿Cuánto Tupperware
te costó eso?
Nada.
No trató de venderme nada.
Le compré algo.
Que es diferente.
No es ninguna broma.
¡Realmente tiene un don
¿Tu don puede aliviar
mi dolor de cabeza?
Ahí tienes.
¿Qué es esto?
Mira.
Hasta donde yo sé
no es mi cumpleaños.
Tu disco es imposible
de encontrar. Compramos otro.
¡Es la misma cosa!
Lo sé.
Éste ya lo tengo.
El sonido no es el mismo.
Un disco de colección importado
no es lo mismo.
Es la intención la que cuenta.
Lo devolveré, entonces.
¡Raymond, Antoine!
¡Ya basta!
¡Christian! La cena está lista.
Vamos, niños. Comamos.
- Ya va.
Bendecido...
¿Qué piensas de ello?
¿Qué te digo la sra. Fulana?
No puedo decir.
Pero le dijo a mami que si
Dios me obsequió un don,
tengo que hacer uso de él
Que puedo ayudar a muchas personas,
incluso salvarlos.
Dile que piense en él.
Piensa en el tío Lucien.
Se cortó comiéndose un filete.
¿No van a empezar a llamar
por cada metida de pata?
Bájale a esa música.
Todo lo que tenía que hacer
era recitar en silencio las
pequeñas oraciones que me enseñó
la sra. Fulana, las cuales
consistían, no en pedirle,
sino en ordenarle a Dios la sanación.
Recuerda, no puedes usar
tu don para beneficio personal.
O para dañar a otros.
¡Qué lástima!
¿Qué está diciendo?
No puede contar.
Deja eso.
Desde ahora, te costará diez centavos
cada vez que te urgues la nariz.
Te vas a volver rico.
Ya debes saber
cómo se hace la salsa de tomate,
has estado leyendo la maldita etiqueta
por media hora.
Otro molesto que acaba de
cortarse mientras se afeitaba.
Está bien, le diré.
La hemorragia del tío Lucien
ha parado.
¿Sí?
Bien, me alegra.
Grandioso. Estará emocionado.
Sí. Gracias.
¿Qué?
Su suertudo hermano
se va a campamento de verano.
- ¿Qué!
¡A mí no me dejaron ir a su edad!
Ya tuviste el tuyo.
Deja de quejarte.
Nunca hemos enviado a nuestros niños
a un campo.
¿Dormirá allí?
Por supuesto. Hará amigos,
se divertirá mucho...
Será una buena experiencia
para él.
- Lo recordará siempre.
- No quiero ir.
Oh, vamos.
No quiero ir.
¡NO QUIERO IR!
Dios, por favor, no dejes que suceda.
Duérmete.
Dios, por favor,
no dejes que se den cuenta.
Nunca más faltaré a misa..
La misa de medianoche
era tan corta y dulce
ahora que me había vuelto ateo.
Sin embargo, mantuve mi promesa.
Nunca había faltado a misa...
a la de medianoche.
Una vez al año.
Eso la hacía feliz.
Mantenía su boca cerrada.
¿Arrastrando la basura por ahí,
cuñado?
Es tu regalo.
Vean, ¡pero si es Zac!
Qué, ¿ninguna novia aún?
Navidad 1975
Bonito papel.
Cada año les decía:
Nada de papel de regalo
para mis regalos de cumpleaños, ¿bien?
Eso no es lo importante.
Después de la batería, el acordeón,
la guitarra y el violín...
un banjo.
Dijiste sorprenderlo.
Es tan duro saber lo que los
adolescentes quieren en estos días.
Uno trata de complacerlos...
Es mejor guardarse
algunas fantasías.
¡Feliz Navidad!
¡Feliz Año Nuevo!
¿Sabes qué hora es,
Raymond?
Llegas tarde.
Comenzaba a preocuparme.
- Hola. Soy Doris.
- Buenas noches.
- Feliz Navidad.
- Quítense sus botas.
- ¿Cómo estás?
- Hola, papá.
- Feliz Navidad.
- Encantada de conocerte.
Soy la madre de Raymond.
Mi familia siempre
apreció la gran gastronomía.
¿Por lo menos pediste un deseo?
No se hará realidad,
todavía no puede.
Mis hermanos no habían
cambiado ni un poco.
Papá, ¡Zac le mostró el dedo!
- A excepción de mi querido Yvan.
- ¡Qué amor tan fraternal!
Y qué educados
son en público.
Bájale a la musica.
Cada Navidad,
el bastardo escasamente
se quedaba una hora.
Justo lo suficiente
para atiborrarse...
y para sacarme de quicio.
Ten, compra lo que quieras.
Feliz cumpleaños.
Espera.
Me encantaba soñar
y pensar en mi madre.
Me veía a mí mismo adinerado,
para poder, algún día,
consentirla.
¡Feliz Navidad!
Es hermoso. Gracias.
Oh, ¡qué vestido tan encantador!
Mi prima Brigitte
acababa de dejar la escuela
para dedicarse
al baile social de tiempo completo.
A los quince años.
¡Yo también bailo, saben!
Pero no es mi especialidad.
Y a petición del público...
Nadie proteste.
¡Es tu cumpleaños!
- Realmente has cambiado.
- Sí, tú también.
Éste es mi novio, Paul.
Mi primo, Zac.
¡Tiene su carnet de conducir!
Te robo uno.
- ¿No fumas?
- No toco nunca esas cosas.
Es algo bueno. Si de él dependiera,
estaría fumando sin parar.
Vamos a cine,
quiere fumar;
vamos a patinar,
quiere fumar...
¿Tú patinas? ¿Sobre ruedas?
Los tipos giran, a tope,
la música resuena, muy drogado
te dejas ir...
puedes escuchar todo,
y se siente como si todo a tu alrededor
se estuviera moviendo en cámara lenta,
como en una película.
Una película de drogados, sí.
Pruébala.
Dame un "shotgun".
Ni lo creas.
¿Estás loco?
Me quemé la lengua la vez pasada.
Pensé en ti
y la quemadura pasó.
Él tiene un don
para curar quemaduras.
- ¿Qué?
- Y detener la sangre.
¡Es cierto! ¡Dile!
Mi madre le metió eso
en la cabeza a toda la familia.
¿También detienes el sangrado
mensual de tu novia?
Idiota.
Eso es, búrlense de mí.
Ya no creo más en eso.
Disculpa.
Eso no significa
que hayas perdido tu bendición.
¡Condenado tonto!
¿Quieres un "shotgun"?
¡Chico, sí que has cambiado!
Bien, bien...
pero si es la encantadora Michelle.
- Hola, sr. Beaulieu.
- Hola.
Terminaré después.
No hay problema.
- ¿De verdad está tomando pastillas?
- Ya está bueno con mi prima.
Yo no soy
quien quiere acostarse con ella.
Esta es la última vez
que te confío cosas.
¿Por qué las niñas más lindas
son siempre las más tontas?
Nunca la has visto.
He visto su fotografía.
Suficiente.
No te pongas celoso.
Tú también eres tonta.
La veo una vez al año. ¿Cómo
se supone que voy a acostarme con ella?
De todos modos, tiene novio.
Más grande. Tan tonto como ella.
¿No tan tonto como tú?
No lo hagas.
Arruinará nuestra amistad.
Eso no es lo que dijiste
la semana pasada.
Para.
¿Ves lo que ocurre?
¡Absolutamente nada!
No me digan que la manoseó.
¿Ya terminaste de imitar
a ese maricón de mierda?
¿Eh! ¡Nos estás haciendo
ver como un grupo de idiotas!
¡Vete de aquí!
¡También es mi habitación!
Sé bueno, Toto,
pídele un autógrafo.
¿Algún problema?
No.
Tener un hermano loco
también tenía sus ventajas.
- Siempre listo para ayudar...
- Paga, pequeño bastardo.
...por la módica suma de $2.
Estábamos aquí primero.
Cállate, mariquita.
¿Cómo lo llamaste?
Discúlpate.
Discúlpate
y cambia a su programa..
¡DISCÚLPATE, TE DIJE!
Está bien, papá.
¡SIGUE!
Discúlpame.
¿Qué hay de cenar?
¿Qué te pasó?
Sólo una pelea de hockey.
- ¿No tenías práctica hoy?
- Sí, sí.
¿Peleaste con un compañero de equipo?
Fue sólo una refriega.
Ni siquiera me quité los guantes.
- ¿Con quién?
- Tremblay.
¿Te dejaste pegar
por la mariquita de Tremblay?
¿Qué? Maricón cuatro ojos.
¿Qué pasa con ustedes que andan
siempre llamándose maricas?
¡Jurarían que no somos
sino un montón de reinitas!
Por favor...
cualquier cosa menos eso.
Disculpa por lo de la otra noche.
Sabes que no me gusta que le hables
a tu hermano de esa manera.
Sí...
Está bien, te veo en el trabajo.
Con cuidado.
Permíteme encontrarlos, por favor.
¿Qué haces aquí?
- Sólo pasaba por el barrio.
- Dios, has cambiado..
¿Qué le hiciste a tu pelo?
Es buena onda.
Gracias.
¿Estás sola?
- No, estoy con...
mi nueva pareja de baile.
Es Italiano.
Gracias.
Éste es mi primo, Zac.
Bueno, eh...
Me iré.
Cambia... cambia...
Me curaría de mi asma...
tan sólo si lograba pasar.
Por segunda vez en mi vida...
fui declarado clínicamente muerto...
durante tres segundos.
Gracias a Dios que estabas
consagrado a la Virgen María.
No lo puedo creer.
Es un milagro.
¿Sabías que hiciste llorar a tu padre?
Nunca más nos asustes así.
¿Tienes ganas de hablar?
Volveré después.
Mientras mi madre se desempeñaba
en sus obras de caridad diarias...
su Niño Jesús tenía
sólo una cosa en mente.
¡Estúpido!
¿Qué haces!
Mentiroso de mierda.
La más caliente era una chica negra.
Era como si
nunca antes hubiera comido.
A decir verdad, fumaron un par
de porros. Eso da hambre.
¡Se lo chupó como un Hoover!
Él sujetaba su cabeza,
empujando tan hondo como podía.
Entre más fuerte chupaba,
él más gritaba.
Entre más gritaba,
ella más fuerte chupaba.
¿Alguna vez te la han mamado?
¿Qué es lo que quieres?
Me estaba preguntando
dónde estaban mis lentes.
¿Vas a algún lado?
Chico, ¿esto va a costarme!
No pregunté en vano.
¿Tu cuello todavía está adolorido?
Se nos acabo la salsa HP.
Hoy se consigue la oferta 2 por 1.
Aprenderás a conducir apropiadamente
y cómo hacer la salsa para espagueti
de talla mundial de tu padre.
Vámonos,
antes de que tu madre nos atrape.
Dale. Gira la llave,
ponlo en "D".
Bien. Despacio, ahora.
Avanza.
- ¿Salsa HP?
- Ése es mi secreto.
Mira por dónde vas
y cállate.
Lección número uno:
cállate y conduce.
Avanza.
¡Despacio!
¿Qué acaso estás loco?
¿Qué haces?
El director de la escuela acaba de llamar.
¡Al parecer tu hijo ha estado
esparciendo rumores sobre Raymond!
¡No soportaré obscenidades aquí!
¡Ni mucho menos drogas!
¿Qué?
Si tengo que llamar a la policía
para hacer comprender a Raymond,
¡lo haré esta vez!
¿De qué se trata todo esto?
¿Eh!
¿Qué es esto?
¡Sus hermanos menores viven aquí!
¡Aléjate de mí, te dije!
Yo no lo delaté.
Ya ha se ido.
Y ni siquiera me despedí.
Podrá no ser la ocasión, pero
¿puedo tener su habitación?
- ¡Yo la quiero!
- Nadie va a tomar su habitación.
Especialmente tú.
¿Esto significa que ya no
somos sólo amigos?
No sé.
¿Tú qué piensas?
¿Qué está haciendo él aquí?
Toto, el raro.
Olvídalo.
Mirón.
¿Qué miras!
Majadero.
Está tan entusiasmada.
Volvía una y otra vez sobre el
tema de Brigitte. Nunca terminará.
Parece que está organizando
una gran presentación con su novio
esta Nochebuena.
- ¿Con el italiano?
- No, regresó con el otro.
¿El bailarín de mambo?
Él extrañaba sus "knockers".
¿Quién fue el cerdo
que se comió toda mi manteca de de untar?
Piensa en tu primito Daniel;
Se quemó.
¡Una lástima!
Adolescente en celo
en su hábitat natural.
¡Cállate!
¿Qué adolescente?
No viniste sólo a
comprarme Tupperware.
¿Cómo te ha ido con tu don?
Hermosa historia.
Un hombre soñó que estaba caminando
con Cristo por la playa
mientras obsevaba escenas de
su vida pasando por del cielo.
Al dar media vuelta,
notó que durante toda la
mayor parte de su vida,
había dos juegos
de pisadas en la arena,
las suyas y las de Cristo.
Excepto durante los peores momentos
de su vida,
cuando había solamente un juego
de pisadas.
El hombre dijo a Jesús:
"Prometiste
que siempre caminarías a mi lado.
¿Por qué me abandonaste
cuando más te necesitaba?"
Jesus respondió:
"Si había solamente un juego
de pisadas en la arena
durante los peores
momentos de tu vida,
era porque yo te cargaba".
Quiero ser como los demás.
Gracias a Dios, nunca lo serás.
¿Qué se te ha metido!
¡Tienes que aprender
a controlarte!
No voy a ir a la fiesta
de Navidad este año.
El tipo tenía dos veces su tamaño.
El pequeño bastardo tiene agallas.
Eso lo heredó de su viejo.
Ha estado portándose bien últimamente, ¿no?
¿Llamas a eso portarse bien?
Una pequeña pelea no es gran cosa.
Deberíamos regalarle algo especial
este año, ¿no crees?
Sólo necesitaba a una novia.
Michelle es una niña bonita.
Dijo que lo invitó a casa
para la Nochebuena.
Cumplirá 16.
Podemos empezar
a darle libertades.
¿No estuviste de acuerdo?
Dije que hablaríamos de ello.
Ella puede venir con nosotros
si quiere pasar la Navidad con él.
No se lo puede llevar
en su cumpleaños.
Podrá hacer lo que quiera
cuando sea más grande.
Mientras tanto, celebramos
la Navidad como una familia.
¿Qué tal un nuevo estéreo
para su habitación?
¡No puedo creer
el buen oído que tiene!
Heredó eso de mí, también.
- No hice nada.
- ¡No me tomes por idiota!
¡Lo que hiciste está mal!
No hice nada.
- ¡También un mentiroso!
- Déjalo explicar.
¿Ves lo que hace ese asunto del cochecito
y tus consentimientos?
¡Ése nunca más pondrá un pie en esta casa!
¿Está claro!
Si tú no puedes escoger los amigos
correctos, lo haremos por ti.
Mariconcito de mierda.
¡Y tú, ingenuo,
te dejas arrastrar!
- ¡Déjalo hablar!
- ¡Deja de defenderlo!
¡Sé lo que vi!
Lo que hiciste está mal.
Eso no se hace
Entramos para calentarnos, eso es todo.
¿Alguna vez te hemos golpeado?
¡Tenemos que empezar para que
dejes de burlarte de nosotros!
Lo siento.
No entiendo.
Después de todo lo que
hemos hecho por él.
Esto no debería estar pasándonos.
Puede pasarle a cualquiera.
No es culpa de nadie.
El padre Carbonneau dice
que no debemos buscar culpables.
¿El padre Carbonneau?
Tenía que hablar con alguien.
- ¿Y yo estoy pintado en la pared?
- Es imposible hablar contigo
- El barrio entero lo sabrá.
- Claro que no..
Nadie más debe saber sobre esto.
¿Está claro?
Esto es estrictamente un asunto familiar.
¿Cuál fue la opinión
del sacerdote?
Es un pecado, sí. Pero no el fin
del mundo. Él no está solo.
El pecado reside en el acto,
no en la inclinación.
Mira quién habla.
¡Él y su sotana!
No empieces.
Dice que conoce a un sacerdote
realmente bueno con los adolescentes.
Olvídalo.
No es un sacerdote lo que necesita.
A veces me pregunto por qué le
rezamos a un tipo de pelo largo
que sale con un grupo de tipos
en batas.
- Es para pensar.
- ¡Honestamente!
Entonces, ¿por qué no
existen sacerdotizas?
Están empezando a
afectar mis nervios.
De cualquier manera, nos vamos a
ocupar de su problema inmediatamente.
Todo está en su cabeza.
Si uno no es normal
se hace tratar.
La gente no nace así,
se vuelve así.
Es nuestra tarea asegurarnos
de que nuestro hijo no lo haga.
La naturaleza no comete errores.
No hay puntos medios.
Es una de dos:
o niño, o niña.
Pienso pagar un sicólogo
si es necesario.
Nuestro chico es un chico.
De ninguna manera engendré una reinita.
¡Erradicaremos totalmente
cualquier rastro de su cabeza!
¡Se tiene que estar enfermo
para pasar la vida metiendo
el pito en el culo de alguien!
Tienes mala memoria.
Eso era diferente.
Y solamente lo probamos una vez.
¿Una vez?
Una o dos veces.
No recuerdo.
¿No? Pues yo sí.
No voy a ver a nadie.
Les advierto.
No tengo ningún problema.
¿Entendido?
Se parece a su padre.
Está creando un problema por nada.
No ocurrió nada.
No nos tocamos.
Nos hicimos una paja en el
mismo automóvil, nada importante.
¿Por qué hacerlo juntos,
entonces?
¿Mirarlo te excitó?
No lo miré.
¿Parezco un maricón?
¿Hablo con ceceo?
¿Me paseo como un pavo real?
Bella imagen de los homosexuales.
No son todos así.
Todos se vuelven así.
Tarde o temprano.
Ésto es una pérdida de tiempo.
No soy un maricón.
Primero muerto.
Es sólo una figura retórica.
¿No es obvio?
¿Ser feliz y sano,
o miserable y dañado?
Es un juego de niños.
¿Y?
Un error subconscientemente deliberado.
¿Qué?
Dice que hice eso deliberadamente
en tu automóvil para que me atraparas...
...descubrieras que era gay...
...y lo aceptaras.
Así, yo también lo haría.
¿Veinticinco dólares
por esos disparates?
¿No le creíste, espero?
- Claro que no.
- Increíble.
¡"Un error subconscientemente deliberado"!
Me reembolsará deliberadamente,
¡créeme!
¿Qué quiere!
¿Quieres llevárselo?
Se alegrará de verte.
Estoy seguro de que ya te perdonó.
¡Papá!
¿Cómo estás?
Entra, entra.
¿Qué haces?
Sal de aquí.
No tengo tiempo.
Tu hermano está esperando en el automóvil.
Tomaré un vale canjeable.
Hola, hermano.
¿Cómo te va?
¿Así que tomas mi habitación,
pequeño bastardo?
Ah, papá, casi me olvido.
¿Podrías prestarme algo de dinero?
No pude cobrar mi cheque.
Te lo pagaré mañana.
Mejor que nada.
Te veo después.
Simplemente me iba a curar
si lograba atravesar la tormenta.
Feliz cumpleaños.
Navidad 1980
Arrodillaos
Oh, escuchad las voces angelicales
Oh, noche divina
La noche...
En que Cristo nació
Aún ayer
Tenía veinte años
Acariciaba el tiempo
Y jugaba a la vida
Como se juega al amor
Y vivía la noche
Sin contar mis días
Que huían en el tiempo
Hice tantos proyectos
Que se quedaron en el aire
Cultivé tantas esperanzas
Que salieron volando
Que sigo perdido
Sin saber adónde ir
Los ojos buscando el cielo
Pero el corazón puesto en tierra
Ignorando el pasado
Conjugaba el futuro
Comenzaba con "yo"
Toda conversación
Y hacía saber
Que quería lo bueno
Para criticar al mundo
Con desenvoltura
Escribió esa canción para ti, Zac.
Tenía veinte años
Pero perdí mi tiempo
Haciendo locuras
Que en el fondo no me dejan
Realmente nada preciso
Más que algunos pliegues en la frente
Y el miedo a los problemas
Porque mis amores murieron
Antes de existir
Mis amigos partieron
Y no regresarán
Por mi culpa yo creé
El vacío en torno a mí
Y perdí mi vida
Y mis años mozos
De lo mejor y lo peor
Me lancé a lo mejor
Fijé mis sonrisas
Y conjelé mis llantos
¿Dónde están ahora... ahora
...mis veinte años?
¡Feliz cumpleaños, mi Zac!
El viejo todavía lo consigue, ¿eh?
Hace rato que
no lo veo con su inhalador.
Se deshizo de él.
¿Desde cuándo?
- Casi un año, creo.
- No nos dijo.
Yo no he dicho nada, ¿está bien?
No quiero saber del pastel.
Me excedí.
Les tengo noticias.
No quiero robarte la atención,
hermano, así que seré breve.
Nos vamos a casar.
¿Escuchaste eso!
¡Se van a casar!
¡Estoy tan feliz!
¡Esto amerita otra botella!
Felicitaciones.
¿Qué tal una doble boda, cariño?
Siéntate y cállate.
Te ves como una maldita loca.
¿Qué pasa?
¿Qué sucede?
Dile que se pudra.
Cállate, maricón.
Cállate tú.
Parece que estás consumiendo demasiado
para ser alguien en desintoxicación.
¿Me perdí de algo?
Dos temas se habían convertido en tabú
en casa:
yo,
y Raymond.
- ¿Ser chupapollas te ha hecho más odioso, eh?
¡Basta!
Tu trasero debió quedar inflamado
después de la cárcel.
Había pagado un año por apalear
a un adicto que intentó robar su coca.
¿Lo hubieras disfrutado, no?
¡Ya es suficiente!
¡Es Navidad!
¿Qué no podemos comer en paz!
¡Idiotas!
Cuán dulce era la vida
desde que me había vuelto
tan feliz y lleno de satisfacciones.
¡Ay, Mamá!
Sí, correcto.
No me vuelvas a llamar
para decir que la hemorragia paró.
Parará de todas formas,
así piense o no en ella.
Si realmente tuviera un don,
a fuerza de ser su instrumento,
quizás algún día
respondería a mis oraciones.
Si hubiera sabido,
no habría venido hoy.
Creo...
que ya no vendrás muy seguido.
Dice que es sólo
por un par de semanas.
Sólo lo suficiente
para retomar el camino.
Para sostenerse con nuestros ahorros,
querrás decir.
De todos modos, parece resuelto.
Nunca lo había visto así.
Creo que esta vez realmente desea
enderezar sus actos.
Por favor, haz un esfuerzo.
Tu hermano necesita ayuda.
¿Así que Michelle está bien, entonces?
Sí.
Te traje de vuelta tus discos.
- ¿Café?
- Está bien, mamá, yo lo preparo.
¿Qué hay de nuevo?
No mucho.
Las clases, el trabajo.
¿Entonces, fueron un éxito?
Tu hermano está poniendo
mis viejos discos en su club.
¿Puedes creerlo?
Si es esa loca,
no estoy.
No, está ocupado.
¿Te puede devolver la llamada?
¿Era ella?
Era para Yvan.
¿Doris es "la loca"?
Tan loca como para aguantarte
durante seis años, ¡eso seguro!
Lo siento, mamá.
Estaré fuera de aquí pronto.
Extrañaba...
tus deliciosas tostadas a la plancha.
Te amo, mamá.
¿Algo de tocino de sobra?
Bien, me voy.
¿Ya?
- ¿Quieres que te lleve?
- No te preocupes, papá.
Yo lo llevo.
¿Vienes?
¿Es disco?
No sólo disco.
Pongo un poco de todo.
Algo inusual.
Iré a verte alguna vez.
Haré una excepción.
Ya no bebo.
Por eso evito los bares.
Ya no bebo, ni fumo
ni digo palabrotas.
Mierda, dejé mi bolsa
de hierba en el bar.
Puedes dejarme en la esquina.
Escucha...
Sé que no siempre he sido
buena honda contigo.
Necesito dinero.
Te lo devolveré. No sé
cuándo, pero juro que lo haré.
¿Me estás pidiendo a mí?
El viejo se jacta de que
su pequeño gana más que él.
Si tiene un "pequeño",
seguro que no soy yo.
No seas odioso, estoy en apuros.
Ni siendo millonario,
te daría un centavo.
Antoine y Christian sí me dieron.
Incluso el Gordito me pasó $20.
¡Vamos!
¿Tengo que darte una mamada?
Eso es, mátate.
¿Todavía no te has acostado?
Ten.
Alguien dejó esto para ti esta noche.
Hasta mañana.
Si quieres animar la fiesta,
dale este casete al DJ.
- ¿Tengo que llevar esto puesto?
- Yo también me lo quiero quitar.
Partida de papanatas. Un traje
sin corbatín no es un traje.
Todos estamos vestidos igual.
Así es bonito. ¿Eh?
Muy bonito.
¿Dónde estabas?
Gordito.
- ¡Maldición, Raymond!
- Te pagaré.
Felicitaciones.
¿No nos vas a presentar?
Mi madre.
Mis hermanos.
Mi padre. Min.
¿Qué es eso?
Min.
¡Eso lo heredó de su viejo!
¿Ese idiota no va a
poner mi casete o qué?
¿No bailas?
Estoy esperando mi canción.
A petición del público...
¿Vamos a fumar afuera?
Buena idea.
Ustedes vayan.
Michelle y yo tendremos una charla de chicas.
¿Qué pasa?
Tu novia es linda.
Ella también.
¿Quieres un "shotgun"?
Una cola.
Lo mismo.
Estoy muy orgulloso de ti.
¿Qué es tan divertido?
Mira a esos dos.
De seguro parece que al pequeño
Zac le gusta su prima.
¡Hablando de que todo
queda en familia!
No va tras su prima,
sino tras su novio.
Los vi besándose hace poco
en el estacionamiento.
Así que es verdad.
Junior es maricón.
Así parece.
Ah, maldición.
¡No me toques!
¿Estás bien?
Sigan bailando.
Sólo un pequeño malentendido.
La boda sigue.
Continúen bailando.
No, todo está bien.
¡Sigan bailando!
¡Christian!
¡Perdóname!
¿Qué está pasando!
¡Deténte!
¿Nos das un minuto?
¡En la boda de tu hermano!
¿Raymond causa problemas
y yo soy el que pago?
Lo que pasó fue tu culpa.
Tu hermano te estaba defendiendo.
¡Te estaban llamando maricón!
¡Te vieron en el estacionamiento
con el novio de tu prima!
¿Qué fue lo que vieron?
No es lo que piensas.
Estábamos fumándonos un porro.
Sólo nos dimos un "shotgun".
Eres un mentiroso innato.
¡Nada pasó!
¡Sé un hombre por una vez en tu vida
y di la verdad!
¿Qué quieres escuchar!
¿Qué soy gay!
¿Un maricón!
¿Que soy un chupapollas!
¡Sí, algo pasó,
pero no con él!
Tú sabes con quién.
Nada pasó hace rato.
Pero, ¡maldita sea! Me hubiera
encantado si algo hubiera pasado.
¡Maldita sea que sí!
Vete.
¡VETE!
Perdóname, ma.
Sé que estarás triste porque me fui.
Pero sé que te agradará
saber donde estoy.
No te preocupes.
Tu Dios vela por mí.
Raymond me hizo dar cuenta de algo
el otro día:
Nunca te he dicho que te amo.
Este viaje alterno a Tierra Santa,
antes de Europa,
la hubiera extasiado.
Caminar tras las huellas de Cristo
me intrigaba indudablemente...
pero no había cruzado el Atlántico
por la Fe Católica.
Zac, ¿estás ahí?
¡Te amo, cariño!
Dios trabaja de maneras misteriosas,
decía siempre mi madre.
El buen Señor te trajo de vuelta.
Es una señal.
Tú lo sanarás.
Gracias por venir, Christian.
Estoy tan feliz de que te quedes.
Quiero saberlo todo.
¿Papá no va a bajar?
Ya se acostó.
- Buenas noches.
Lo encontré ahí tirado,
con una jeringa en el brazo.
Creo que pasará un tiempo
antes de que pueda recuperar esos $20.
¿Qué?
Ya hace rato que los perdiste.
Si me preguntan,
no fue un accidente.
Se repondrá.
Es fuerte.
Sé que no soy un padre perfecto.
Seguramente no tendrías los
problemas que tienes si no fuera así.
Tampoco Raymond.
Estoy tratando de entender
que nos está pasando ahora...
No es fácil.
Sé que, en parte, tengo la culpa.
Me gustaría redimirme,
pero no sé como.
No sé qué decirte...
para hacerte comprender
que no eres como crees.
No puedes abandonar
el placer más grande de la vida:
tener hijos.
No hay nada más hermoso...
más fuerte.
Y eso se evidencia aun más
cuando te ves cerca...
de perder a uno.
Porque...
no hay dolor más grande.
El buen Dios seguramente debe
estar tratando de decirme algo.
Si piensas que es una causa perdida...
que no puedes cambiar...
No puedo aceptar eso.
No puedo.
Lo siento.
Al habla.
Oh, Dios mío.
Oh, no.
Incluso frente a la muerte,
tenemos fe en que la vida sigue,
porque viene de Dios.
Es a Él
a quien ahora dirigimos nuestras oraciones.
Padre nuestro
Que estás en el cielo
Santificado sea tu nombre
Venga a nosotros tu Reino
Y hágase tu voluntad,
tanto en la tierra como en el Cielo
Danos hoy
Nuestro pan de cada día
Y perdona nuestras ofensas
Como también nosotros
perdonamos a quienes nos ofenden
No nos dejes caer en la tentación
Y líbranos del mal
Habló usted muy bien.
Me tocó... profundamente.
Chao, hermano.
Nos vemos, niño.
Sr. Beaulieu...
Vendrás a visitarnos, ¿eh?
Adiós, papá.
Cuídate.
Mamá también.
No sé si fue la muerte de Raymond,
o si el tiempo cura todas las heridas,
pero my padre se había convertido
en mi padre otra vez.
Aunque le tomó diez años
para dejarme ingresar a su casa
con un compañero.
Y nunca hemos mencionado
nuestras diferencias desde entonces...
ni tampoco a Patsy Cline.
Subtitulado:
DINOSLORG, COLOMBIA