Bienvenidos,
forasteros.
Es un placer.
Estoy encantado.
Me alegro de verles.
No se vayan.
Bienvenidos...
al cabaret.
Damas y caballeros,
¿cómo están?
¿Bien?
Soy su anfitrión.
Sean bienvenidos...
al cabaret.
Dejen sus problemas afuera.
La vida es una desilusión,
¡olvídenla!
Aquí dentro, la vida es bella.
Las chicas son bellas.
lncluso la orquesta es bella.
Bella.
Y ahora les presento
a las chicas del cabaret.
Heidi.
Christine.
Mausie.
Helga.
Betty.
E lnge.
Todas ellas, vírgenes.
¿No me creen?
Bueno, pues no lo hagan.
Adelante.
Pregunten a Helga.
Afuera sopla el viento, pero aquí...
hace mucho calor.
Todas las noches
libramos una batalla...
para que las chicas no se desnuden.
Así que no se vayan.
Quién sabe...
Quizá hoy perdamos la batalla.
Es un placer.
Estoy encantada.
Me alegro de verles.
Bienvenidos...
al cabaret.
Y ahora un pequeño avance
de nuestro programa.
Les presento a la mujer cruasán.
El veloz Richard.
La irresistible cantante
americana Sally Bowles.
Las hermanas Huber.
La increíble Elke.
Y cómo no...
los Chicos Juguetones.
Sean bienvenidos,
forasteros.
Hola, forastero.
Es un placer. Encantados.
Me alegro de verles. No se vayan.
Sean...
bienvenidos...
al cabaret.
Al cabaret.
¿Sí?
Buenos días, ¿podría hablar
con la Srta. Schneider?
Busco habitación.
No está en casa.
¿Tienes un cigarrillo? No puedo más.
-Sí, creo que sí.
-Fantástico.
-Es americana.
-Vaya.
Se suponía que era
una espía misteriosa.
He ensayado duro.
Tienen una habitación
por alquilar, ¿no?
No muy cara... espero.
"Decadencia divina".
Soy Sally Bowles.
Brian Roberts.
Entra, encanto.
Qué bien, cigarrillos ingleses.
Ya pienso en alemán.
-¿Cuánto llevas aquí?
-Desde siempre.
-¿Cuánto?
-Casi 3 meses.
La mejor pensión,
con los mejores huéspedes.
Todos sin blanca.
Tenemos a la Srta. Mayr,
masajista, para mujeres.
Y a la Srta. Kost,
una prostituta adorable.
Srta. Kost, Srta. Mayr.
Mayr le lee el porvenir cada mañana.
Siempre lo mismo.
"Conocerás a un extraño",
lo cual no es decir mucho.
El baño.
La habitación de Kost. lmagínatela.
Ésta es, cielo.
¿Qué más quieres
aparte de una cama?
Alumnos.
Debo dar clases para pagarla.
Puedes usar mi habitación.
Es casi una suite. Pasa.
Esto te encantará.
Son "ostras de la pradera".
Es un huevo
con salsa Worcestershire.
50 marcos, con desayuno.
Hasta cuando me atraso. Divina, ¿no?
-Pero casi nunca estoy.
-¿Por qué?
No paro,
y luego trabajo en el cabaret.
Es infalible
para la peor de las resacas.
A veces traigo a algún amigo.
Sólo a veces, porque creo
que es mejor ir a casa de él.
Así no es tan comprometido, ¿no?
Exacto.
Tienes una sabiduría mundana.
Nada de eso.
Lo que tengo es instinto.
Tengo una extraña...
corazonada contigo.
Te quedas, ¿de acuerdo?
¿Bien?
Correcto.
¡"Ostras de la pradera"!
Salud.
¿Menta?
¡ Es el del cepillo de dientes!
¡ Damas y caballeros!
-Y ahora...
-...el Kit Kat Klub...
-...les presenta...
-...a una bella mujer.
¡ Es muy bella!
¡Y está bien dotada!
Encantadora, ayer le dije:
"Te quiero para mi mujer".
Y ella contestó:
"¿Y qué querrá tu mujer conmigo?"
Les dejo...
con la sensacional...
¡Sally Bowles!
Tienes que comprender
cómo soy, querido.
Un tigre es un tigre,
no un cordero, querido.
Nunca convertirás
el vinagre en mermelada, querido.
Así que hago lo que hago
cuando rompo,
entonces rompo...
y rompo.
Adiós,
querido.
Hasta siempre, querido.
Fue estupendo,
pero ya se acabó.
Y aunque te quise,
ahora necesito libertad.
Estarás mejor sin mí, querido.
No te frotes los ojos
ni te preguntes por qué.
Siempre fui una vagabunda.
No frunzas el ceño.
Tenías que haber visto
que no era de fiar, querido.
Europa es muy extensa, querido.
No sólo de arriba abajo,
sino de lado a lado.
No podría cruzarla
aunque lo intentara, querido.
Pero hago lo que puedo,
palmo a palmo,
paso a paso,
kilómetro a kilómetro,
hombre a hombre.
Adiós,
querido.
Hasta siempre, querido.
Fue estupendo,
pero ya se acabó.
Y aunque te quise,
ahora necesito libertad.
Estarás mejor sin mí, querido.
No te frotes los ojos
ni te preguntes por qué.
Siempre fui una vagabunda.
No frunzas el ceño.
Tenías que haber visto
que no era de fiar, querido.
Adiós, querido.
Fue estupendo, pero ya se acabó.
Me conoces bien. Adiós, querido.
No me volverás a ver, querido.
Adiós, querido.
Adiós.
Me conoces bien.
Adiós, querido. Hasta siempre.
Fue estupendo,
pero ya se acabó.
Y aunque te quise,
ahora necesito libertad.
Estarás mejor sin mí.
Podrás vivir sin mí.
-Eres muy buena.
-Lo sé, ¿no es increíble?
Te presento a Fritz,
el primer amigo que hice aquí.
Brian Roberts.
Un vividor
que seduce a todo el mundo.
No le haga caso.
Soy muy serio en los negocios.
Quiere mejorar su inglés para
enamorar a divorciadas americanas.
Y he pensado
que podrías darle clases.
¿Sí?
Sí. Dame un cigarrillo.
Un momento.
Prueba uno. Son embriagadores.
Llevarán opio o algo así.
Me hacen sentir sensual.
Hasta luego.
Es pura dinamita.
No, gracias.
Damas y caballeros.
Pero no crea
que nos acostamos encima.
-¿Lo he dicho bien? ¿Encima?
-Juntos.
Juntos.
...para los amantes del sexo bello.
A mi izquierda, Lieselotte.
72 kilos.
Su padre es
embajador de Washington.
-¿Embajador?
-Sí, amigo.
Gracias a ella entraré
en los círculos diplomáticos.
Obedecerán reglas estrictas.
Así que es profesor de lengua
en la Universidad de Oxford.
De Cambridge.
Y aún no he acabado el doctorado.
Por eso estoy aquí.
Si quiere clases, estaré encantado.
Excelente.
¡ Por el deporte!
Si no es muy caro.
Los negocios no van muy bien.
La inflación,
los comunistas, los nazis.
Pronto también pediré limosna...
o me casaré con una rica.
Eso sería sensato.
¡ Fuera!
Te preguntarás
qué hago trabajando allí.
Es un lugar insólito.
Así soy yo,
lugares y amores insólitos.
Soy de lo más peculiar.
Ahora háblame de ti.
Quiero saberlo todo.
¿Todo?
Absolutamente todo.
No hay nada especial que contar.
-Desde que salí de Cambridge...
-Lya de Putti, mi actriz favorita.
-Cuando me fui de...
-Seré una estrella.
Eso si el alcohol y el sexo
no me pierden antes.
-¿Te escandalizo?
-En absoluto.
¿No?
La muerte de mamá
nos unió más.
Es embajador, ¿no?
-¿Quién te lo ha dicho?
-Fritz Wendel.
Ah, Fritz.
Es casi embajador.
¿Dónde está?
Quién sabe.
En Tombuctú, Mongolia...
Viaja por todo el mundo
por asuntos de Estado vitales.
No le verás mucho.
Pues claro que sí.
No soporta no verme.
Suele llevarme
de vacaciones a sitios divinos.
La Riviera, Capri.
-¿Te has acostado con una enana?
-Sí, pero no duró mucho.
Sé que canto bien,
pero me gustaría ser actriz.
¿Como... Lya de Putti?
Vamos, si podría desbancarla
fácilmente.
Creía que era tu favorita.
Es demasiado afectada.
-Pagaré yo.
-Hicimos un trato.
Gracias.
Espera y verás.
Un día Max Reinhardt
se pasará por el club.
-Nunca se sabe.
-Sí, nunca se sabe.
Ya me ha ocurrido.
Hace unos días un amigo
del director de reparto de la UFA...
me pidió que me sentara con él y...
¡Vamos! ¡Vamos!
-¿Qué?
-¡Corre, corre!
Disculpe, señorita,
estaba gritando, ¿no?
¿Tanto te molesta mi compañía?
A veces vengo aquí
a propósito y espero.
Deberías probarlo.
Sí.
¿Yo?
-Tú.
-No.
-Sí, tú.
Vamos.
-No podría.
-No seas tan británico.
No.
-Te sentirás genial.
-No.
Quieres hacerlo.
No quiero.
-Ahí viene uno.
-No.
-¿Lo harás?
-De acuerdo.
No, aún no.
Espera.
¿Listo?
¡Ya!
No le prometo nada.
Te presento al Sr. Ludwig,
ha llegado de Hamburgo.
Vive aquí mismo.
Es un excelente editor.
Necesita que le traduzcan este libro.
Como eres un escritor famoso...
Son 50 marcos, ¿no?
Bien. Trato hecho.
Será un honor contar
con un letrado de tanto talento...
Me temo que...
Este libro es de lo más artístico...
-25 marcos por adelantado, ¿no?
-Sí, sí.
-El estilo le parecerá...
-¿Queda agua caliente?
-¿Agua caliente?
-Sí, un poco.
-Será mejor que me dé prisa.
-El estilo le parecerá admirable.
Y el tema, opino que es universal.
-¿Un puro?
-No, gracias.
lnsisto. Es tabaco habano del mejor.
¿Trato hecho?
Me temo que Sally
ha sobrestimado mi capacidad...
Trato hecho.
Ésta.
50 marcos. No está mal, ¿eh?
¿Sabes de qué va
este libro tan artístico?
No, cuenta.
Es pura pornografía.
Pues claro,
sólo publica libros picantes.
¿Cómo se llama?
Cleo, die Dame mit der Peitsche.
Cleo, la dama del látigo.
No quedaba agua caliente.
Estoy helada.
Me muero de frío.
¿Me abrazas?
Más fuerte.
No te lo tomes todo
tan al pie de la letra.
¿No te vuelve mi cuerpo
loco de deseo?
Dime.
Es un cuerpo bonito.
¿En serio lo crees?
Tiene bastante estilo.
Mira, aquí es muy liso.
Pocas caderas...
y...
aquí...
Es un poco temprano para eso.
¿Es que no te acuestas con mujeres?
Así que no.
Vivimos prácticamente juntos.
Si sólo te gustan los hombres,
no quiero acosarte.
¿Te acuestas con mujeres?
Esas cosas no se preguntan.
Yo sí.
Muy bien.
Si insistes,
no me acuesto con mujeres.
No, seré más preciso.
Lo he hecho tres veces.
Tres experiencias desastrosas.
Mi vida sexual ahora es nula.
O como decís los americanos,
"llena de nada".
¿De acuerdo?
¿Por qué no me lo dijiste?
Brian, tú eres mi mejor amigo.
Es más difícil encontrar
amigos que amantes.
Y el sexo
siempre arruina la amistad.
No lo permitiremos, ¿vale?
¿Vale?
Vale.
Tú habrías sido, él habría sido,
ellos habrían sido.
Pluscuamperfecto.
-Yo he sido... sido.
-No, no.
Si hicieras los deberes
en vez de deambular por ahí.
Vendrá una nueva alumna a las 3.
¿La hará pasar?
-Claro.
-Deje abierto.
...ellos habían sido.
Futuro perfecto.
Yo habré... Yo habré sido.
Maldito inglés.
Voy a ver si me sale bien un trato.
O bien hago negocios,
ya sea me meto a gigoló.
-O bien, o bien.
-O bien me meto a gigoló.
-¿Quién es la nueva alumna?
-Natalia Landauer.
¿Landauer?
¿De los grandes almacenes?
¿Una Landauer?
¿Cómo la conociste?
Tenía una carta de recomendación.
Me invitaron a café.
¿A café?
Son una familia de judíos muy rica.
Asquerosamente rica.
Bien. Trataré de seducirla.
¿Y si es gorda y horrible?
Tal vez le caiga bien al padre
y me dé trabajo.
Y si me caso con ella,
me hará su socio.
No tengo prejuicios.
Hola.
-Creía que no volvías hasta las 4.
-Necesito un trago.
La nueva alumna no tardará
en llegar. ¿No puedes esperar?
¡Sólo ginebra!
Por favor.
3 marcos a la hora, los necesito.
-Los necesitamos.
-Yo necesito un trago.
Es joven y muy refinada.
Tendré mis defectos,
pero no la venderé
en la trata de blancas.
¿De quién es la habitación?
-Para ser justos...
-¿J ustos?
¿De qué me hablas?
Francamente.
Gracias.
De nada.
-Disculpa.
-¿Es muy gorda?
¿Es muy gorda?
Hará buen tiempo, ¿no cree?
Adelante.
La Srta. Landauer.
Pase.
Buenas tardes.
-Encantado de verla.
-Lo mismo digo.
Ah, está acompañado.
¿Es una fiesta
de conversación en inglés?
-De hecho, mis amigos ya se iban.
-No, no.
Me quedaré encantado.
Sally, tenías una cita, ¿no?
-Ya no. Adoro las fiestas.
-Bien.
Será estupendo.
Presénteme.
Sí, claro.
Sr. Wendel, Srta. Landauer.
-Mucho gusto.
-No, no. Hable en inglés.
Es un placer.
Y ella es la Srta. Sally Bowles.
Encantada.
Bobby, una Landauer en mi casa.
El verano pasado, cuando yo...
yo...
¿Están bien de salud?
Sí.
He estado resfriada,
pero ya estoy mejor.
Qué bien.
Lo lamento.
Un catarro nasal es muy molesto.
Tuve un catarro de pecho, no nasal.
La pleg estaba aquí.
¿La qué?
La pleg que se acumula
en los bronquios.
Voy a vomitar.
La flema.
En inglés ph se dice f,
y la g final no se pronuncia.
¿Y por qué la lleva?
Buena pregunta, pero...
es difícil de explicar.
lnténtalo.
Pues... Está ahí.
¿Así que no lo sabe?
No.
Pues lo siento. No puedo ayudarle.
Qué divertida.
Muy divertida.
Adelante.
Qué amable de su parte.
-Muchas gracias.
-De nada, Sr. Roberts. Señorita.
Por favor.
Tiene que probar un pastel.
No como entre comidas.
No come entre comidas.
Yo sí como entre comidas.
Muchísimas gracias.
De nada.
Brian.
El otro día vi
una película sobre la sífilis.
Qué horror.
No dejo que se me acerque nadie.
¿Café?
¿Se contagia con un beso?
Sí. Y el cardenal Wolsey
se la pegó a Enrique Vlll...
al susurrarle al oído.
Eso no tiene fundamento.
Pero por un beso, sin duda.
Y las toallas,
y las tazas.
Y por follar.
¿Follar?
La fornicación.
¿Fornicación?
¿Cómo se dice en alemán?
No me acuerdo.
-Oh, sí.
-Oh, no.
Bumsen.
Tenía que ser lo único
que sabes en alemán.
Claro. Me he pasado
la tarde "bumseando"...
con un productor carcamal
que ha prometido contratarme.
¿Ginebra?
¿Fritz no exagera
un poco su papel?
Natalia es muy rica.
Fritz es muy pobre.
Con tanto besarle la mano
no conseguirá nada.
Con las vírgenes, hay que atacar
sin contemplaciones.
-No puedo imaginármelo.
-Por eso daría resultado.
Usted tiene mucha
experiencia sexual.
Desde jovencita
me encuentran irresistible.
Papá se preocupaba...
-¿Sí?
-Ya me entiende.
-¿Cómo va la campaña de gigoló?
-Fatal.
He renunciado a tres cenas
para gastarme 32 marcos en ella.
Qué sacrificio.
Y lo absurdo es que me gusta.
-Maldita sea.
-¿Qué?
Creo que me estoy enamorando.
-Lo siento.
-Yo también.
Anoche, delante del nº 40
de Widlefstrasse, en Moabit,
integrantes del movimiento juvenil
de trabajadores...
fueron atacados
por 100 miembros de la SA.
La policía detuvo a tres nazis.
En el Spree...
¿Me asegura
que al lector inglés le parecerá...
incitante, estimulante?
Pues...
Sí, así lo creo.
Mirad.
¿No son unas manos de monja?
-Estás preciosa.
-Muy guapa.
Gracias.
Me voy al Adlon a ver...
a mi sexy, maravilloso
e irresistible padre.
Hasta luego.
Suerte.
Lo siento,
pero no he encontrado ninguno más.
Muchas gracias
por esta deliciosa velada.
No hay de qué.
Buenas noches.
Ha sido sublime.
Gracias.
Estimada señorita.
¿Has visto cómo me trata?
¿Has visto ese beso?
No, me he girado por discreción.
Creo que me volveré loco.
La beso y siento una explosión.
¿Y ella?
-Te diré algo, y no quiero presomir.
-Presumir.
Las francesas, las suecas,
enloquecen con mis besos, pero...
ella...
Nada.
Y estoy perdidamente enamorado.
-Sally dice que ataques.
-¿Que ataque?
Echártele encima
en el sofá o algo así.
¿A Natalia?
lmposible.
-Sally sabe de estas cosas.
-Sally...
Hazle caso,
y acabarás en la cárcel.
-¿Atacar?
-Atacar.
¿Sally?
¿Qué tal ha ido?
¿Mal?
¿Qué pasa?
He esperado hasta las 1 0.
Al volver
me he encontrado con esto.
"Querida Sally: Lo siento.
Cambio planes última hora.
Escribo. Besos."
Estas cosas pasan.
Seguro que tenía un buen motivo.
1 0 palabras.
Exactas.
A partir de ahí cuesta más.
Mi padre piensa en estas cosas.
Si tuviera lepra, el cable sería:
"Valor, hija.
Espero sinceramente
no se te caiga nariz.
Besos."
¡ Desgraciado! ¡Ya le enseñaré!
¡Seré una gran estrella!
El pobre hombre intenta quererme,
tal vez hasta crea que me quiere.
Pero lo cierto...
es que no le importo.
Quizá no me merezca
importarle a nadie.
Quizá yo no valga nada...
-Eres una chica maravillosa.
-No.
Y preciosa.
-Y con talento.
-No es cierto.
Sí que lo es.
¿De veras lo crees? ¿En serio?
Sí, sí que lo creo.
Gracias.
Brian...
Quizá esta vez...
tenga suerte.
Quizá esta vez se quede.
Está claro que esas tres chicas
no eran las adecuadas.
Quizá esta vez,
por primera vez,
el amor no se me escape.
¿No te vuelve mi cuerpo
loca de deseo?
Me abrazará fuerte.
Me sentiré bien por fin.
No volveré a ser una perdedora,
como la última vez
y la penúltima.
Todo el mundo
ama a los triunfadores.
Por eso nadie me ama a mí.
Una mujer tranquila.
Una mujer feliz.
Eso es lo que ansío ser.
La suerte me acompaña.
Algo está a punto de empezar.
Tiene que pasar,
pasar en algún momento.
Quizá esta vez triunfe.
Porque todo el mundo
ama a los triunfadores.
Por eso nadie me ama a mí.
Una mujer tranquila.
Una mujer feliz.
Eso es lo que ansío ser.
La suerte me acompaña.
Algo está a punto de empezar.
Tiene que pasar,
pasar en algún momento.
Quizá esta vez...
Quizá esta vez triunfe.
¿Pero qué haces?
Lo siento.
Dile que soy
un gángster de Chicago.
-¿Se lo has dicho?
-Algo mejor.
Le he dicho que tenía sífilis.
Espera a que pille lo que tiene Elke.
-¿Landauer?
-Sí.
-Le agradezco que haya venido.
-Si me tiene en ascuas.
Gracias.
Coma algo.
Verá, Srta...
Sally.
No nos conocemos mucho,
pero es que no conozco
a nadie más...
que se entregue
a los hombres con frecuencia.
Oh, mi inglés. ¿La he ofendido?
No, estoy fascinada.
Fritz se me ha declarado.
Al principio no le tomé en serio.
Es muy...
muy formal...
y parece el típico gigoló
que va a la caza de una fortuna.
¿Se dice así?
Sí, así es.
Entonces,
anteanoche,
mis padres habían salido,
y estábamos en el sofá
de la biblioteca de mi padre.
De pronto,
dejó de lado su formalidad,
y le salió el ardor,
la pasión.
Atacó.
¿Perdón?
Le hizo el amor.
En el sofá de mi padre.
No tiene respeto ni para eso.
Luché,
le insulté, pero luego...
¿Puedo ser franca?
De repente,
todo era ardor...
y pasión también en mí.
Desde entonces sólo pienso en él.
¿Es esto amor o una debilidad carnal?
Usted, con su experiencia,
dígame la verdad.
Por favor.
¿Qué importa, si se divierte?
¿Cómo puede hablar así?
Quiere que me case con él.
Maravilloso.
¿Por qué no acepta?
¿Y decirle a mi padre que me caso
con un cazador de fortunas?
Y cristiano.
Eso le partiría el corazón.
En ese caso,
más vale que lo olvide todo.
¿Olvidarle?
-¿Cómo voy a olvidarle?
-Tengo que irme.
Oh, no.
No llore.
Por favor, no llore.
Dar consuelo se me da fatal.
En cuanto a lo de Fritz...
Pensé que...
No pensé.
¿Cómo puedo resolver esto?
Pobre. No puede casarse con él
ni olvidarle.
No querrá verle a escondidas
de vez en cuando.
Ya lo suponía.
Dios mío, es para meterse a monja.
¿Hay monjas judías?
Anoche se produjo
otro incidente en Moabit,
entre los comunistas
y los nacionalsocialistas.
Los nazis irrumpieron
en la sede del KPD...
-Buenos días.
-Por favor, ¿poder lavar...?
-Sí, sí.
-Creo que esto es suyo.
-¿Cómo?
-Creo que se le ha caído esto.
-Sí, gracias.
¿Puede lavar...
para lunes, tuestes?
-No la entiendo.
-El tuestes...
-¿Puedo ayudarla?
-Quiero la ropa para el martes.
La señorita quiere su ropa
para el martes a las 1 2.
-Por supuesto.
-Arreglado.
-Muchas gracias.
-Maximilian von Heune.
Sally Bowles.
¿Tiene un pitillo?
Estoy desesperada.
Debo de haberme dejado
el tabaco en el Kit Kat Klub.
"Decadencia divina".
-¿La llevo en coche a algún sitio?
-De acuerdo.
-Adiós.
-Adiós, querida.
Dinero.
El dinero hace girar el mundo.
Lo hace girar.
Un marco, un dólar o una libra.
Es lo que lo hace girar.
Ese sonido metálico
es lo que lo hace girar.
Dinero, dinero, dinero, dinero.
Si eres rico y quieres diversión,
puedes permitirte una juerga.
Si eres rico y estás solo,
puedes llamar a la criada.
Si eres rico, te deja tu amante,
y estás triste,
puedes llamar un taxi
y recuperar tu yate de 14 quilates.
¿Qué?
El dinero hace girar el mundo.
De eso estamos seguros...
porque somos pobres.
Dinero, dinero, dinero, dinero.
Dinero, dinero.
Cuando no tienes carbón
y te hielas en invierno.
Cuando no tienes zapatos
y te faltan 15 kilos.
Si vas a ver al cura,
te dirá que ames más al prójimo.
Pero cuando el hambre
llama a la ventana...
-¿Quién va?
-El hambre.
iOh, el hambre!
El amor huye por la puerta.
El dinero hace girar el mundo.
Ese sonido metálico del...
dinero, dinero,
consigue un poco de dinero.
Un marco, un dólar o una libra.
Ese sonido metálico es
lo que hace girar el mundo.
NOCHE ÁRABE
Es Turkenblut. Sangre de turco.
Una famosa bebida alemana.
Es divina.
Ya no beberé nada más.
Salud.
Estáis perdidos en Berlín.
Mi deber es corromperos.
¿De acuerdo?
Fascinante.
Vamos al Kempinsky.
Es un barón.
Ni me lo había dicho. ¡Qué clase!
Conocerá a todo quisqui.
Me colocará en el cine en menos
que se dice Erich von Stroheim.
-A cambio de una infidelidad.
-¿Una infidelidad?
No te preocupes, sé manejarle.
Confía en mí, cariño.
Bueno, no lo hagas.
Lo pasé muy bien anoche.
Yo también.
Cariño.
Bri, despierta. Tenemos visita.
Maximilian está aquí.
-¿Qué hora es?
-Las 3.30.
Llegamos tarde.
-Ha sido genial.
-Cómo nos hemos reído.
No mires.
Ya.
¿No es fabuloso?
Me siento como Kay Francis.
¿Por qué no has venido?
Nos hemos divertido mucho.
-Max sabe corromper a una chica.
-Lo procuro.
Me ha comprado este abrigo,
perfume, medias de seda...
Y un sombrero muy raro.
Pues yo creo que es divino.
No hemos comprado nada a Brian.
No he tenido tiempo
para envolverla.
¿No es preciosa?
¿Por qué habría de aceptarla?
Para complacerme.
Le encanta comprar cosas.
Brian, eres un hombre de principios.
-¿Pedimos caviar?
-Si ya has comido antes.
¿Puedo otra vez?
Ahora, luego, lo que desees.
¡Tres de caviar!
Eso es para mí. ¿Qué tomáis?
¿Y aquella mujer?
¿Y cuando los coches...?
Lo que te has perdido.
Los nazis son unos bestias,
pero son útiles.
Que se libren de los comunistas,
luego ya les controlaremos.
¿Quién lo hará?
Alemania, claro.
-Max, ¿vamos al Bristol?
-¿Por qué no?
Me muero por presumir de abrigo.
Me vendrá bien una copa.
Pasemos el fin de semana juntos.
En Berlín se forman
parejas extrañas estos días.
Algunos tienen una, otros dos.
Algunos incluso...
Dos mujeres.
Y yo soy el único hombre, sí.
Me gusta.
Les gusta.
Dos para uno.
Dos mujeres.
-Y él es el único hombre.
-Sí.
Me gusta.
Nos gusta.
Dos para uno.
Yo cocino.
Yo hago la cama.
Yo salgo todos los días
a ganar el pan.
-Ella.
-Y yo.
-La llave.
La llave.
Vamos, queridas.
Vamos.
-Uno.
-Dos.
Tres.
Dos mujeres.
-Y él es el único hombre.
-iSí!
Cambiamos de pareja
para retozar como nos plazca.
Dos mejor que uno.
Pero lo mejor es tres.
Yo duermo en el medio.
-Yo, a la izquierda.
-Yo, a la derecha.
Pero aún queda sitio
si se pasan un día.
Vamos.
Y yo soy el único hombre, sí.
Me gusta.
Les gusta.
Dos para uno.
-¿Qué tal el asma?
-lgual que siempre, barón.
-¿Qué dice?
-Le pregunta por el asma.
Para ella, el cuarto de mi madre.
-Y para él, el cuarto azul.
-Sí, barón.
El barón dice que si no le gusta
esta ropa, le traiga más.
Gracias.
Adelante.
Coge lo que quieras.
Por favor.
Creo que esa ropa era mía.
Era mi habitación de soltero.
Sí, resulta familiar.
Cámbiate la camisa.
Pruébate éste. El azul te favorece.
¿Ni un jersey?
¿Sigues casado?
Sí.
¿Dónde está tu mujer?
En Colonia.
Por la cultura.
Promociona las artes.
Ella a su manera, y yo a la mía.
Hemos llegado a un acuerdo
un tanto especial.
Será práctico.
¿Qué tal éstos?
Sí, el azul es tu color.
-Creía que nos había abandonado.
-Stephanie, nunca la abandonaría.
Muy interesante.
-Pues debe de ser muy importante.
-Ya lo creo.
Es casi embajador.
Tenemos una relación estupenda.
Cuando puede escaparse,
viene a verme.
Excelente.
Aquí siempre se come bien.
Perdón,¿No nos presentó
Emil Jannings en la UFA?
-No lo recuerdo.
-Le conoce, ¿no?
Es muy divertido.
Dinero.
¡Cuidado!
Clara Bow.
-No te le pareces.
-Casi como Sally Bowles.
Aquí va otra.
-Como Sally Bowles.
-Dices eso.
Como su madre.Debes ir allá.Vamos a África.
-¿Dónde?
-Africa.
Vayamos los tres. Sonríe, Brian.
Tienes talento.
¿Qué?
Quiere llevarnos a África.
Estará loco.
¡ Más, por favor!
¡ Más, más!
Se acabó.
¡ Más!
No, no.
Por favor.
¡ Bravo!
El rey de la selva.
Vamos.
¿Te encuentras bien?
Lo siento.
No pasa nada. ¿Estás bien?
Cariño.
Mombasa es preciosa.
Como todos los puertos del mundo.
Suena muy exótico.
...hasta Tanganica y Uganda.
¿Seguro?
¿Champán?
A veces el tren se para
en medio de la nada...
y ves unas jirafas
comiendo de unos árboles...
o unas cebras galopando
en una polvareda.
Y los flamencos
llegan por miles...
tiñendo el cielo de rosa...
Quedaréis asombrados.
Sally, ¿estás cómoda?
Venga.
Sally es adorable.
Pero es un alivio
que se eche la siesta.
¿Por África?
Por África.
Cae un sol de estío
sobre la pradera.
Los ciervos corren
libres por el bosque.
Pero se reúnen
para recibir la tormenta.
El mañana me pertenece.
La rama del tilo es frondosa y verde.
El Rin lleva su oro al mar.
Pero en algún lugar,
la gloria espera invisible.
El mañana me pertenece.
Mi hijo en la cuna cierra los ojos.
La flor abraza a la abeja.
Pero pronto, dice un susurro,
levántate, levántate.
El mañana me pertenece.
Patria, patria,
danos la señal.
Tus hijos han estado esperando.
Llegará el día
en que el mundo será mío.
El mañana...
El mañana me pertenece.
Patria, patria, danos la señal.
Tus hijos han estado esperando.
Llegará el día
en que el mundo será mío.
El mañana...
El mañana me pertenece.
¿Aún crees que podréis controlarles?
Patria, patria, danos una señal.
Tus hijos han estado esperando.
Llegará el día
en que el mundo será mío.
El mañana...
El mañana me pertenece.
-¡ Natalia!
-Fritz.
-Me has asustado.
-Necesito hablar contigo.
No, vete. Por favor.
Te dije que no vinieras.
-Por favor.
-Esto es insoportable.
-No debemos volver a vernos.
-¿Es por el dinero?
Primero creí que era el dinero,
pero ahora no.
Ahora sé que me amas.
Sé que eres honrado,
que nunca me mentirías.
Natalia, te lo ruego,
cásate conmigo.
No puedo.
Es por tus padres, ¿no?
No es por mis padres.
Es por mí. Y por ti también.
¡Ten cuidado!
¿Qué hago?
Nunca me había subido
a un coche en marcha.
¿Estás bien?
¿Por qué no te casas conmigo?
¿No ves qué sucede en Alemania?
Soy judía. Tú no.
Adiós, querido Fritz.
Arranque.
-Hay alguien delante.
-¡Arranque, idiota!
Le he dicho a Schneider
que nos iríamos 2 ó 3 meses.
Se ha puesto a llorar.
Creo que porque nadie
le pagará 50 marcos...
por estas habitaciones miserables.
Ya sabes :
El dinero hace girar el mundo.
¿Dónde has estado?
Llevo horas haciendo la maleta.
Bebe champán.
Saludos de Max.
Han traído tu ropa. Está en la cama.
Se me ha ocurrido que...
Sé que he sabido tratar a Max...
Y ya basta de la luna africana.
¿Y si me pidiera ser la siguiente
baronesa de Heune y Regensburg?
Cosas más raras se han visto.
No le aceptaría, claro.
Por Dios,
ojalá pudieras oírte alguna vez.
¡Oírte en serio!
¡ Dios santo!
¿No dejarás de engañarte nunca?
¡Saber tratar a Max!
Comportándote
como una mujer fatal ridícula.
¡Tienes tanto de fatal
como un caramelo de menta!
Bueno, todos conocemos
tu amplia experiencia...
con mujeres fatales,
o con otras mujeres.
¿Por qué no lo admites?
¡ No soportas a Max
porque es todo lo que tú no eres!
No necesita dar clases
por 3 marcos a la hora. Es rico.
Y sabe de la vida.
No lo ha leído en los libros.
Es elegante,
es increíblemente sexy...
y sabe apreciar una mujer.
¡ Pues tíratelo!
Ya lo hago.
Yo también.
¡Sois un par de cerdos!
¿Dos?
¿No tendrían que ser tres?
Colaboren con el partido.
Ayúdennos a poner orden.
Colabore con el partido.
Su diario y su partido
son una mierda.
¿Qué ha dicho?
¡ Esto es una basura!
¡Y ustedes también!
-Extranjero.
-Está como una cabra.
¿Te has enfrentado
a todo el partido nazi?
¿Sólo a dos?
Cigarrillo.
¿Quieres un cigarrillo?
¿Te doy una sorpresa?
Pobre, estás ciego.
Escucha: "Queridos Sally y Bri".
Por ese orden.
"Lo siento
pero unos asuntos familiares...
me han forzado a ir a Argentina.
Ha sido divertido."
Firmado Maximilian.
Ahí se pudra.
También ha enviado 300 marcos.
Para los dos.
1 50 para cada uno.
Si lo contamos por horas,
nos pondremos al nivel de Kost.
Nos hemos vendido.
Lo siento mucho.
¡Cariño!
-Uno.
-Dos.
-Tres.
-Cuatro.
-Cinco.
-Seis.
¡ Hola!
J UDÍOS
¡J udíos, judíos!
¡Judíos, judíos!
Hola.
¿Algún problema?
¿Qué ha pasado?
¡ Maldita sea, estoy embarazada!
¿No me preguntas nada?
-Muy bien. ¿De quién es?
-¡ No lo sé!
De veras no lo sé.
-¿Qué harás?
-No puedo tenerlo.
El médico me ha dicho que lo hará.
Pero es caro.
Tiene que sobornar a uno...
para obtener no sé qué papel.
Bueno, adiós al abrigo.
Quisiera casarme contigo.
Huevos.
-Pasta de dientes.
-Claro.
Mucha ginebra.
Todo bien mezclado.
Con esta "ostra de la pradera",
te desposo.
Por el futuro.
Con suerte me darán
una beca en Kings.
¿Qué es eso?
Mi facultad de Cambridge.
Te encantará.
Lo sé.
-Hay que estar loca.
-¿Quién?
Yo. Mira que querer ser actriz.
Los bebés te quieren
automáticamente, ¿no?
No tienen elección.
Por ti y el bebé.
Por mí y el bebé.
Probablemente sea tuyo.
Pero dudo que lo lleguemos a saber.
¿Y qué?
¿En serio que no te importa?
¿De veras?
De veras.
Bri...
-Por mí y el bebé.
-Por ti y el bebé.
Por ti.
¿Por mí? Por mí.
Y el bebé.
-¿Adónde vas?
-Vuelvo enseguida.
¿Brian?
Eres de lo más peculiar.
Lo sé.
El padre orgulloso.
Buenos días.Eres puntual. No puedo creerlo.
-¿Y Natalia?
-No me la menciones.
-¿Tan mal te va?
-Mal.
Tal vez me corte al cuello.
-Esas preposiciones...
-¿En el cuello?
Sólo "cortarse el cuello".
Si todos los judíos son banqueros,
¿cómo van a ser comunistas?
Sutiles,
muy sutiles, Srta. Kost.
Si no pueden destruirnos
de un modo,
probarán de otro.
¿No se creerá eso?
Viene
en el "Volkischer Beobachter".
¡ Ese ridículo panfleto nazi!
Es un hecho, Sr. Roberts,
que existe una Conspiración
lnternacional bien organizada...
de banqueros judíos y comunistas.
Es un hecho, Sr. Ludwig,
que existe otro grupo bien
organizado del que es miembro.
La "Conspiración lnternacional
de amanerados".
Ojalá volviera el Káiser.
En aquella época había orden.
Me subirán el alquiler
después de este número.
Me da igual.
Las preposiciones.
¡ En mal día conocí a esa mujer!
-Creía que la amabas.
-Amor, amor. ¿De qué me sirve?
¿Quieres saber lo más irónico?
¡Soy judío!
¿Y?
¿Ser judío en Alemania?
Sólo un idiota lo es.
Así que vine a Berlín
y dejé de serlo.
¿Cómo lo conseguiste?
En mi carné, donde pone religión
puse protestante.
Así vino el trabajo,
los amigos y las fiestas.
Las fiestas.
¿Por qué he ido
a enamorarme de una judía?
Pero eso resuelve tu problema.
-Cuéntaselo y...
-¿No lo comprendes?
¡ Esa mujer!
¿Sabes qué me ha hecho?
¡ Es terrible!
Me ha convertido
en un hombre honrado.
"Eres bueno", dijo.
"Un hombre íntegro,
nunca me mentirías."
¿Qué hará si se lo digo ahora?
¡Te diré lo que hará!
¡ Me repudiará!
No seas tonto. Lo comprenderá.
-¿Qué tienes que perder?
-¿Que qué pierdo?
Ella me repudiará.
Mis amigos se enterarán
y me repudiarán.
Luego vendrá un nazi,
¡y me dará una paliza!
Creo que subestimas a Natalia.
¿Qué hago?
No me gusta el whisky.
Díselo.
No puedo.
Qué cobarde soy.
Bien.
Sé lo que piensan.
Se preguntan por qué la elegí...
de entre
todas las mujeres del mundo.
Es sólo una primera impresión.
¿De qué sirve una primera impresión?
Si la conocieran como yo,
cambiarían de opinión.
Si pudieran verla
a través de mis ojos,
lo comprenderían.
Si pudieran verla
a través de mis ojos,
se enamorarían como yo.
Cuando estamos en público,
oigo murmuraciones.
Pero si pudieran verla
a través de mis ojos,
tal vez nos dejarían en paz.
¿Cómo describir sus virtudes?
No sé por dónde empezar.
Es lista. Es elegante.
Lee música.
No fuma ni bebe ginebra como yo.
Cuando vamos juntos,
nos insultan
si la cojo de la mano.
Si pudieran verla
a través de mis ojos,
tal vez lo comprenderían.
¿Por qué no nos dejan en paz?
Damas y caballeros,
¿es un delito enamorarse?
¿Podemos mandar en el corazón?
Sólo pedimos
un poco de comprensión.
Un poco de comprensión.
¿Por qué el mundo
no puede vivir y dejar vivir?
Vivir y dejar vivir.
Comprendo sus objeciones,
pero el problema no es irrelevante.
Si pudieran verla...
a través de mis ojos...
No parecería judía.
Soy judío.
-Con...
-...este...
-...anillo...
-...yo...
-...te desposo...
-...según...
-...las leyes...
-...de Moisés...
-...e lsrael.
¿Sucede algo?
No tengo ganas de nada.
-¿Eso es todo?
-Eso es todo.
Mira lo que he encontrado.
¿Ves? Tendremos suerte.
¿Me querrás cuando esté
como un globo?
¿Te volverá mi cuerpo loco de deseo?
Claro, ¿por qué no?
Es fantástico.
Tu vida y la mía resueltas de golpe.
Y todo gracias al bebé.
Será el bebé
más importante del mundo,
después de Jesucristo.
Será un bebé extraordinario, ¿no?
Buenos días.
¿Sabes si queda brandy?
Añádele un huevo,
y será el desayuno.
Te preguntarás qué me ha pasado.
He estado de juerga.
Gracias.
¿Y tu abrigo de pieles?
Lo has hecho, ¿no?
¿El qué?
Abortar.
Por Dios.
¿Por qué?
¿Un capricho?
¿Es lo único que sabes decir?
"Un capricho". ¿Qué derecho...?
Si quieres pegarme, adelante.
Pero lo querías,
¿no?
Por mí y el bebé.
Supongo que Max Reinhardt
apareció por el club.
¿O fue un amigo
de un ayudante de dirección...
que prometió enchufarte en el coro?
Eso si...
si te acuestas con él.
¿Eso crees?
Sí.
Es mejor así.
Para ti y para todos.
Y ahora sé bueno y déjame dormir.
¿Por qué lo has hecho?
¿Qué más quieres oír?
Ya lo has dicho todo.
Por favor, necesito saberlo.
Está bien.
Soy egoísta, desconsiderada,
¿y qué era lo otro?
Y tengo ese sueño infantil
de que algún día...
llegaré a convertirme en actriz.
Bri...
¿Una casita en Cambridge?
Con un parque en el dormitorio
y pañales en el toallero.
¿Cuánto tiempo
tardaríamos en odiarnos?
¿Cuánto tardaría en consumirme
en el pub más cercano?
¿Cuánto tardarías en...?
¿En...?
Dilo.
Sigue. ¿Qué más da?
Olvídalo.
Ya veo.
Brian,
te quiero de veras.
Sí, creo...
creo que sí me quieres.
¿Estás bien?
¿Quieres...
que haga algo?
No.
Sólo necesito dormir un rato.
¡ Mierda!
-¿Revistas?
-No.
-Es un viaje largo.
-Sí.
¿Chocolate?
No.
-Ya hemos llegado.
-Sí.
Me gustaría ir al andén
y agitar el pañuelo,
pero tengo una entrevista.
-Tal vez no resulte...
-Pero nunca se sabe.
Sorprendentes.
Hasta la vista.
Atención, andén 1.
Viajeros con destino a Holanda...
vía Magdeburgo, Brunswick...
¡ Damas y caballeros!
Les dejo con la sensacional...
¡Sally Bowles!
¿De qué te sirve
quedarte sola en tu cuarto?
Ven a oír música en directo.
La vida es un cabaret, amiga.
Ven al cabaret.
Deja la calceta,
el libro y la escoba.
Tómate un respiro.
La vida es un cabaret, amiga.
Ven al cabaret.
Ven a degustar vino.
Ven a oír a la banda.
Ven a presumir y a divertirte.
Tu mesa te espera.
¿De qué sirve
que un pájaro de mal agüero...
nos borre la sonrisa de los labios?
La vida es un cabaret, amiga.
Así que ven al cabaret.
Tenía una amiga llamada Elsie...
con quien compartí piso en Chelsea.
No era precisamente una santa.
De hecho se alquilaba por horas.
Cuando murió
los vecinos se burlaron.
Éste es el resultado
de tantas pastillas y tanto alcohol.
Pero cuando la vi
amortajada como una reina...
Era el cadáver más alegre
que había visto jamás.
Hoy sigo pensando en Elsie.
Recuerdo cuando se giraba
y decía:
"¿De qué te sirve
quedarte sola en tu cuarto?
Ven a oír música en directo.
La vida es un cabaret, amiga.
Ven al cabaret. "
Y en cuanto a mí,
y en cuanto a mí,
en Chelsea lo decidí.
Cuando me vaya,
lo haré como lo hizo Elsie.
Reconoce que...
de la cuna a la tumba...
no hay una distancia muy larga.
La vida es un cabaret, amiga.
Sólo es un cabaret, amiga.
Y yo adoro...
el cabaret.
Damas y caballeros,
¿dónde están sus problemas ahora?
¿Olvidados? Ya se lo dije.
Aquí los problemas no existen.
Aquí la vida es bella.
Las mujeres son bellas.
lncluso la orquesta es bella.
Hasta la vista.