Prepárense para un relato retorcido.
A través de la historia,
se han contado leyendas...
...de caballeros valientes,
brujos malvados...
...hermosas doncellas,
profecías mágicas...
...y otras mierdas como esa.
No tengas miedo.
Este es tu destino.
Llevarás en tu vientre mi semilla...
...y darás a luz a una nueva bestia...
...a una nueva era.
¡Una era en la que infundiré
terror a la humanidad!
¡A las armas!
Tranquilícese, Doncella.
Cuando la luz del mundo titila...
...nosotros, la Orden Dorada
de los Caballeros, restauramos el bien.
Está a salvo.
Entonces recemos...
...para que cuando estas dos lunas se
encuentren de nuevo en cien años...
...haya un héroe tan valiente
como usted, mi Señor.
Un héroe tan valiente.
Casi cien años después.
Estoy jodido.
Príncipe Thadeous de Mourne.
Ha sido sentenciado
a morir en la horca...
...por su comportamiento inmoral...
...con Regina, la segunda esposa
del noble Rey Enano...
¡Es una vergüenza para cualquier reino!
¡Ahorquen al bastardo!
¡Ahórquenlo ya!
Y su juglar, Courtney...
...será bañado en alquitrán y plumas...
...por asociación ilícita
con un pervertido...
Por favor, niños, soy alérgico.
No lo hagan.
¡Por favor! Estas acusaciones
son verdaderamente exageradas.
Sólo fue un ligero manoseo seguido
de una breve penetración.
¡Qué repugnante!
¡Merece morir!
¡Mátenlo! ¡Ahorquen al bastardo!
¡Oigan! ¡Cálmense! Eso no está bien.
¡Tú, pequeño cabrón sanguinario!
¡Respétenme, soy un príncipe!
¡A las entrañas del infierno!
Buenas noches, príncipe.
Por todos los dioses.
Su Alteza, ¿qué está haciendo?
¡Escapando, Courtney! ¡Deja de jugar
con esos niños y ayúdame!
¡Mátenlo!
¡Atrápenlo! ¡Vayan tras él!
Su Alteza, ¡espéreme!
¿Por qué están molestos?
Todas las reinas enanas son infieles.
Corre, Courtney
¡de regreso a nuestro reino!
¡Perdónennos en sus corazoncitos!
¡Más rápido, ovejitas, más rápido!
¡Espéreme, Señor!
Courtney, una vez más has
demostrado lo inútil que eres.
¿Quién anda ahí?
- Estamos a salvo y estamos drogados.
- ¡Marihuana!
- Nos están alcanzando.
- ¡El dragón!
¡Esos enanos montañeses tienen armas!
- Con permiso.
- Sus senos.
¡Cuidado, Courtney!
Le diré a mi padre que les declaremos
la guerra a estos traicioneros.
¡Gallinas!
¡Ganado!
Courtney, no es hora de descansar.
Soy un gallina.
- Volvamos a...
- ¡Mire!
Un pequeño festín para
interrumpir esta persecución.
- Peligroso pero delicioso.
- Saltaré por esta ventana.
¡Está furioso!
Courtney, amortigua mi caída
con tu cuerpo.
¡Por favor, no me lastime el trasero!
¡Corre, Courtney!
¡Más rápido!
¿Cómo es que personas tan
pequeñas corren tan rápido?
- Estuvo cerca.
- ¡Ya me cansé de tanta tontería!
Toma esto, pequeña alimaña.
¡Son demonios, Señor! ¡Son demonios!
¡Atrápenlo!
¡Son musculosos!
- ¡Suéltame!
- ¡Eso es, Señor!
¡Su Alteza!
Una Loca Aventura Medieval
Por favor, dime que
cumpliste con tu sencilla tarea...
...y que ratificaste el tratado
que firmó...
...el Señor de la Aldea de los Enanos.
Padre, enviaron a una hermosa mujer
para distraerme y quedé indefenso.
No discutas conmigo, Thadeous.
Tu hermano regresará de su expedición
en cualquier momento.
Ve a darte un baño.
¿Por qué debo bañarme,
sólo porque Fabious...?
Nadie hace nada especial por mí
cuando hago cosas extraordinarias.
¿Y qué cosas extraordinarias
hiciste últimamente?
Dime. Ilústrame.
Courtney,
¿qué cosas extraordinarias hice?
Tomaste un baño de espuma,
comiste tostadas, dormiste una hora...
...y encargaste una estatua desnuda
de tu excelente persona.
Dios, si tu madre pudiera verte ahora.
¡Escuchen! ¡Escuchen!
Por todos los dioses.
Es con una inmensa alegría personal...
...que anuncio el regreso del poderoso,
majestuoso y misericordioso...
¡Príncipe Fabious!
¡Te adoramos, Príncipe Fabious!
- Bienvenido a casa, Príncipe Fabious.
- Eres mi rey, Príncipe Fabious.
¡Bienvenido a casa! Eres adorado.
¡Es el Príncipe Fabious!
¡Príncipe Fabious!
Príncipe Fabious, aquí estoy para ti.
¡Hermano!
Por Dios, te eché tanto de menos...
...que gusto verte.
Padre.
Hijo mío.
Bienvenido a casa.
Como todos saben...
...el malvado hechicero Leezar
ha plagado nuestro reino...
...con sus asquerosas criaturas
de manera siniestra por años.
Pero con mis valerosos caballeros...
...y mi querido Simon...
Acércate, mi amigo mecánico.
Hemos acabado con los últimos
de estos sanguinarios enemigos.
¡He aquí!
¡La cabeza
del poderoso Cíclope de Leezar!
¡Eso es!
¡Fabious! ¡Fabious! ¡Fabious!
Una vez más, el Príncipe Fabious
me ha llenado de orgullo como padre.
Y todo el reino
le debe su agradecimiento.
Esta no es la única buena noticia
que traje conmigo.
Padre, hermano, reino...
¡Está radiante!
Quiero que conozcan a mi prometida.
Belladonna.
Belladonna, ¿por qué no nos deleitas
con tu historia?
No. Es una historia llena
de disputas y tristeza.
No, no lo es. Es una historia de amor.
No tienes que contarla.
Si ella no quiere contarla...
La contará. En esta mesa están
tus seres queridos.
Está bien.
Desde niña he sido prisionera de Leezar
en la Torre del Desorden.
Sin conocer el amor
ni el contacto humano.
Pero nunca perdí la esperanza.
Cantando todo el día, y pidiendo
que mi héroe algún día me encontrara.
Y lo hice.
Acabábamos de masacrar a los Cíclopes.
Veníamos camino a casa,
y en el viento...
...escuché la canción más bella.
Fascinante, de verdad.
¿Podríamos hacer una breve pausa?
Si, Señor.
Miren el nuevo peinado de Courtney.
¿No hace que su cabeza se vea
como la punta de un pene?
Es comiquísimo.
Thadeous, por favor.
¿Cuál es tu problema?
Fabious, estás siendo egoísta
y codicioso.
Robando toda la atención.
Hoy no es sólo para ustedes dos.
Hoy es el cumpleaños de Thundarian.
Thundarian, ¿es tu cumpleaños?
No es mi cumpleaños.
No es el cumpleaños
de Thundarian, Thadeous.
Ya es suficiente.
Amor mío, ¿qué es esto?
No...
...lo llamamos tenedor
y se usa para comer. Así.
Pobre idiota.
El haber pasado años en la torre...
...la ha hecho ignorante de algunas
de nuestras costumbres y otras cosas.
Por supuesto.
Si tu madre estuviera hoy aquí,
estaría realmente orgullosa, Fabious.
Gracias, Padre.
Es por eso que te pido permiso
para casarme con ella cuanto antes.
¡La gloria del romance!
Pediré a todos mis pregoneros
que proclamen...
...que mañana tendremos la boda más
grande que este reino haya visto.
Y esta noche ¡celebramos!
No me gusta esto. Courtney,
¿podrías hacer muecas para entretenerme?
No.
Nunca la cara de triángulo.
Odio la cara de triángulo. Me asusta.
Perdóneme.
- Buenas noches, su Alteza Real.
- Julie...
Hola, maldito Julie.
Qué hermosa, hermosa noche, Señor.
Una gloriosa hazaña más...
...en un firmamento lleno de momentos
protagónicos para su hermano Fabious.
Lo recordaremos
por el resto de nuestras vidas.
¿No es asombroso cómo puede hablar
y chuparme el pene al mismo tiempo?
Si, lo es. Increíble.
Límpiate, ¿quieres?
Debiste cerrar los ojos, Julie.
Sé que tu vulgaridad esconde tu dolor.
No es así.
Estaba tratando de recordar
la última vez que tuvimos...
...una de estas veladas espectaculares
en su honor, Señor.
De seguro hubo una...
...alguna vez en la historia
de este reino, de su ilustre vida.
Debe haber algún momento...
...que todos podamos recordar.
Y estoy tratando de pensar...
...y no hay ninguno.
Courtney, creo que ya me cansé
de esta asquerosa fiesta.
Si, Señor.
Estúpido Julie, ya le enseñaré.
Yo soy Thadeous...
...el mejor espadachín
que jamás haya vivido.
Mataré a cualquiera
que trate de insultarme...
...o de retarme.
Qué agallas tienes, Simon,
de estar en mi presencia.
No importa lo que digas,
jamás seremos amigos...
...porque odio los inventos mecánicos...
...y lo sabes bien.
Borra esa sonrisa de tu cara.
Hola, Simon.
Deberías abanicar
desde la cadera, hermano.
Así tendrías un mejor apoyo.
Déjame enseñarte.
Dios.
Pon tus manos ahí, si...
...y abanica.
Por todos los dioses, suéltame.
Sé cómo usar una espada.
- ¿En serio?
- Sí.
Ya lo veremos.
No quiero practicar contigo.
Lo estoy haciendo solo.
¡Defiéndete, hermano!
- Detente.
- Eso es.
Basta.
¡Defiéndete!
¡Mierda!
Me lastimaste los nudillos.
Estarás bien. No es que te haya
cortado la cabeza o algo así.
¿Para qué trajiste esa cosa
tan repugnante?
Está contaminando nuestro
suministro de agua.
Es un recuerdo de mi hazaña.
Siempre guardo uno del enemigo que
ha probado el frío acero de mi espada.
¿Un recuerdo de tu hazaña?
Eso suena a una tradición
más bien estúpida y sanguinaria.
¿Cuál es tu problema?
¿Por qué estás tan amargado?
No estoy amargado. Sólo que no quería
estar en esa celebración.
Lo único que quiero es que
seas parte de este momento.
Que estés jubiloso conmigo
y con nuestro padre.
No quiero estar jubiloso
con ustedes dos.
Prefiero estar aquí con mi espada,
jodiéndolo todo.
¿Por qué dirías algo así?
Porque es la verdad, Fabious.
Estoy cansado de que todos
se la pasen reverenciándote...
...porque te convertirás en el rey.
Mientras que yo a nadie le
importo ni mierda.
Pero Thaddy, los primogénitos como yo,
nos convertimos en reyes.
El segundo hijo, puede ser
lo que quiera ser.
Yo quiero ser rey.
Tal vez los dos podamos serlo.
No, yo quiero ser el único rey.
Alégrate, hermano.
Tengo algo más que puedes ser.
¿Qué?
Mi padrino en la boda.
No puedo pensar en nadie más
que quiera tener a mi lado...
...mientras le canto apasionadamente
mis votos nupciales.
Suena fastidioso y aburrido.
Si no me equivoco, es la tradición...
...que el padrino se acueste
con las damas de honor.
¿En serio?
No había oído de esa tradición.
Es un trato.
¡Te vas a ver tan apuesto!
¿Quién va a ser el padrino más apuesto?
Probablemente yo.
¿Quién es el príncipe
con el bigote más elegante?
Yo.
¿Quién da los abrazos más cariñosos?
Yo, por supuesto.
Te quiero, Thadeous.
Eso está bien.
¡Acérquense todos para la boda real!
Hola, padrino.
¿Padrino? Si hubiera querido un buen
padrino me hubiera escogido a mí.
¿En cuántas expediciones he acompañado
a Fabious?
Innumerables.
Perdí la mano por salvarle
la vida en el campo de batalla.
Y aun así escogió a Thadeous
como su padrino.
Ese infeliz costal de mierda.
Como príncipe deja mucho que desear.
No es más que un niño malcriado
que se considera el heredero.
Idiota.
- Estás hermosa.
- Gracias.
Belladonna...
Amada mía.
Fabious, no veo la hora
de que termine el vicio...
...para unirnos.
No, el servicio.
El vicio vendrá luego.
Con tu vagina.
Allí meteré el pene después de la boda.
- ¿No consumaron su amor?
- Todavía no.
Belladonna nunca estuvo con un hombre...
...así que decidimos conservar su pureza
hasta después de la boda.
Me dio esta cinta de su bello pelo.
Para que lo tengas hasta que podamos
estar juntos sexualmente.
Sí.
Suficiente. Suficiente.
Si Thadeous quiere hacerse el olvidadizo
en el día de la boda de su hermano...
...entonces no lo esperaremos.
No puedo casarme sin mi hermano.
Es mi padrino.
Se le acabó el tiempo.
Elige otro padrino.
No.
Julie, tú serás el padrino.
Ahí lo tienes.
¡Maldita sea!
Brendan, para ustedes, los trolls,
es muy fácil.
Jugando imprudentemente
en su hermoso barro.
Comiendo sobras de comida
de caballos y migajas.
- Hierba verde.
Y dime, ¿cómo se ensucian tanto?
¿Agarran tierra
y se la pasan por la cara?
Su Alteza...
...la boda ha comenzado.
No me importa.
Prefiero estar
con este distinguido caballero.
Me esconderé con mi verdadero amigo...
...y dejaré que todos en la ceremonia
se pregunten en dónde estoy.
# Este es el día que tanto esperaba #
# En la arena en el reino #
# Nuestro amor brotaba #
# De los océanos a las lunas gemelas #
# Tu corazón es mi tesoro #
# Tienes una belleza
que no puedo ignorar #
# Es mucho más de lo que pude soñar #
# Dándole a este momento #
# Nuestro amor verdadero #
# Nuestros corazones uno son #
¡Bravo!
Muestra tu cara, forastero.
¿Estás perdido?
Mil perdones. No quería
importunar en una ocasión tan feliz.
- Sin embargo, no pude contenerme.
- ¡Leezar!
¡No eres bienvenido aquí, demonio!
Si vienes en son de paz, dilo,
de lo contrario prepárate para morir.
Valiente Fabious.
Mataste a mis Cíclopes.
Pero tengo otros peligros
guardados para ti.
Unos que están más allá
de los límites de tu imaginación.
Uno en particular...
...consiste en una antigua
profecía destinada...
...a ser cumplida
por un poderoso brujo...
Yo.
Y, por supuesto, una hermosísima virgen
que se parece... a...
...ella.
La tenía reservada
para algo muy especial.
Y me atrevo a decir que fuiste
muy descortés al robármela.
Vine a recuperarla.
¿Y cómo es que planeas hacerlo?
Con magia...
...hijo de puta.
Ni un momento más.
- A las armas, caballeros.
- ¡Acaben con él!
¿De verdad crees que tu pandilla
de gusanos puede detenerme?
¡Levántense, madres mías!
¡Cuidado!
Ven conmigo.
¡Leezar!
¡No volveré a esa espantosa torre!
¡Mírame a los ojos!
¡Aprenderás a amarme! ¿Entendiste?
Vamos.
Imposible.
Adiós, Reino de Mourne.
Como siempre, ha sido un placer.
Creí que era por montar ovejas...
...pero resultó ser sólo
un infección de oido.
¡Maldito!
Qué buenos momentos.
No se levanten. Estoy muy cansado.
Iré directamente a mis aposentos.
Hermano, qué bueno que estás vivo.
Cuando no llegaste a la ceremonia,
temí lo peor.
¿Por qué estás llorando?
Leezar se llevó a mi amada.
¿Qué?
Sí.
Así que tu hermano se embarcará
en otra expedición.
Esta vez para rescatar a Belladonna...
...y librar al reino
de ese aborrecible infeliz...
...de una vez por todas.
Cuánta nobleza de su parte.
Me dio gusto verte,
aunque la visita haya sido corta.
Espero con ganas las noticias.
Buena suerte, y adiós.
Thadeous,
es la 28ª expedición de Fabious.
¿En cuántas estuviste?
Courtney, ¿cuántas expediciones realicé?
La respuesta es ninguna.
Es hora de que te conviertas
en un hombre.
Debes acompañar a tu hermano
a rescatar a su prometida.
Padre, no puedes hablar en serio.
Si quieres que haga algo,
entonces empecemos con algo más fácil...
...como hervir una gallina
o masturbarme enfrente de un Pegaso.
Cosas elementales...
Mira a tu alrededor
el daño que ha sufrido este castillo.
Esta expedición es tu última oportunidad
para probarnos, al reino y a mí...
...que eres un hombre digno de usar
el escudo de armas de la familia...
...y mostrarnos que en el fondo,
no estás malcriado...
...sino que eres valiente,
honorable y noble.
Todas las cualidades de un príncipe.
La elección es tuya.
O vas a la expedición con tu hermano
y los Caballeros de Élite...
...o enfrentarás tu destierro
del reino.
Carajo.
Como ves, Courtney...
...sólo yo sé cómo prepararse
apropiadamente una expedición.
Prendas masculinas,
buena marihuana para fumar.
¿Cómo está Steven?
Parece estar drogado, Señor.
Fabious tiene a Simon...
...y ahora yo tengo a Steven,
una criatura de compañía muy superior.
¿No estás de acuerdo?
Estoy seguro que se portará muy bien,
Su Alteza.
Espero que esta aventura no sea
muy estresante o aburrida.
De todos modos pienso ponerme
a volar aunque nadie lo apruebe.
Belladonna, despierta. Despierta.
¿Quién es? ¿Dónde estoy?
Soy yo, Fabious. Tu amor.
¿Fabious?
Aún estás en la guarida de Leezar.
Pero no temas, vine a rescatarte.
En verdad eres tú, Fabious.
Sabía que vendrías a buscarme.
No puedo hacer esto.
No puedo. Es tan cruel.
Deberías haber visto
la cara que pusiste.
¡Soy yo!
Aún estás prisionera.
He visto un mundo hermoso
más allá de esta prisión...
...y cuento las horas
para escapar de aquí.
Yo no estaría tan seguro de eso.
Mira eso. Las lunas gemelas
están atrayéndose lentamente.
El tiempo las está acercando.
Así como el tiempo nos está
acercando a ti y a mí.
Y cuando las dos lunas se unan,
también lo haremos nosotros.
Tal vez, haberte mantenido en esta torre
te ha hecho ignorante.
Eres tan fácil de engañar.
Por ejemplo,
escuché que tu Príncipe Fabious...
...ha retozado en su cama
con muchas doncellas.
Y que como resultado
tiene hongos en sus genitales.
También, que organiza orgías...
...con mujerzuelas
y bárbaros por igual...
...lo llenan de semen
y se lo da a las mujeres libremente.
Derramando su simiente sin ton ni son...
...mientras va recorriendo esa orgía.
No te creo.
No es el joven gallardo
que tú piensas que es.
Así que...
...estas son las duras realidades
del mundo exterior.
Bienvenida a casa.
¡Alto! Quieto.
Perdonen que los moleste, tortolitos...
...pero hemos llegado
a la casa del Mago Zabio.
¿Quién rayos es el Mago Zabio?
Es un antiguo vidente
que con sus poderes ayuda a muchos.
Genial. Bueno, avísenme cómo les va.
Déjalo en su carruaje, Fabious.
Tú y yo consultaremos
al Mago Zabio.
No.
Ven, hermano. Esta es la primera parada
en tu primera expedición.
Debemos ir juntos.
Hermano...
...te ves deslumbrante con esa armadura,
pero no creo que la necesites.
El Mago Zabio es un anciano pacífico.
La llevaré puesta.
Lo que pasa es que estás celoso.
¡Mierda!
¡Thadeous!
Carajo.
Hola. ¿Hay alguien en casa?
Parece que alguien está cultivando
hierbas gloriosas aquí.
Mago Zabio, ¿es usted el que está ahí?
¿Quién osa entrar a mi morada?
Soy yo, el Príncipe Fabious,
y mi hermano, el Príncipe Thadeous.
Venimos en busca de consejo.
Vengan, vengan. Denme besos.
Bésalo.
No, carajo.
- Por favorcito.
- Bésalo en la boca.
Por la expedición.
Yo lo hago cada vez que vengo.
Hola. Un gusto conocerlo.
Dios.
Siéntense, siéntense.
Siéntate.
Fabious ha estado viniendo aquí
desde que era un niño.
¿Hiciste esto cuando eras un niño?
¡Sí! La pasamos muy bien, ¿verdad?
Si, si, muy bien.
¿Tú lo besabas?
Sí, y a veces hacíamos otras cosas.
¿Como qué?
Cuando era más joven, nos quitábamos
las camisas y saltábamos en la cama.
Secretos lúdicos.
No le digas a nuestro padre.
Aspiren profundamente estas hierbas
y compartan una visión conmigo.
Por supuesto.
Si.
Permítame darle una bocanada también.
Son unas hierbas muy poderosas.
Hacen que tenga visiones oscuras.
¿Llenamos la pipa de nuevo?
No estoy teniendo visiones.
No creo que esté funcionando, Mago.
Visiones. Visiones.
Thadeous, ¿estás viendo lo que yo veo?
Estás haciendo el ridículo.
Trata de controlarte, Fabious,
por favor.
No, no puedo.
Por favor, Mago,
interprete estas visiones.
Las profecías presagian
un brujo diabólico...
...sembrando su simiente en una virgen
bajo el eclipse de las dos lunas.
¿Qué? ¿Qué profecía maléfica es esta?
Dicen que el niño que ella dé a luz
será un dragón muy poderoso.
¿Leezar quiere hacerle el amor
a Belladonna para crear un dragón?
Es una puta asquerosidad.
No puedo permitir que eso pase.
¿Cuándo será el eclipse?
En cinco noches...
...pero necesitarás una espada encantada
para matar a este brujo.
Forjada con cuerno de Unicornio.
Dígame dónde puedo encontrar esa espada
y será mía.
Yace en las profundidades del más
peligroso laberinto escondido.
Más allá de Muldiss Darton.
Muldiss Darton.
Y ¿qué es Muldiss Darton?
Es un lugar de leyendas.
Magia poderosa.
Esta brújula torcida utilizará la luz...
...y les indicará el camino
hacia el laberinto.
Les advierto...
...dicen que sus paredes conducen
a los hombres a la locura.
Pero si pueden llegar a su destino...
...la espada será suya.
Gracias, Mago Zabio.
No tan rápido.
Primero deben contestar un acertijo.
¿Qué travesía es larga, retorcida
y sensible a la mano...
...hasta dónde un hombre debe llegar...
...para descubrir
la profundidad de su éxtasis?
Esfuércense, fornidos guerreros.
Carajo, yo sé esto.
¡Lo tengo!
Quiere que retorzamos lo que es largo
con nuestra manos sensibles...
Quiere que lo masturbemos.
Sólo un golpecito y una retorcida.
Sí, pero no vamos a hacer eso.
Si es por la expedición,
haremos lo que haya que hacer.
Yo agarro la punta,
tú hazle cosquillas en las bolas.
¡Qué asco!
- Pervertido.
- ¿Consiguieron alguna información?
Vamos a acampar.
Asqueroso.
Esta expedición es un fastidio.
Solías ser tú el que lo acompañaba.
Si.
No te preocupes. Todo estará bien.
Atención por favor, guerreros.
Propongo un brindis.
Bebamos hasta emborracharnos.
Hermano, no celebramos hasta completar
la expedición en cuestión.
Es el código de los Caballeros de Élite.
Y ¿qué hay de mi código?
En el que bebemos como hombres.
Aquí tenemos
nuestras propias tradiciones.
Manious, prepara las viandas
de los guerreros.
Si esta es la primera noche
de su primera expedición, entonces...
Aquí está.
Repulsivo.
Aliméntese con el corazón de la bestia.
No, gracias, no tengo hambre.
Es una tradición entre hombres.
- Cómalo.
¡Cómalo! ¡Cómalo! ¡Cómalo!
¡Cabrones! ¡No es gracioso!
No tenías que comértelo.
Todos estaban coreando.
¡Tal vez hay un pene de burro
en su carruaje!
¡Vete al carajo, Boremont!
Manious, ¡vete al carajo!
Los odio a todos.
¡Thadeous!
Regresa.
Thadeous, ven aquí.
Amo de la oscuridad...
Soy yo, Julie.
Cruzamos la pradera de los avellanos...
...y ahora descansamos cerca
de los Acantilados de Kuneman.
Ya que los Príncipes de Mourne
dejaron su fortaleza...
...su vulnerabilidad está en tus manos.
En mis manos.
Tráeme vivo al Príncipe Fabious.
Quiero que sea testigo
de cómo fecundo a su amada.
Fecundar.
En cuanto a Thadeous y su juglar...
...arrójalos
por los Acantilados de Kuneman.
No sirven para nada.
Carajo.
Toc, toc, ¿puedo entrar?
No, déjame solo. Sal de aquí.
Thadeous, tienes que calmarte.
Ya se acabó.
Te comiste el corazón,
pasaste la iniciación.
¿La pasé? Me hiciste ver como
un estúpido enfrente de tus amigos.
Y no creas que no se lo diré
a nuestro padre, porque sí lo haré.
Sólo estábamos divirtiéndonos,
y estuvo perfecto.
Ahora ya saben que no pueden joderte.
Señor, perdone la intromisión.
Acabo de presenciar
un incidente alarmante.
Debe ser un malentendido.
Julie es mi confidente más confiable.
Julie es un idiota.
No, no lo es. Es un caballero.
¿Que Julie es qué, Su Alteza?
No estoy seguro, Julie.
Courtney dice haberte visto
comportándote de manera sospechosa.
Te vi hablando con Leezar.
¿Cómo te atreves a espiarme
en mis momentos privados?
Me ha robado la visión.
¡Atrápalo, Courtney!
¡Ven acá!
Viejo cochino.
Courtney, sujétalo
con todas tus fuerzas.
No, ¡mátalo!
¡Asesínalo!
Te voy a matar.
¿Qué?
No te muevas, estás rodeado.
¡Julie no tiene pene!
¡Boremont!
¡Ayuda!
¡Caballeros!
¡Descubrimos un renegado!
Príncipe Fabious, ¿qué sucede?
Boremont, ¡detén a Julie,
me temo que nos ha traicionado!
¡Esa cosa es un traidor sin pene!
- ¿Un traidor?
- Sí.
Lo vi hablando con Leezar.
¿Hablando? ¿Con Leezar?
Si lo que dicen es verdad, Julie,
sólo tengo una pregunta para ti.
¿Qué ordenó nuestro amo?
¿Qué?
Sus órdenes fueron simples.
Capturar a Fabious y matar a los demás.
Boremont, ¿cómo pudiste?
¿Qué pasó con el código
de los Caballeros de Élite?
¿Código?
Después de tu elección del padrino,
tu "código" me quedó muy claro.
Heriste mis sentimientos.
Ahora yo heriré los tuyos.
¡Mátenlos a todos!
¡Cuidado!
¡Al carruaje!
Tus amigos trataron de matarnos.
¡Esos bastardos! ¡Súbanse!
¡Tras ellos!
Listo, ¡vamos!
¡Tenemos compañía!
¡Prepárense!
¡Esos hombres son despiadados!
¡Dios!
¡Bájate de este carruaje!
¡Puta espada! ¡Mátalo!
¡Mátalo!
¡Le arrancaste el cabello!
Fabious, ¡ahí viene!
Lo sé, ¡ven aquí!
¡Vamos!
¿Y ahora qué?
Tengo un plan.
Saltamos en los caballos y huimos.
Pero los caballos están galopando.
Lo sé. Lo sé.
¡Mierda!
- ¡Vamos!
- ¿Qué? ¿Yo también?
¡Ahora!
Enfréntame, traidor.
- ¡Mira!
- ¡Mierda!
¡Lo logramos!
¡Eso es!
¡Sí!
Si me permiten su atención.
Quisiera decir unas palabras.
Preparé este festín...
...en honor y agradecimiento
a Belladonna.
Parece que fue ayer...
...que usamos brujería
para arrasar por completo con tu aldea.
Llegamos y te secuestramos.
Pero recuerdo cómo te veía
durante todos esos años y pensaba...
"Es una niñita."
"Y es la niñita con la que algún día
me acostaré."
Y ahora, mírenme.
Un muchacho de diecinueve años,
casi un hombre...
...aún virgen.
¡Por la fornicada!
Leezar, ¿qué es esta porquería
que nos has servido?
Es una rara elección para un festín.
Es que me siento un poco abrumado.
Lidiando con ella,
con ustedes y con la puta profecía.
- Podríamos relajarnos.
- Amo.
¿Qué es lo que quieres, Julie?
Desafortunadamente, Los Príncipes
de Mourne han escapado.
Debiste matarlos en la boda
cuando tuviste la oportunidad.
- Fabious no nos sirve para nada.
- ¡Silencio!
Va a destruirte a ti
y a tus maléficas artes.
Cállate o te amaré menos.
¿Esos son deditos de pescado?
¡No más preguntas! ¡Encuéntrenlos!
¡Mierda! Fabious, ¡los caballos!
Se están escapando.
Si, es una distracción
para alejarlos de nuestro rastro.
¿Y qué haremos ahora?
¿Caminar de regreso a casa?
¿A casa? No vamos a casa.
No abandonaremos la expedición
sólo porque nos hayan traicionado.
Juntos podremos lograr
lo que tenemos que hacer.
¿Cómo? Estamos perdidos, tengo hambre.
Este tocón me está durmiendo el ano.
Thadeous, tienes los pies desnudos.
Ponte las botas.
Son un asco, me los estoy exfoliando.
No hay tiempo para exfoliación.
La brújula apunta al norte.
Tenemos que seguirlo.
No descansaré hasta que Belladonna
esté a salvo en mis brazos.
Dios.
¡Simon! ¿Dónde estabas?
Carajo.
¿Qué?
Dejé a Steven en el campamento.
¿Quién es Steven?
Es mi leal animal de compañía.
Y significa tanto para mí
como Simon para ti.
Pero me imagino que no lo volveré a ver.
Muy bien. Entiendo su vínculo.
Volveremos al campamento, enfrentaremos
a los traidores y rescataremos a Steven.
No, al carajo. Ya se acabó.
Pero, ya que mi animal de compañía
ya no está aquí...
...lo justo es
que nos deshagamos del tuyo también.
No, eso no serviría
de nada, hermano.
Sería como pedirte
que te deshicieras de Courtney...
...sólo porque Julie ya no está aquí.
Ahora mismo ahogaría a Courtney
en la puta laguna...
...si creyeras que es lo justo.
No me gusta la idea, Señor.
No, Simon puede ayudarnos.
¡Simon!
Lleva este mensaje a nuestro padre.
Dile que los Caballeros de Élite
nos traicionaron...
...que envíe un ejército a través
del valle hacia Muldiss Darton...
...y que nos ayude a recuperar
la Espada del Unicornio.
¡Rápido, Simon! Vuela a Mourne
y lleva estas palabras desesperadas.
¡Vuela!
Vamos, Manious, has estado
oliendo tierra toda la mañana.
No estaríamos en esta posición, Julie...
...si no te hubieran descubierto
comunicándote con Leezar.
Y si ustedes, señoritas,
fueran verdaderos asesinos...
...los hubieran matado allá,
como lo ordenó el Amo de la Oscuridad.
Manious, ¿qué ves?
Se pararon viendo al sol aquí.
Uno de ellos orinó
sobre esta brizna de hierba.
Luego se movieron
rápidamente hacia...
...allí.
Es la tierra de Marteetee.
¿Qué?
Tal vez podamos completar la misión
antes de lo esperado.
Si me permite el atrevimiento,
Su Alteza...
...¿cuál es el significado del
listón que lleva ahí?
¿Esto?
Es un regalo de Belladonna.
El símbolo de su pureza virginal.
Lo guardo y lo saboreo.
¿Haces eso
en lugar de tener sexo con ella?
Belladonna es distinta
a cualquier doncella del reino.
Se comporta sin prejuicios...
...desafía las expectativas.
La primera vez que oí su voz...
...derramé una lágrima...
...esa lágrima se hizo de hielo...
...y he guardado esa lágrima congelada
lejos de mi corazón que arde de pasión.
Si tuviera una herida...
...la besaría.
Si tuviera una astilla...
...la arrancaría de la piel
con mis labios.
Digamos que es demasiado tarde...
...y que Leezar ya la hizo suya...
...¿aún serías capaz de estar con ella?
No quiero pensar en eso.
Pero digamos que llegamos
un poco tarde, y él ya se...
...comió sus galletas.
Cállate.
Lo sé, pero
¿qué tal si la penetró por detrás?
¿Aún así la querrías?
¿Tengo que escribirte un poema?
No ha existido un amor tan verdadero
como el nuestro.
Eso es puro amor.
Sí, lo es.
No, eso es puro amor.
Hay una mujer desnuda
parada detrás de ti.
¿Quién será?
¿Está mirándonos a nosotros?
¿Es a él? ¿Lo estás viendo a él?
- ¿Es a Courtney?
- ¿Es a mí?
- Es a Courtney.
- Creo que es a mí.
Creo que se está quitando
las pantaletas.
Cierto, volveré enseguida.
No.
Thadeous, puede ser una trampa.
Lo único que esos senos atraparán es
mi tibio rocío.
Diviértete frotando tu listón.
Asqueroso.
Vuelve acá.
Empiezo a creer que no le importa
esta expedición.
¿Qué es lo que lo hace
pensar eso, Señor?
No, Carajo.
¡Mierda! Es una trampa.
Una trampa cazabobos.
¡Dios!
Era una trampa.
Gente blanca, lo sabía.
¿Gente blanca?
- ¿Son buenas o son malas?
- ¡Son malas!
¡Son malísimas!
¿Qué hacemos?
No lo sé. El código nos prohíbe golpear
a una mujer.
Me cansaron tus tontos códigos.
¡Golpéalas en la cara!
Señor, ¿adónde nos llevan?
No lo sé. ¡Manténganse cerca!
- Marteetee.
- ¿Mar... quién?
¡Silencio!
Buen día, mis abejitas...
...y bienvenidos
al más especial de mis eventos.
Tenemos un maravilloso agasajo...
...ya que serán testigos de cómo
un grupo de hombres farfulleros...
...contemplan su propio destino.
¡Adelante, Dastardly!
Criaturas sanguinarias.
Hermano, si muero, prométeme
que continuarás con la expedición.
- Él.
- ¡No!
¡Mátalo a él primero!
¡Aléjate!
Toma el cuchillo.
¿Por qué?
Mira esto.
¡Sí!
¡No!
¡Gané! ¡Sí!
Vencimos a su mejor guerrero.
Concédanos la libertad.
¡Sí!
¡Tráiganle a Marteetee su caldera!
¿Qué es una caldera?
¿Están listas mis abejitas...
...para el gran final?
¡Sí, mascota mía!
Preséntate...
...¡y muestra tus colmillos!
¡Mierda!
¡Por todos los dioses!
¡Por aquí!
¡Ven y lucha conmigo!
¡Mierda!
¡Thadeous!
¡Señor!
¡Me mordió! No puedo mover la pierna.
Tienes que chupar el veneno.
¡Yo no quiero chuparlo! ¡Chúpalo tú!
¡No puedo chupar mi propio veneno!
Si puedes. ¡Yo te ayudo!
¡Chúpalo! ¡Chupa tu veneno!
¡No llego con mi boca!
Courtney, ¡chupa el veneno!
- Yo nunca he chupado...
- ¡Chúpalo!
¿Y a quién tenemos aquí?
A un pequeño y vivaz guerrero.
¡Chúpalo! ¡Justo ahí! ¡Chúpalo!
¡Te gustará cuando te penetre!
¡Ahí viene! ¡Ahí viene!
¡Courtney, escupe lo que chupaste!
- ¡No te tragues el veneno!
- ¡Escúpelo!
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Mátalo!
- ¡Jódelo!
¡Sí!
¿Qué?
¿Quién es aquel que se atrevió
a destruir a mi hermosa criatura?
- Es una mujer.
- Puedo ver.
Marteetee...
...cuando era niña
esclavizaste a mi padre...
...y lo masacraste en esta misma arena.
Hoy lo vengué.
Primero matando a la bestia,
y luego matándote a tí.
Vaya, vaya, mi pequeña abejita...
¡Mierda!
- ¡Vámonos!
- ¡Corramos!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
¡Salgamos de aquí!
¡Por aquí!
Disculpe, damisela.
¿Podría hablar con usted un momento?
Me gustaría presentarme.
Soy el Príncipe Fabious de Mourne...
...él es mi hermano, Thadeous,
y su escudero, el joven Courtney.
Hola.
Queremos agradecerle su ayuda
con esa horrible bestia.
No tengo tiempo
para conversaciones insulsas.
Debo continuar hacia el norte.
Nosotros también.
Pensé que tal vez,
y por el bien de todos...
...podríamos viajar juntos.
Al menos,
hasta llegar a la civilización.
Si, la civilización.
Somos hombres buenos,
estamos tratando de salvar a...
Disculpe a mi hermano.
No está familiarizado con
las costumbres de los caminos.
No me toques.
¿Por qué tratas de hacerme quedar mal?
Un guerrero nunca divulga
la naturaleza de su expedición.
Nunca sabe si puede haber
conflicto entre ambos objetivos.
Si, sólo trataba de ser cortés.
Como llevamos el mismo rumbo...
...supongo que está bien
que me sigan a Muldiss Darton.
Ahí decidiré qué rumbo tomar
y continuaré sola.
Se lo agradecemos.
¿Podríamos conocer su nombre?
Soy Isabel.
La última sobreviviente
de la orden de Harshbarger.
Bueno, Isabel,
mi hermano y yo nos aseguraremos...
...de que no enfrente más peligros
mientras viaje con nosotros.
Con nuestros enormes músculos,
la protegeremos.
¿Quién? ¿Proteger qué?
Para ser justos, nos protegeremos
unos a otros equitativamente.
Pero nosotros la protegeremos más
porque somos hombres.
- ¡Bu!
- ¡Dios!
¿Qué estás haciendo, hermano?
¿Qué derecho tienes de asustar así
a un hombre?
¿Qué derecho tienes de espiar
a una mujer mientras se baña?
Solamente la estoy cuidando.
Ella no es como
las atontadas doncellas de palacio...
...que me dejan tomarlas por detrás.
Esta mujer me tiene desconcertado.
¿Qué debe hacer uno para domar
a una putilla aventurera así?
Me imagino que quiere
que su hombre sea honorable...
...atrevido, valiente, buen espadachín.
Dios, está mirando hacia aquí.
No muevas ni un músculo.
Ya casi se nos acaba la madera.
Courtney, tal vez tú y yo deberíamos
ir a recoger algo de leña.
Sí.
Si a ustedes no les importa
mantener vivas estas brasas.
No, claro que no.
Te las encargo.
¿Quiere otro pedazo de carne?
No es muy conversadora, ¿cierto?
Un verdadero guerrero debe mantener
su mente en el camino.
Nunca sabe
cuándo enfrentará a la muerte.
Sí, por supuesto.
He estado involucrado en muchos...
...enfrentamientos con la muerte.
Sí, por sus gritos histéricos
frente a la bestia de Marteetee...
...uno podría imaginárselo.
¿Cuál es su problema conmigo?
¿Tiene la espada
tan metida por el trasero...
...que no puede disfrutar
ni un solo momento?
Mi misión no me permite ese lujo.
¿Ni en una delicada noche como esta?
Las lunas vaporosas...
...el viento frío lamiendo tus senos.
En una noche como esta
regresé a casa de una cacería...
...para encontrar una masacre.
No quedó nada
de mis seis adorados hermanos...
...más que sus cabezas en unas estacas.
Les habían arrancado los ojos...
...se llevaron los dientes
como recuerdos.
Llevo este brazalete,
forjado con el acero de sus escudos...
...como un recordatorio
de mi juramento de vengarlos.
Mi único consejo es
que mantengas la cabeza alta.
Ten paciencia.
Vive cada día al máximo...
...ten tanto sexo como puedas
cuando estés sola frente a la hoguera...
...y tu hermano esté recogiendo leña.
Cosas simples como esas.
¿Crees que hará el amor
con ella esta noche?
Lo dudo mucho.
De cualquier manera,
toda la vida he sentido envidia de él.
¿Envidia de Thadeous?
De todas las veces
que podía recostarse y reírse...
...y realmente disfrutar el momento.
Mientras yo estaba en el escenario...
...usando maquillaje
para cubrir mi acné.
Mi cabello perfectamente peinado,
aun para la guerra.
Creo que malentiende la situación.
El constantemente lo mira con...
...ojos ansiosos.
A veces toma su armadura...
...y brinca por los jardines de palacio,
abanicando su espada, diciendo...
"¡Yo soy Fabious!"
"Mírenme matar dragones."
Lo hace por amor.
Él lo ama, Señor.
Él lo adora.
Yo también conozco la tragedia.
Mi madre está muerta.
También hay alguien muerto
en mi familia.
Además, recientemente...
...la prometida de mi hermano
fue secuestrada...
...por un Mago ladino.
¿Un Mago?
Si puedes guardar un secreto...
...fue Leezar.
¿Leezar?
Entiendo que es un hombre muy peligroso.
Claro.
Por eso Fabious me buscó.
El hombre más honorable, atrevido
y valiente que conoce.
Vamos a matar a ese
mágico hijo de perra.
¿Ves esta brújula?
Qué artefacto tan fascinante.
Nos conducirá a un laberinto
que esconde una espada.
La única arma con la suficiente
fuerza para derrotar al mago.
Vaya, tal vez te juzgué mal.
No es tu culpa.
Sé que puedo dar la impresión
de ser duro por fuera...
...pero por dentro,
tengo un corazón de oro...
...que late y late.
Tan hermoso.
Esa pobre criatura.
Así es.
Mírate.
¿Por qué querría alguien
estar contigo?
No estoy seguro.
Sí. Tal vez porque soy rico,
vivo en un castillo y puedo hacer magia.
Entonces,
¿por qué tuviste que raptarme...
...si eres tan deseable?
Porque soy profecía encarnada, tal vez.
O porque pronto tendré un dragón...
...al que voy a poder controlar
y que me dará un poder supremo.
¿Cómo? ¿Sólo porque puedes
hacer que un dragón haga cosas?
Sí. Puedo hacer que devore gente...
...o que exhale fuego
sobre el reino de Mourne.
Suena débil.
Antes que nada, es obvio que no conoces
ni mierda sobre la profecía.
¿Cómo sabes que no seré yo
la que controle al dragón?
Porque yo soy el elegido.
El elegido controla al dragón.
Esas son las reglas, básicamente.
¿De qué te ríes?
Estaba pensando en tu pene...
...y lo extraño que debe verse.
No se ve extraño.
¿Cómo sabes que va a funcionar?
Porque ya lo he probado.
¿En serio?
Y si tu vagina
se parece a mi mano...
...no habrá ningún problema.
Guerreros, levántense.
Faltan dos días para el eclipse.
Thadeous, dame la brújula
para revisar la sombra que proyecta.
¿Qué?
La brújula.
Qué extraño.
La tenía en mi cuello mientras dormía.
¿Dónde está, Thadeous?
No le sé. Acabo de despertarme.
Parece que Isabel se fue.
¡Isabel!
- ¡Isabel!
Mierda.
Thadeous...
...¿de casualidad le contaste algo sobre
la naturaleza de nuestra expedición?
Tal vez deje escapar...
...un par de pequeños detalles.
¿Le dijiste a Isabel...
...algo acerca
de la brújula mítica única en su clase?
¡Dios!
Se fue con la brújula.
- No lo sabemos con certeza.
- ¿Sí?
¿Dónde está? ¿Dónde está ella?
No fue mi culpa.
Empezaba a enamorarme locamente de ella.
Me deslumbró su dulce busto.
Estaba indefenso.
¡Idiota!
Sin la brújula, ¿cómo encontraremos
la Espada del Unicornio?
Y sin esa espada,
¿cómo derrotaremos a Leezar?
Tal vez encontremos otra manera,
con redes o algo así.
¿Redes?
Excelente plan.
¡Y mientras tanto,
Belladonna será violada y morirá!
No sabemos con certeza si morirá.
¿Esto es una broma para ti?
Lo siento,
pero yo ni siquiera debería estar aquí.
En varias ocasiones casi nos matan.
Probablemente muera en esta expedición.
Courtney sí que morirá.
¡Al carajo con Courtney,
y al carajo contigo!
Tal vez tengan razón
de todo lo que dicen de ti.
Sólo dicen esas cosas por ti...
...porque sales
y tienes que pretender ser el mejor...
...y luego voltean a mirarme
como si fuera un idiota.
Todos en el reino
te la quieren chupar.
¡Nadie me la quiere chupar a mí!
Thadeous.
Tienes todo el potencial
para ser un noble guerrero...
...pero en lugar de eso te descuidas...
...y a todos a tu alrededor.
No tienes ni idea lo que es ser yo.
Ser tu hermano es una maldición.
Preferiría ser hermano
de otro que no fuera tú.
No digas nada más por temor
a lo que pudiera hacerte.
¡Nada!
Ahora vístete y péinate.
Iré a Muldiss Darton.
Sexo.
Vamos, Courtney.
Vamos.
Para bien o para mal, llegamos.
Muldiss Darton.
Tú y Courtney diviértanse.
Yo iré solo a encontrar la espada.
¿Solo?
No puedo perder más tiempo.
¿Y qué haremos nosotros?
Lo que siempre haces, Thadeous.
Es obvio que sigue molesto.
HOSTAL ORÍN DE CABALLO
Por Dios, Courtney.
Cómo lamenta mi corazón...
...haber sido traicionado por los
encantos de una hermosa mujer.
Y Fabious,
hace una maldita rabieta...
...sin importarle los sentimientos
de los demás.
Tendría que considerar a...
Señor, mire hacia allá.
Es la ladrona de Isabel.
¡Por Dios! ¡Las agallas de esta mujer!
¿Crees que alguno de esos hombres sea
su novio?
Es probable.
¿Quién querría ser su novio?
¿Qué hacemos?
Te diré qué haremos.
Iremos allá,
recuperamos la brújula...
...se la damos a Fabious...
...lo hacemos sentir muy mal
por la manera como me trató...
...y luego tú y yo nos vamos a casa.
¿Piensa que será tan fácil
como dice, Señor?
Courtney, es una mujer,
y nosotros somos hombres.
¿Qué tan difícil puede ser?
Hoy es mi cumpleaños, ¿sabe?
Al carajo con eso.
¡Boremont!
¿Osas traicionarme dos veces?
No, es la misma traición de antes.
Sólo cuenta como una.
Te sugiero que te rindas antes
de que llegue el ejército de mi padre.
Con el mensaje que llevó Simon,
debe estar a punto de llegar.
Claro, sí.
En cuanto a tu mascota de hojalata.
Simon.
Suerte con su misión.
Y usted con la suya.
No tan rápido, embaucadora.
Hola, Thadeous.
Se acabaron las trivialidades.
¿Sientes esa pequeña punta
en tu espalda?
¿Es tu pene?
No, es un cuchillo,
pero con gusto te lo clavaré.
Mira por encima de tu hombro.
El otro hombro.
Aterrador.
Te tenemos rodeada.
Como animal en una jaula.
Ahora siéntate.
Dime, ¿quiénes eran esos hombres
apuestos con los que hablabas?
Mis contactos.
¿Con contactos te refieres a...
...hombres a los que sedujiste
para luego joderlos?
¿De qué estás hablando?
Sabes bien de qué hablo.
La brújula. Entrégamela ahora.
Mentiste. No hace nada.
Tal vez si hubieras ido con el Mago
como nosotros lo hicimos...
...te hubiera explicado
que sólo trabaja con la luz del día.
¿De verdad?
Carajo, no debí decirte eso.
El Mago Zabio, ¿no es un pervertido?
Sí.
Tristemente, creo que abusó
de mi hermano.
Qué desgracia.
No quiero tu compasión.
La brújula. Dámela.
Necesito destruir a Leezar.
¿Tu misión es matar a Leezar?
Sí. Mi familia es
la Orden de los Caballeros Dorados.
Juramos impedir la profecía
del dragón del eclipse.
¿Eso es lo que hacen
los Caballeros Dorados?
Es mi legado detener a cualquiera
que quiera fornicar para hacer dragones.
Qué asco. Eso es lo mismo
que nosotros intentamos hacer.
¿Por qué lo entorpeciste todo
y nos robaste la brújula?
Sus madres enviaron
a mis hermanos a la muerte.
Debo detener a Leezar
y no puedo dejar que nadie me estorbe.
Y menos, un vago y su vasallo.
¿Sabes qué? Te desprecio.
Eres una brabucona y una ramera.
Dame la brújula ahora.
¿Y si no lo hago?
Bueno...
...entonces esto se pondrá feo.
¿En serio?
En serio.
¡Mierda!
¡Carajo!
¡Dios! Courtney, haz algo.
¡Su Alteza!
Con permiso.
¿Qué carajos?
¡Peléense afuera!
Disculpa.
Hola.
Gracias por su hospitalidad, caballeros.
No salió como lo planeamos.
Se fue llevándose la brújula.
En verdad se fue, Señor.
Sin embargo, la brújula está aquí.
Courtney, mi fiel servidor.
¿Cómo lo hiciste?
Antes de que su padre me comprara...
...era el esclavo sexual
de una banda de gitanos en el norte...
...y me enseñaron algo
de prestidigitación.
Genial.
Ahora me ves, ahora no.
Exquisito.
Me muero por ver
qué cara pondrá Fabious cuando la vea.
¡A un lado!
Fabious.
¿Qué hacemos?
Te diré qué haremos.
Robaremos un corcel
y cabalgaremos al siguiente poblado.
Empezaremos una nueva vida
como fantasmas...
...en la que me seguirás sirviendo...
...trabajaremos en un establo...
...y seduciremos
a las esposas de los granjeros.
¿Qué pasará con Fabious?
Vaya, Fabious.
Lo recordaremos con cariño.
Creo que deberíamos intentar rescatarlo.
Pero, ¿cómo, Courtney?
Tú eres débil y yo estoy hambriento.
Cabrones embusteros.
Me robaron la brújula.
¿Quién? Yo no. Fue Courtney.
Apiádese de nosotros, dama guerrera.
Fabious fue capturado
por Leezar y sus hombres.
¿Lo capturaron?
Sí.
Tuvimos un combate con espadas...
...y nosotros logramos escapar...
...pero él no pudo.
Sé cómo te sientes por dentro.
Como si no pudieras descansar hasta...
...destruir a los que lastimaron
a tu familia.
Quieres desollarlos vivos
y luego usar su pellejo como capa...
...mientras bailas alrededor
de sus cuerpos convulsionándose.
- Sí, por supuesto.
- Sí.
Ese sentimiento me es muy familiar.
Me han hervido las entrañas
desde el día que perdí a mis hermanos.
Tuvimos algunas diferencias...
...pero si trabajamos juntos...
...podemos salvar a tu hermano,
vengar a mi familia...
...y destruir a Leezar al mismo tiempo.
Esta mujer está loca.
Creo que encontramos el laberinto.
¿Dónde? La brújula nos ha conducido
a un lugar sin salida.
¿Regresamos a casa?
Pareciera como si aquí
hubiera algo escrito...
...en el idioma
de los Enanos de Highland.
No puedo leerlo.
Señor, usted conoce bien el idioma
de los Enanos de Highland, ¿no?
¿Puedes leerlo, Thadeous?
He tenido encuentros con esa gente, sí.
¿De verdad? Entonces, ¿qué dice ahí?
Cabrón.
Son estupideces.
Dice: "Lo que te trae aquí
te llevará allá."
Es basura.
Es una cultura muy tonta.
A menudo hablan y no tienen
ni idea de lo que están hablando.
¿Qué está haciendo?
Encaja perfectamente.
¿Vienen?
¿Qué es ese olor tan nauseabundo?
¿Qué fue ese ruido?
No lo sé, Courtney.
Pero esto no me gusta nada.
Me temo que no estamos solos.
- ¿Qué es esa cosa?
- No lo sé, pero, ¡corre!
¡Isabel!
¿Señor?
¡Ayuda! ¡Su Alteza!
¡Courtney!
¡Thadeous!
¡Isabel!
Compañeros, ¿dónde están?
¡Courtney!
¿Hola?
¡Thadeous!
¿Dónde está, Señor?
¡Ayúdenme!
¿Esta es la Espada del Unicornio?
Sólo son huesos.
La encontraste.
¿Quién dijo eso?
Soy yo, el alma de este laberinto
y protector de la espada.
Es mi deber cerciorarme
de que sólo un verdadero héroe...
...sacara la espada de esta tumba.
Bien.
Digamos que, por accidente...
...entró alguien
que no es un verdadero héroe.
¿Qué sería de él?
La muerte.
Ya veo. Bueno...
No soy un verdadero héroe...
...así que me gustaría dejar
la espada donde la encontré...
...y luego seguir mi camino,
usted no tendría que matarme...
...y ahí quedaría todo, ¿de acuerdo?
¿Irte?
¿Adónde quisieras irte?
¿Es esa...?
Tu casa.
Bueno, me encantaría ir allá.
Eso estaría bien.
¿Debo deslizar la espada
nuevamente en esa cosa...
...o la dejo con gentileza en el suelo?
¿Y si te dijera que tu hermano...
...morirá sin la ayuda de esta espada...
...aún así saldrías por esa puerta?
Sin la espada,
Fabious estará indefenso contra Leezar.
Cierra esa boca mágica.
¿Por qué me muestras esto?
Es lo que querías, ¿no es así?
Con tu hermano muerto...
...tú serás el Rey
de todas esas tierras.
Piensa en el poder...
...las mujeres, la hierba...
Bueno, sería bueno ser el rey.
Y todo lo que tienes que hacer...
...es olvidarte de la espada.
Déjala donde la encontraste...
...y no vuelvas a pensar en este lugar.
Eres muy tierno pero no soy
un Minotauro hembra.
Su gusano me hace cosquillas.
Me haces cosquillas. Ya suéltame.
Está bien.
¡Ya suéltame!
¡No estoy disfrutando esto!
Ya suéltame.
¿Vieron eso?
¡Volví por ustedes! ¡Los salvé!
¿Ibas a abandonarnos?
No, claro que no.
¿Es esa la...
Espada del Unicornio?
Sí, compañeros míos, lo es.
Es tan hermosa.
Está muy, muy afilada.
Ven aquí, tontito.
¿Qué estás haciendo?
Estoy tratando de cortarle
el cuerno como recuerdo...
...pero por lo visto está cabrón.
No puedes cortar el cuerno
de un Minotauro.
Sólo un auténtico campeón tendría
la Espada del Unicornio en sus manos.
Y yo, Thadeous, soy ese hombre.
En mi reflexión he visto el dolor...
...y he observado la fortaleza
inquebrantable de mi hermano.
La mía es una misión de amor...
...pero en este momento también
es de perdón, de redención...
...aun entre los enemigos más pequeños.
Mi camino ha sido inestable...
...pero ha nacido mi convicción para
condenar a aquellos que dudaron de mí.
Para enseñar a aquellos
que me probaron.
Para corregir lo que está mal.
Para restaurar la fe que se perdió
hace tiempo.
Y para llegar a nuevas alturas,
aún más allá de mi propia leyenda...
...como gran amante, maestro bebedor...
...y despampanantemente guapo
príncipe de la luz...
...en esta oscura Edad de las tinieblas.
Verdaderos retos me esperan...
...y enfrentaré cada uno
con la fuerza de mis puños...
...y el acero de mi espada.
Al despejarse la niebla,
seguiré la voz que me guía.
Mi amor, mi corazón, mis dioses.
¡Llegó la hora!
¡Iniciemos esta odisea!
Finalmente te tengo en mis manos.
El latoso Príncipe Fabious.
La pequeña ladilla que una y otra vez...
...ha frustrado mis planes.
Que ha matado a todas mis bestias.
Que, hasta ahora,
siempre me había superado.
A mí hazme lo que quieras.
Pero libera a mi amada.
¡Deja ir a Belladonna!
Mira hacia el firmamento...
...y cuando los cielos se abran
y las lunas se alineen...
...haré mía a tu amada.
¡Sacrilegio! Brujo miserable.
Mis madres ya han humedecido
a Belladonna para los juegos previos.
Si me disculpas, voy a retirarme.
¡Te mataré!
Julie, Julie, sácame de aquí.
Leezar te controla la mente.
Me permitió desquitarme contigo.
Durante demasiado tiempo tú y tu familia
me trataron como a un empleado.
Sí, eras mi esclavo.
Sí, pero ya no.
Boremont, somos camaradas.
Por favor, sácame de aquí.
Si Leezar vence esta noche...
...el mundo entero
se hundirá en las tinieblas.
Hace tiempo que mi corazón
se desilusionó de este mundo.
Tal vez necesitamos
un cambio de régimen.
Boremont, sacrificaste tu mano por mí.
Ahora me arrancas el corazón.
Hacíamos picnics juntos.
¿Recuerdas que cruzamos espadas
y tocamos las puntas?
¿Recuerdas?
¡Mírame, Boremont!
No lo hagas.
En fin, para que no sienta que
se pierde parte de la diversión...
...permítame presentarle
a mi amigo, Timotay.
Mientras Leezar fecunda a Belladonna...
...él lo bajará sobre esa estaca...
...dándole un buen piquete
a usted también.
¡Belladonna, te amo!
Bien.
Bueno, ya que yo hice la mayor
parte del trabajo en el laberinto...
...es hora de que uno de ustedes
encabece la marcha.
A un lado, nuevos amigos.
Yo iré adelante.
Lo combatiré de igual a igual.
¡Fantástico! Gracias de nuevo por venir.
Dios.
Vaya, justo en la entrada.
Debemos proceder
con mayor precaución.
¡Suéltenme!
¡Brujas repugnantes! ¡Las odio!
Dejen de reírse.
¡Silencio!
¡Suéltenme!
No podré consumar el acto
con tanta gritería.
Si es obediencia lo que quieres,
podemos lanzarle un hechizo.
Se rendirá.
Obedece.
Que comience.
El cabestrante, Courtney.
¡Hermano! ¿Qué estás haciendo aquí?
- Vinimos a rescatarte.
- ¿De verdad?
¡Sí! ¿Estás sorprendido?
¡Sí!
Courtney, ¡sigues vivo! ¡Isabel!
Muy bien. Eso es.
¡No tenemos mucho tiempo!
Busquemos armas.
¡Fabious! Hay algo más
que debo decirte.
¿Qué?
Jamás permitiría que lastimaran
a tu verdadero amor.
Te entrego la Espada del Unicornio.
Hermano... es hermosa.
Su Alteza,
por favor perdone mi engaño.
Las dos misiones ahora son una sola.
Excelente.
Estamos juntos en esto, Señor.
Sí.
¡Simon!
Ahora sí que lo he visto todo.
Es sólo una tregua.
Courtney hizo que lo repararan.
Simon logró ganar mi amistad
tocando mis fibras más sensibles.
Cierto.
¿Qué fue lo que dijo?
Parece que el camino
es más peligroso de lo que pensé.
No puedo pedirles que vengan conmigo.
Sé que no esperas
mucho de mí, Fabious.
Pero esta noche estaré a tu lado.
¿Es este el mismo hermano
que no quiso ser mi padrino?
No merecía ser tu padrino.
Ahora sí.
Podemos terminar con esto
cuando estén listas las doncellas...
¡Listos!
- ¡Llegó la hora!
- Están a punto de alinearse.
¡Intrusos!
¡Llegaron tarde!
La fornicada ha comenzado.
¡A por él!
¡Cabrón!
¡Mátenlos!
¿Por qué está gruñendo así?
¡Courtney!
¡Boremont!
¡Bastardo!
¡Thadeous!
¡No está funcionando!
No siento atracción por ti.
¡Jódeme!
¡Ámame!
Adiós, ¡hijo de puta!
¡Qué equipo!
Por Dios, nunca quise
que esto terminara así, viejo amigo.
Amo Fabious.
¡Yo lo amé!
Yo también te amé, Boremont.
Como un caballero ama a otro caballero.
No.
Yo lo amé...
...como un hombre ama a otro hombre.
¡Voy saltando!
¡Rápido! ¡Debemos apresurarnos!
¿Qué? No, no, ¡no chupes eso!
¡Está muerto!
La próxima vez que quieran destruir
un linaje de caballeros...
...¡cerciórense de matarlos a todos!
¡Lo hicimos!
Se olvidaron de la hermana.
¡Thadeous! ¿Qué haces aquí?
Trato de rescatarte.
¡Debemos apresurarnos!
Aléjate de mi virgen.
Es la virgen de mi hermano.
Si quieres algo con ella...
...tendrás que hacerlo conmigo primero.
Será un placer.
¡Detente!
Todo terminó.
Respira por última vez con nobleza.
¡Imbécil!
No puede matarme
una espada cualquiera.
Sólo el que tenga la poderosa...
Lo sé.
Espada del Unicornio.
No es posible.
Amada mía.
Me está gustando esto de sentir sangre
y mugre entre los dedos.
Tal vez no me vuelva a bañar.
A no ser que haya una mujer valiente
que se bañe conmigo.
Luchaste con honor.
¿Por qué no te das un gusto
y descansas en nuestro castillo?
Tenemos todos los esclavos, pepinillos
y sirvientes que puedas desear.
Tenemos osos danzantes, asiáticos
y todas las moras que quieras recoger.
Ojalá pudiera, pero nunca descanso.
Me espera otra misión
en los Pantanos Occidentales.
Debo sorprender
a una banda de ladrones...
...y quemarlos vivos uno a uno
en medio de una sinfonía de gritos.
No te olvidaré, Príncipe.
Yo tampoco.
Toma. Para que me recuerdes.
No quiero que esa cosa me toque.
Salúdalo.
No.
Tómalo.
No, es tuyo.
No puedo aceptar
el trofeo de otro caballero.
- Courtney, toma mi pene.
- Con gusto, señor.
Hasta que nos volvamos a ver.
¿Estás bien, hermano?
Te amo.
Y yo te amo a ti.
Te están vitoreando.
Nos están vitoreando a todos.
¿También a mí?
Especialmente a ti, hermano.
Estoy orgulloso de ti, hijo.
Salvaste al reino entero.
Nada mal para ser tu primera expedición.
Sería injusto
si dijera que lo hice solo.
Fabious ayudó en lo que pudo.
Estoy seguro.
Por fin. Solo.
Hola, amiguito. Quiquiriquí.
Si, Isabel.
¿Hermano?
¿Sí?
¿Interrumpo algo?
Nada, me preparaba para dormir...
...y me deleitaba con los aceites
que nuestro padre me regaló.
¡Yo sé lo que hacías!
¡No lo sabes!
Verte solo en la boda
no me pareció correcto.
Así que, te traje a alguien.
Alguien a quien sé que extrañas.
¿Isabel?
Y que también te extraña.
Te traje a Steven.
Salí a buscarlo y lo encontré para ti.
Bueno, eso fue...
...muy gentil de tu parte, Fabious.
Gracias.
Me divertí mucho
en nuestra aventura juntos.
Sí, lo sé. Con esta, ya me
lo has dicho quince putas veces.
Bien, me voy a acostar con Belladonna.
- Estoy un poco nervioso.
- No lo estés.
Sacude el pene con la misma fuerza
que sacudes la espada...
...y seguro que todo saldrá bien.
Está bien. Dulces sueños, hermano.
Dulces sueños.
Steven.
Te pondré en una esquina
mientras yo hago mis porquerías.
Vamos, Steven.
Eso es.
Isabel.
Terminé las cosas en el oeste
más rápido de lo que esperaba.
No he podido dejar
de pensar en ti.
Qué coincidencia.
Estaba a punto de terminar
de pensar en ti.
Espera. Antes de continuar,
hay algo que tengo que mostrarte.
¿Qué?
¿Qué carajos es eso?
Es un cinturón de castidad...
...que hace tiempo
me puso una diabólica bruja.
Ahora está
en las nevadas montañas de Shamir.
Si logro derrotarla...
...se romperá el hechizo.
El cinturón se caerá solo.
¿Para que podamos hacer el amor...
...tenemos que localizar a una diabólica
y, me imagino, peligrosa bruja?
Exacto.
¿Tendríamos que hacerlo ahora?
Si no quieres ir conmigo,
yo podría hacerlo sola.
No, claro que quiero ir.
Pero, acabamos de llegar.
Esperaba tener unas horas para
no hacer nada, solo relajarme.
Quedémonos aquí y acurruquémonos.
No, al carajo. Matemos a esa perra.
El Fin
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net