¿Es Ud. Henry?
Sí.
Una tal Mary
le llamó por teléfono.
Dijo que le invitaba a cenar
en casa de sus padres.
¿Ah, sí?
Muchas gracias.
Llegas tarde, Henry.
No sabía si debía venir
o no.
¿Dónde has estado?
Ya no vienes a verme.
La cena está lista.
Entra.
Buenas.
Hola.
Encantado de conocerla.
Siéntese.
Henry, ¿no es cierto?
Sí.
Mary dice que Ud.
es una buena persona.
¿A qué se dedica?
Estoy de vacaciones.
¿A qué se dedicaba?
¡Oh, lo siento!
Trabajo en la fábrica Lapell...
una imprenta.
Henry es muy inteligente.
Sí, suena inteligente.
Creí oír a un extraño.
Tenemos pollo esta noche.
Cosas extrañas hechas
por el hombre.
Más pequeñas que mi puño.
Pero son la novedad.
Me llamo Bill.
Hola, yo soy Henry.
Henry trabaja en Lapell's.
Imprenta, ¿eh?
Pues yo soy fontanero. Treinta años.
Vi transformarse esta zona
de pradera en un infierno.
Puse todas las tuberías
de la zona.
- ¡Papá!
- ¡Bill!
Piensan que las tuberías
crecen solas, pero le juro que no.
¡Mire mis rodillas!
¡Bill!
- ¿Tiene Ud. hambre?
- ¡Bill!
Las chicas ya han oído esto.
Hace 14 años
me operaron el brazo.
Dijeron que no podría
volver a usarlo.
Y ellos qué mierda saben,
digo yo.
Empecé a frotarlo media hora
cada día
y poco después
se movía un poco.
Luego ya podía hacer girar
los tapones,
y al final mi brazo
funcionaba otra vez.
Ahora no siento nada en él...
Completamente paralizado.
Tengo miedo de cortarlo,
¿sabes?
Mary es la que lo corta
normalmente, pero,
quizá hoy podrías hacerlo tú.
¿Te parece bien?
Por supuesto.
Encantado.
¿Lo corto...
como un pollo normal?
Claro, como un pollo normal.
Se pondrá bien enseguida.
Perdonen.
Bien Henry,
¿y tú qué sabes?
Pues más bien poca cosa.
Henry,
¿puedo hablarle un momento?
Por aquí.
¿Ha tenido relaciones sexuales
con Mary?
- ¿Cómo?
- ¿Las tuvieron?
- ¿Por qué me hace esa pregunta?
- Tengo una buena razón.
Así que contésteme.
Pues estoy muy...
Amo a Mary.
Henry, le pregunto si tuvo
relaciones sexuales con Mary.
- Ese no es su problema.
- ¡Henry!
Lo siento.
Va a tener problemas
si no coopera.
Bueno, pues yo...
¡Mary!
¡Mamá!
¡Contésteme!
Estoy demasiado nervioso.
Hay un bebé.
- Está en el hospital.
- ¡Mamá!
Y Ud. es el padre.
Eso es imposible.
Mamá, no están muy seguros
de que sea un bebé.
Es prematuro,
pero es un bebé.
Cuando se casen, que será pronto,
podran recogerlo.
Mamá, sangra por la nariz.
Traeré hielo.
¿No te importa, Henry?
Quiero decir casarnos.
No.
La cena se está enfriando.
¿Hay correo?
No.
¡Cállate!
¡No lo soporto!
¡Me voy a casa!
¿Qué estás diciendo?
No puedo dormir,
me estoy volviendo loca.
Estás de vacaciones,
podrías cuidarle una noche.
¿Volverás mañana?
Sólo quiero dormir
una noche en paz.
¿Por qué no te quedas
en tu casa?
Haré lo que quiera.
Y será mejor que te ocupes
de todo mientras no estoy.
¡Oh, estás enfermo!
Córrete.
¡Córrete!
Dejé las llaves
en mi departamento.
Y es tan tarde...
¿Dónde está tu esposa?
Debe haber vuelto
con sus padres.
No estoy seguro.
¿Puedo pasar la noche aquí?
En el cielo,
todo es maravilloso.
Conseguiste tus cosas buenas
y yo las mías.
¡Ok., Paul!
Hola, hijo.
¿Qué traes?
¡Al mostrador, Paul!
¡Está bien!