Para los tarados que no se quitan
las chaquetas ni a 35 grados.
Éste clima hace que los locos
salgan de sus madrigueras.
Y como yo soy un imán de problemas
tengo que decirles algo, payasos:
Déjenme en paz.
Estos son los Hijos Del Trueno, de su
álbum "Huevos Fritos y Pies También".
¡Soy Ian el tiburón, en la estación más
rocanrolera y con mas cabellera...
...KPPX, radio rebelde!
¡Se tiene que registrar aquí!
Manden guardias al 2do piso.
Intruso en el elevador 1.
¡El tipo vestido de mensajero, otra vez!
Alóquense todo lo que quieran.
Si se quieren orinar, háganlo.
La anarquía es buena, a la gente le gusta.
- ¿Y que decimos?
- ¡Nada! ¿Estas bromeando?
¡No metan la pata! ¿Sabes cuanto
me costaron esos estúpidos sombreros?
¡Disculpe!
Es él, regresó el loco.
Estoy arriba, en "A y R".
De aquí no me muevo.
- ¿Es usted un ejecutivo de aquí?
- Si.
Hola, me llamo Chazz Darby.
Estoy en una banda y grabamos
este demo buenísimo.
Escúchelo, se le agrandara la sonrisa.
Si acepto material no solicitado
los abogados enloquecen.
Esto es rock and roll de verdad.
No usamos payasadas publicitarias.
Me encantaría, pero si no lo solicitamos
no puedo ni tocarlo.
¡Estamos tratando de
que nos lo soliciten!
Usen payasadas publicitarias.
La crema siempre sube.
¡Súper-duper! ¡Gracias!
- Camarada, gracias
- ¿Tú otra vez?
¿No entiendes, desgraciado?
Cuídate.
Aquí esta tu cinta.
Hola, ¿cómo te fue hoy?
Gary es un imbécil de primera.
Tenía un montón de facturas y me hizo
acomodarlas por fecha.
El muy pesado.
Apesta.
¿Mandaste por correo
el pago de la renta?
No me dejaste el timbre.
¿No pensaste en comprar uno?
¿Que demonios les paso a mis cosméticos?
Se cayeron al excusado.
Te dije que no los dejaras en el tanque.
- ¡Me arruinaste mis cosméticos!
- ¿Qué te traes?
¿Sabes el día que tuve yo?
Te levantaste tarde y te fuiste
en tu moto a Melrose...
...a impresionar quinceañeras, ¿no?
Fui a Discos Palatine, ahí estuve.
¿De veras?
¿Y que paso?
Estuve con un ejecutivo importante.
¿Y que te dijo?
¿Por que no me lo dijiste?
Hablamos de solicitaciones.
Dijo que nos contrataría si no fuera
por los abogados.
- ¿Le gusto la cinta?
- Se la iba a dar...
...cuando llegó el guardia de seguridad
y arruino todo.
- No seas así.
- Por favor.
Es verdad, estoy haciendo
buenos contactos.
Se van a volver locos con esta canción.
Toma tiempo, ¿cuál es el problema?
Que mientras yo me jodo, tú vives
la vida del rock and roll.
Yo también quiero darme la gran vida.
Lo hago por los dos.
Nena, un día voy a triunfar y te voy
a mantener, vivirás como una reina.
Chazz, ya llevamos meses así.
Quizás deberías buscarte un trabajo.
Éste es mi trabajo, estoy hablando
con representantes...
...ejecutivos de disqueras, dueños
de clubes. Es un trabajo duro.
Tú te la pasas en una linda
oficina tomando café.
¡No me vengas con cuentos!
¡Mi trompa!
¡Desgraciado! ¡Te odio!
No eres nadie y jamás…
…llegarás a ser nadie.
¿Me tratas como un tarugo después
de que te escribí la canción?
La escribiste antes de conocerme.
¿Y qué?
¡Qué te largas de aquí!
¡Vete de aquí!
¡Lárgate!
- ¡No te detengas!
- ¡Cálmate!
Eres puro hablador.
¡Siempre supe que eras un fracasado!
¡Todo el mundo me lo advirtió!
¡Odio tu música! ¡Siempre la he odiado!
¿Te volvió a echar?
Que perra.
Que perra vida.
No paso nada. En 6 meses va a sufrir...
...cuando salgamos en la portada
de la revista "Rip".
Cállate.
¡Rex!
Te dije que limpiaras el salón para empleados.
- Ya es muy tarde, me voy.
- Le voy a decir al señor Covington.
Cállate.
Chazz, ¿qué hay?
- Va a vivir con nosotros.
- No me digas. ¡Fantástico!
Vamos a tocar y tocar.
Nos van a pasar cosas buenas.
Digan lo que digan en Discos Palatine.
Ese es el problema con ustedes.
A ustedes las cosas "les pasan".
Hagan que pasen.
¿Cuántas veces faltaste a un ensayo por
ir a limpiar una piscina?
Súbete al camión, bobo.
Ya voy.
Chazz tiene razón, tenemos que hacer que
se fijen en nosotros.
Así es hermano.
Tommy Lee no se quedo sentado esperando
el autobús, el se movió.
Ahora vive como rey y se tira a
Heather Locklear.
Tenemos la pinta, vamos a ser famosos.
Nos falta poco.
Cuando firmemos con una disquera...
...unas muñecas con tetas postizas
nos elegirán el vestuario.
Tapate la boca, estas disparándome
flema en el trasero.
Dime "salud".
Yo lo diré por ti.
Cariño, ya llegue.
Pip, mira esto.
Los "Increíble Crash Dummies".
Ya vaciaste la tienda.
Casi todas las armas están descontinuadas.
Esta Uzi de agua es de un juego de combate.
La tiraron por que se ve muy real.
Tienes todo un arsenal.
¿Qué haces?
Salsa picante.
Ingrediente: capsicrunch.
Le disparas esto en la cara
a alguien y quedaran así.
Si algún vagabundo de Hollywood se trepa por
la cañería de afuera...
- "HIJOS DEL TRUENO - NUEVO DISCO"
- Escuchen, ¡inútiles!
¿Qué demonios hacemos aquí un jueves
en la noche?
¡Eso es! ¡Escuchamos rock and roll!
¡Estamos aquí para divertirnos...
...con nuestros amiguitos...
...los Hijos Del Trueno!
¿Los Hijos Del Trueno?
¿No acabamos con ellos hace 6 meses?
¡Quiero que todos ustedes, idiotitas...
...peguen sus caras a los parlantes...
...y se vuelen los sesos!
¿Qué porquería les damos primero?
¿Sombreros o cosméticos?
¿Chicas, nos traen unos tragos por favor?
Unos parachoques notables.
Tienes el entusiasmo de un cadáver.
Los Hijos Del Trueno, por el amor de Dios.
Sosos. ¿Cómo distingues estas bandas?
Leo publicaciones de música.
Le quiero dar las gracias a Ian
y a Radio Rebelde...
...por tocar nuestro single
y lograr que nos contrataran.
¿Está prendido?
No me odies...
…mira esos pantalones estúpidos.
Eso es lo que tenemos que hacer.
Parece que tienen una carga en el trasero.
La radio toco su canción y les dieron un disco.
Eso es lo que tenemos que lograr.
Tienes los labios llenos y la cabeza vacía.
Esta tarjeta gastada.
Me mandaste el otro día.
Hacemos que toquen la cinta y
nos haremos famosos.
No va a funcionar.
¿Por qué tan negativo?
¿Se acuerdan de Drogo Greg?
Le echaba humo de marihuana en la cara
a su iguana...
...y la ponía a ver dibujos animados.
¿Y qué? ¡Cállate!
Al grano.
Ganó un premio en la radio pero
no pudo entrar en la estación.
Edificio de seguridad total.
Le dieron sus boletos a través
de una pequeña ranura.
¿Qué ese idiota no pudo entrar significa
que nosotros no podemos?
Si alguien trata de pasarnos,
le disparo esto en la cara.
¿Te acuerdas del niño ese
de la tele?
Un policía le disparo un dardo
eléctrico en las bolas.
Lo demandó por que no le salió pelo púbico.
Todavía no tiene pelos en las pelotas.
Por atrás.
Cerrado.
Dame tu tarjeta bancaria.
Voy a abrir esta puerta.
Pan comido. Miren esto.
¿Tu código?
¿Para qué?
Dímelo. Para abrir.
No te lo puedo decir.
¡Ve allí y dile el código!
Márcalo tú.
Por favor, no miren.
ACCESO NEGADO
TARJETA CONFISCADA.
¡Esta cosa se quedo con mi tarjeta!
Retrocedan.
¿Qué haces, "McGuiver"?
Creo un cortocircuito.
Casi entramos, que lastima. Vámonos de aquí.
Traidor. Cobarde. ¡No puedes
irte ahora!
- ¡Está cerrado!
- ¡Tarado!
Corres por todo el departamento desnudo.
¡No es verdad!
Yo te tengo que decir que te vistas.
¡Mentira!
¿Se quieren callar los dos?
¡Por favor!
Son hermanos.
No todo esta perdido.
quédate aquí, Pip.
¡Qué bocota tienes!
¡OH, Dios mío!
Toma.
¿Estás bien?
Perdóname, salí a fumar.
Estoy bien.
Perdón, nada mas salí y...
...pum!
Suzzi, boletos para el llamador 50.
Carajo.
Me tengo que ir. Adiós.
Si, que dulzura.
Ya está.
Si te importa tu aspecto, ve
a la "bomba de cabello" en Melrose.
Todo esta aquí.
Tintes de pelo, permanentes y ondulados.
te verás como una estrella.
Maravilloso
Trato de ser parte del equipo.
Ven mañana. Vamos a deshacernos
de la gente innecesaria.
Van a pasar muchas cosas.
¿Algún problema?
He estado teniendo un
poco de comezón...
...en el...
…hemorroides.
No quiero enterarme.
Necesito ver a mi proctólogo
para que me de un tipo de...
...crema, o algo.
Déjame aquí, solo. Que
excelente parte del equipo.
Supongo que puedo venir la
mayor parte del sábado.
¿Y el domingo?
¿Cuándo le vas a dar
la noticia a todos?
Voy a esperar el momento
más indicado.
Esas cosas requieren
cierta... delicadeza.
¡El domingo, carreras
de motociclistas!
La USSCA les brinda carreras
en terreno pantanoso.
16000 metros cúbicos de lodo...
…somos una banda.
La familia Partridge. ¿Quién es Lori?
Lárguense.
Venimos a darte nuestro demo.
¿Nos podrías ayudar, como ayudaste a
los Hijos del Trueno?
¿Cómo entraron, imbéciles?
Hay candados electrónicos.
A la fuerza.
Este lugar parece culo de delfín.
Es a prueba de agua.
¿Ustedes son una banda sin contrato...
...y se metieron aquí para que tocáramos
su cinta de demostración?
Esa es la verdad, sin adornos.
¿Y que sonido proyectan...
...ustedes, mega-estrellas
del futuro?
¿Qué onda musical traen?
No es basura ni "grunge" ni "grind".
Ni metemos el bajo
golpeado del "funk".
Es una maraña pesada.
Pero que no nos categoricen.
Siempre hay algún "pocosesos"...
...que te quiere agrupar
con todos los demás peludos.
Estamos luchando contra eso.
Y, la pura verdad, es difícil.
El sabe.
Me echaron a patadas
de Discos Palatine.
Mi novia me echa constantemente.
Disculpa, estoy tratando
de imaginarme...
...la clase de mujer que saldría contigo.
No es como te imaginas.
en realidad es súper.
A final de cuentas sentimos algo
el uno por el otro y...
...yo metí la pata.
Ella siempre me apoyo.
Yo le fallé, pero no quiero
que se pierda lo nuestro.
OH, creo que nos agarraron.
¿Y ahora qué?
Échalos. ¿Seguimos en el aire?
Milo, puedo hablar 6 minutos de cada hora.
Quita a estos imbéciles del aire.
- Te lo advierto.
- Calma, gruñón.
- Alguien te ayudo a ti.
- Aunque eres un patán.
Vamos a abrir el foro,
a oír a este muchacho.
Adelante, explícale a Milo
por que debemos poner tu cinta.
No es cuento, toda mi fuerza
vital esta en esta cinta.
Cierto, anda, danos una oportunidad.
¿Cómo te puedes negar?
Estás en la cuerda floja, no eres
tan intocable como crees.
Mentira, sin mi no hay audiencia.
Ya lo veremos.
¡Fuera de aquí fracasados!
¡No me toques!
Trata de usar las manos conmigo.
Escucha, mono afeitado, una llamada...
...y te pasas años recogiendo
basura en las carreteras.
¿Quieres hacerte el muy listo?
Prueba.
Yo no me dejo abusar por ninguna
basura de Hollywood.
¿Yo soy basura?
¿Te crees mejor que yo?
¡Tiene un arma! ¡Tiene un arma!
¡Deja de retorcerte o...
...te lleno la cara de plomo y
vas a cagar balas una semana!
Rex...
¡Cállate!
Ian, habla con estos muchachos.
¿Y qué les digo?
Tú les caes bien.
¡Cállate, pendejo!
¡Chazz!
Yo se que tu nos ibas a ayudar.
Pero el se puso pesado.
Si ponen la cinta, nos vamos.
Creeme que entiendo, cálmense.
No empeoren las cosas.
No saben lo que hacen.
¡Cállate la boca!
¡Cállate la estúpida boca!
¡Yo se exactamente lo que
estoy haciendo!
¿Tu crees qué por que tienes un
trabajo muy importante sabes algo?
¡Te equivocas! tienes tu
colita muy a la moda.
Ni siquiera es de verdad.
Nada más cálmense.
Todos somos rocanroleros.
Tu pareces un "presta culos".
¿Sabes lo que es tener solo
15 minutos de escenario...
...y que solo haya otras
bandas viéndote?
No hables de rock and roll.
¡Yo estoy en los clubes y en las calles!
¡Yo soy el rock and roll!
¡Tú y Jimmie Wing de Palatine
le echan a perder todo...
...a todos!
Están hablando de ti en KPPX.
Hay un millón de esos Jimmie Wings…
… explotadores de talentos.
Están arruinando la industria
del disco.
¡Y no saben nada de rock and roll!
¿Hola, policía?
Señor director de programación...
...pon nuestra cinta ahora.
La pones en el aire o mi amigo
te atocina aquí y ahora.
Si, carajo.
No atocinemos a nadie.
¿Si ponemos la cinta, se van?
No necesitamos más.
Pon la cosa, haz lo que dice.
¡Ponla! ¿qué esperas?
Discúlpanos. Gózala.
Me muero de ganas.
No podemos ponerla. Solo tenemos
máquinas para cassettes o CDS.
Deberíamos haber traído
un cassette.
En cassette yo sueno como si me
estuvieran pisando las pelotas.
El Sr. perfeccionista.
Dejen de mirarme así.
Solo había 1/4 de pulgada.
Hay una grabadora de carrete
por aquí. Hállenla.
Ahí está.
¿Milo, no te dije que tocaras
antes de entrar a mi oficina?
Silencio. Lleva la grabadora
de carrete a la cabina.
¿Ahora me vas a decir que me calle?
El negro habla, el blanco
lo tumba de un golpe.
¡Hazlo, Marcus!
Carajo.
Un blanco armado.
425 y tantos años lleva mi pueblo
de sufrir la misma mierda
¿Te gusta trabajar aquí?
Somos negros de corazón.
Hendrix era Dios.
Échate para atrás. No te metas
en lo que no te importa.
He visto a Anthrax y a Public Enemy.
Eso fue lo máximo.
¿Juntos, sabes?
¿Entendiste, hermano?
No me llames "hermano".
- ¿Cómo te digo?
- Vamos.
Se acabó.
Cuando bajes esa arma...
...tú y yo nos vamos a pegar.
A partir la cara. Mano a cerdo.
Cierra tu hoyo de pastel y trabaja.
¿"Hoyo de pastel"?
¿Es jerga de drogadictos?
Prohibido fumar.
¿Qué estoy haciendo ahora?
Apágalo, se daña el equipo.
No es cuento.
Hazlo.
¿Listo?
Casi.
Di algo bonito antes.
Y no digas que te estamos
amenazando con un arma.
¿Quiénes son?
Yo me llamo Pip.
La banda.
- El nombre de la banda.
- Disculpa.
¿No usa casco, verdad?
Está en la caja, léelo.
¿"Los Llaneros Solitarios"?
Que original.
¿Cómo pluralizan "llanero solitario"?
¿Por qué no?
¡Por que son 3!
No son "solitarios".
¿No deberían ser "los tres llaneros"?
No tengo idea de que hablas.
Te perdí el hilo.
¡Olvídalo, pon la cosa y ya!
¡Olvídalo! ¡Pon la canción!
Escuchen peces, Ian el tiburón ha
vuelto y les tengo una sorpresa.
Francamente, tengo la piel de gallina.
¡Por primera vez estoy
dispuesto a apostar...
...que esta canción va a pegar!
¡Los Llaneros Solitarios!
¡Nada más apágala!
¿Qué hiciste?
¡Nada! "Tonto" puso mal la cinta.
Tu máquina la destruyó.
¡Mi saco!
¡Apáguenla!
¡Por favor!
- ¡Esa cinta ya no sirve!
- ¿Qué haremos ahora?
¡Corran!
Hijos del incesto.
¿Cómo supieron que estábamos aquí?
No se. Quizá solo estén
patrullando esta zona.
No hicimos nada, ¿verdad?
Sal tú.
Par de cobardes.
Todo está bien. Todo está bien.
¡Ábranme, ábranme!
No me va a gustar la cárcel.
Soy frágil.
¡Estamos rodeados!
Tenemos que rendirnos y decir que
estábamos bromeando.
Nos arrestarán antes de que
puedas decir "gato con botas".
¿Por qué sacaste el rifle?
- ¿Por qué?
- ¡No querían poner la cinta!
- ¡No era necesario!
- ¡Cállate la boca!
¡Cállense los dos, pendejos!
Afuera nos agarran.
¡Nos quedamos a pensar!
Disculpen.
¡Más gente!
Júntalos a todos. Nadie sale
hasta que no tengamos un plan.
¿Cómo era en la escala hípica?
O sea, ¿cuántos caballos necesitas
para quitártela de la cara?
Hasta luego.
¿Es en serio?
Nada mas de verlo supe que
era una bomba a punto de estallar.
¡Una bomba que estallaría
en los medios!
Van a salir en
todas las noticias.
En la revista "time".
En "Larry King en vivo".
Si la canción es en ingles
es de oro.
Vengan, vámonos.
Hola de nuevo.
¿Piensan matar a alguien?
El es así, despáchense a Milo
primero, es más pesado que el plomo.
Todos al piso, ahora mismo.
¿Me puedo sentar en una silla?
No quiero ensuciarme.
Gracias
¿Si ella no se sienta en el piso,
por qué yo si?
¡Échate al piso o te fulmino!
¡Siéntate en el piso, pero ya!
Todos se pueden sentar en
sillas, menos tú.
¿Todavía estamos en el aire?
¿Hiciste contacto?
Un tipo salió pero se metió.
Consigue su número.
Llamémoslos por teléfono.
¿Estas entendiendo?
Establecer contacto. Ver que no
sea una falsa alarma. Ese es el procedimiento.
¿Puedo comer algo?
¿Tienes hambre, camarada?
¿Por qué me miran así?
Ese tipo tiene hambre.
¿A quién le importa?
¡Estoy pensando!
KPPX, donde la acción no para.
Hola.
Hay aquí 3 músicos psicópatas armados.
¿Cómo se sentiría usted?
No tengo idea.
¿El líder?
Espere.
Es la policía.
Quieren hablar contigo.
No quiere hablar.
¿Qué quiere que haga, rogarle?
¿Que están haciendo para
sacarnos de aquí?
Está bien. Bueno.
Dice que salgas a hablar.
¡Olvídalo! ¿Para qué?
Para oír sus demandas para
soltar a los rehenes.
Dios mío.
¿Demandas? ¿A qué se refiere con "rehenes"?
Para que vuelvas a la realidad :
lo que están haciendo es un delito.
Digan que quieren.
Yo no quiero nada, nada más
quiero ir afuera.
Vengan acá.
¿Qué necesitamos?
El necesita un palo de hockey
en la cabeza.
¡Cállate! te lo advierto
no critiques a Chazz.
Gracias, Rex.
¿Ahora, qué queremos?
Me gusta tu pelo.
¿Que?
Yo me llamo Suzzi, con dos zetas.
¿Contestas el teléfono
y esas cosas?
Durante seis horas al día.
¡Qué lata!
Yo se que quieres transmitir
un mensaje, pero ya se pasaron.
Tú entiendes mi situación.
Échame una mano.
Bien pero, ¿podemos
acelerar esto?
¿Para qué viniste?
Vine por 3:31 condenados minutos
de tiempo en el aire, eso es todo.
Muy bien. ahora, hay policías
armados afuera...
...y tu tienes rehenes
aquí dentro, ¿no?
Además, tu cinta acabo destruida.
¡Así que, solo puedes
hacer una cosa...
conseguir la otra copia
de la cinta!
"DEMO LOS LLANEROS SOLITARIOS"
¡Desgraciado!
Nos llamaste pero
no nos encontraste.
- Déjale un recado a Kayla
- Déjale un recado a Chazz.
Te llamaremos pronto
así que no te alteres.
No se acerquen.
Controla a la multitud, cualquier
problema, espósalos y al auto.
Técnicamente no puedo
hacer eso, sargento.
- El comité civil de revisión...
- Se lo que dicen.
Para ellos no tienen que
controlar a la gente.
En una situación peligrosa,
haces lo que sea para cumplir con tu deber.
No rompes la ley, pero a
veces la doblas.
Improvisas.
Si, señor.
cúbreme.
¡Arriba las manos!
¡Acuéstese en el pavimento!
¡Abajo!
¡Sargento!
¡Déjenlo en paz!
¡Retrocedan! ¡Bajen esas armas!
No hay problema, te puedes parar.
¡Atrás!
¿Qué es esto? ¡Ustedes me
invitaron a salir!
Nos agarraste por sorpresa.
Yo soy el sargento O'Malley, ¿y tú?
¡Mi banda nos esta observando!
No te haremos daño.
- ¿Todos bien, adentro?
- Si, yo soy Chazz.
Fantástico. Gusto en
conocerte Chazz.
¿Cómo podemos poner fin a esto?
- Tienen que hallar mi cinta.
- Seguro.
¿Qué clase de cinta?
Un demo para tocar en el aire.
¿Quieres que toquen la cinta
en el radio y después salen?
La maquina se comió la original.
Mi novia tiene la otra copia.
¡Cuál es su teléfono?
Nopis, amigo. Ya trate. Salió.
Van a tener que encontrarla.
¿Dónde?
En la calle Sunset.
Quizás en el Whiskey.
Está bien encabronada conmigo.
¿Ella es?
Es todo un bombón.
¿Por qué los negros me rechazan?
¿Cómo dices?
Oigo mucha música rap y se
lo enojados que están los negros.
Me siento mal por todo lo que
tienen que sufrir ustedes.
Que buena persona eres.
Cuando entran a una tienda y...
...los empleados los tratan
como si fueran ladrones...
...y ustedes solo quieren comprar algo.
Nunca me ha pasado a mí.
¿Te ha pasado a ti?
No, pero estoy diciendo...
...que seria malo si te pasara.
Mira a Chazz en acción.
Mira, Chazz, esto va a llevar un poco
de tiempo, ¿entiendes?
Mándanos un rehén como seña de
buena voluntad. Son mis reglas.
Ya tienes tus órdenes. Muévete.
Es como una maraña pesada.
Los policías van a buscar a Kayla.
Hay que mandar a alguien afuera.
Yo me voy.
- Un rehén, tonto.
- Perdón.
¡Yo no!
Esto esta de primera.
Que Yvonne salga. es muy dulce.
Un momento.
¿Por qué escogen una mujer de inmediato?
No hay que ser machista.
Podríamos sacar pajitas.
Está bien.
Yvonne, ve tú. vas a llegar
a ver Los Simpsons.
Sigue fuerte, hermana.
Felicidades.
¡Oye, bola de manteca!
Estás excediendo el límite
de peso de ese cinturón.
¡Wilson! ¡Ven acá!
Vamos a buscar la novia
en la calle Sunset.
Quiero que tú supervises
la búsqueda.
Mira, tenemos admiradores.
¿Cómo sabe toda esa gente
quienes somos?
Detén esto.
Voy a extrañar a Yvonne.
No charles con esa gente.
Son rehenes, no camaradas.
Estaba siendo amable.
Cada vez que le digas a alguien que
se eche al piso o se calle...
...va a decir "¿yo también?
Pero si somos grandes amigos".
Tienes que asustar a la gente.
Practica. Trata.
Me siento rato tratando de ser
un carbón con una pistola de agua.
Ellos no saben, piensan que es real.
Enséñame esa fuerza. Vamos.
Párense por allá,
por favor. Gracias.
- ¿Eres hijo de una adicta? Dame.
- Ya se.
Te voy a enseñar.
Cállate la boca...
...o te saco los ojos a cuchilladas
y me orino en tu cerebro!
¡Esto va a ser un matadero,
van a volar cadáveres...
...como muñecas de trapo ardiendo!
¡Dios mío!
Prueba tú.
Gracias.
Bueno, contra la pared.
¡Feroz, feroz!
¡En serio, muévanse!
¡No me asustas!
¡Les voy a cortar la cabeza!
¿Con qué?
¡Con mi pito!
¡Les va a salir sangre
de la cabeza!
¡Y no lo pueden evitar,
por que soy un loco!
Está bien.
Me dolió la garganta.
¡Carajo! ahí viene la caballería.
Y ella me bota de mi propia casa.
Estoy viviendo en un motel barato.
12 años de matrimonio
y devoción al basurero.
hola, O'Malley.
Llegaron muy temprano, Mace.
todo va bien.
El perímetro interno es mío. tu y
tus muchachos pueden retroceder.
¿No me oíste? No existe
una situación aquí.
¿Y cómo le llamas a una
oficina llena de rehenes?
Estoy en planes de negociación.
Me lleva.
Y hasta que yo decida que no hay
otra opción, tu no usas la fuerza.
Está bien. O'Malley.
Tú mandas.
¿En qué le puedo servir?
- ¿Habla la policía?
- ¿Qué desea?
¿Me comunica con un policía
afuera de KPPX?
Parece que tiene mucho que hacer,
señor negociador de rehenes.
¡Vamos! ¡Quiero a los
periodistas atrás!
La estación nos manda otra
llamada de adentro.
Fantástico.
Mira, enfermo pedazo de mierda,
si le haces daño a un solo...
No tengo mucho tiempo.
- ¿Quién habla?
- Doug Beech. Trabajo en KPPX.
Habla más fuerte.
¿Te están molestando?
Estoy oculto en la ventilación.
Ellos no lo saben.
Quiero que me hagas un favor, Beech.
Será algo arriesgado.
- ¿Tienes entrenamiento?
- Marina mercante.
¿Marina?
Aléjalos de la camioneta.
Era contador.
No vas a contarle a nadie.
Quiero que seas mi hombre adentro.
Esto es lo que quiero que hagas :
comunícate conmigo periódicamente.
Habla conmigo directamente.
y solo conmigo. Te daré un número.
Échale un ojo a esto. Entra
Voy a apañarme unos CDS.
Los tenemos agarrados de los
rizos cortos. Hay que pedirles cosas.
Hay montañas de música genial.
Toca la pista 2.
Ya que estamos aquí,
oigamos música decente.
Esta es la radio rebelde de verdad.
La voz que resiste, habla Chazz.
¡Carajo, diviértanse todos!
Nada de groserías en el aire.
Mira todas las cosas nuevas.
- $5000 en pases para camerinos.
- Sacaste la lotería.
¿Puedo agarrar una?
Tenemos CDS, tenemos camisetas...
¿Qué tenemos aquí?
Suena a boletos para conciertos.
¿Por qué no tomamos unas llamadas?
Habla Ian, estas en el aire.
Bájale al radio, imbécil.
Perdón.
Déjame hablar con el armado.
Dije que estas en el aire
cabeza hueca, habla.
Quiero boletos para el show en
Orange County de Sudario Carmesí.
¿De veras escuchas esas
mierdas de Seatle?
El Sudario es lo máximo.
No hay problema.
Ven por ellos a la estación
tenemos boletos gratis...
...pero estamos rodeados de policías.
necesitamos su apoyo.
Estás en el aire.
- ¿Estoy en el aire?
- Dame el teléfono, Butt-Head
¿Estoy hablando ingles?
¿Qué dije?
- Vamos, Butt-Head. olvídalo
- Cállate, Beavis.
¿Qué quieren?
Ustedes son Los Llaneros
Solitarios, ¿no?
Los vimos en el Pozo del Piñón.
Ustedes apestan.
Ven acá y dime eso, Tarado.
Bésame el culo.
¿Por qué no haces que todas las
chicas se desnuden?
Los retrasados mentales de siempre.
¡Oigan! ¡Están el la tele!
Una banda de músicos fracasados...
...atacando a la sociedad
que no los escucha. ¿Su objetivo?
El único edificio capitalista
que sus mentes llenas de MTV reconocen.
Una estación de rock and roll.
- Que idioteces.
- El jefe de policía dijo...
..."es difícil
que un hombre blanco haga llorar...
...a una ciudad llena de
gente con problemas de verdad".
E; alcalde esta de vacaciones en Tijuana...
Quisiera matar a esa perra.
¡Mace! tenemos contacto con
el hombre de adentro.
¿Beech?
La cosa está peor de lo que
pensé. 6 rehenes.
Tres locos con Uzis.
Fantástico, Beech. Mantente
alerta y no dejes que te vean.
¿Tienes personal en casa al
que quieres que llame? ¿Una esposa?
Ni siquiera tengo casa.
Tengo un condominio.
Supongo que estoy esperando
a la mujer indicada.
Yo debería haber esperado
un poco más.
Me case con una arpía.
Llegaba cansado a casa todos los días,
a veces a las 5:00, 6:00 AM.
Dejo mis calzones en el
piso una vez.
Tenían una rayita castaña.
Eso parecía la 9na guerra mundial.
- Ya esté.
- Gracias.
Tienes unos brazos
sensacionales. Muéstralos.
¿Cómo lo hace?
Pip toca más parachoques
que un mecánico.
Con ese numero de "¿soy tan
idiota que debo ser adorable"?
Su atractivo discreto.
Las chicas se le echan encima.
Tienes unos CDS muy buenos,
pero nunca los oigo.
- ¿Por qué no los ponen?
- ¿Por qué no, Milo?
¿Si son tan buenos, por que no
van subiendo en los charts?
Por que nunca los ponen.
- Eres un idiota.
- ¿Tú qué piensas?
Personalmente, me gusta el rock clásico.
El rock ha ido decayendo
desde que murió Lennon.
Toda la vida me han metido
el "rock clásico" hasta las narices.
Los Beatles me importan un carajo.
No te ofendas pero la música
actual tiene muy poco que decir.
¿Entonces quieres decir que
"Purple Haze" dice algo?
Espera a que oigas lo nuestro.
Nosotros pateamos traseros.
Fantástico. me muero de ganas
de oír su brillante canción.
Es mejor que la música de
maricas que oyes tú, machote.
Tiene una caja de CDS de Kenny G.
- Eso es basura.
- ¿Una caja de CDS?
Tiene un montón de CDS mierda
de música "calmada" en su oficina.
¿Tú no oyes música, para qué
tienes una caja de CDS?
Son muestras gratuitas, Ian.
Para regalos de Navidad.
¡Estamos en julio!
Aloha allá, en la tierra del radio.
Habla el "Edificio Rex"
de WKPPRX...
...su encantador locutor terrorista.
Estas bandas son las que
mandan. Música nueva.
Aquí está, una caja llena de mierda.
Relájese con el sonido de la lluvia
KKPX MUSICA SUAVE.
Rubia, con ropa ajustada y negra.
Genial. Fantástico.
Fabuloso.
¿Ya, vamos a calmarnos, si?
¿Qué diablos es esto?
Es un pantalón corto, Ian.
Unos pantalones cortitos.
¿Y esto?
No tengo porque darte explicaciones.
Ven acá.
¿Qué?
Habla.
¿Qué va a pasar?
Vamos a cambiar de formato.
El domingo a medianoche
cambiamos a rock suave.
¿Radio rebelde tocando rock suave?
La estación se va a llamar
ahora "la lluvia".
"Relájese con el dulce sonido
de la lluvia en KPPX".
Eso, y vamos a tener que
cambiar el personal.
- Carbón.
- Tantas chupadas para nada.
¿Me vas a despedir?
Maldita víbora en la hierba.
¿De dónde sacas las pelotas
para despedirme?
¡La orden vino de arriba!
Yo me opuse a patadas y gritos.
¡Ahora si vas a gritar y a patear,
imbécil! ¡Te voy a matar!
¡Una pelea!
¡Mi espina!
¡Kayla!
Necesito hablar
contigo de Chazz.
¡Si Chazz necesita dinero
para una fianza, que lo olvide!
Hay una situación en radio rebelde.
Necesito llevarte conmigo.
Chazz dice que tú tienes una cinta.
¡Por favor!
Miren al gordo con la flaca.
Te metiste en una buena gordinflón.
No quiero tener que
arrestarlos por un 148.
Obstrucción.
¿Y qué vas a hacer ahora?
Improvisar.
Y entonces ella me dice :
"el solo estaba limpiando
el filtro de la piscina"
Pienso. Son las 7:00 PM
el trae un "overol".
Su equipo esta seco. que
filtro de la piscina ni que nada.
Me podía haber dejado por
un cirujano plástico.
¿Pero por un limpiador
de piscinas?
Kayla, si me estas oyendo,
necesito la cinta de demostración.
Necesitas llevarla a la
estación. Aquí hablamos.
¡Perro, vete!
Quédate.
67 copias de "Moby Dick".
¿El libro o la película?
- ¿La convirtieron en libro?
- Creo que si.
El libro.
¿Qué hay?
Me gusto la idea de hacer demandas.
Una lista impresionante.
Pedimos tiempo de aire
y lo que queramos.
Pedimos cosas raras y luego
alegamos demencia.
¿Idea de quien?
De Pip.
Te luciste.
Están bien locos, caray.
Están completamente
zafados y mas..
¿Qué otra cosa?
No. 1 : tiempo de aire.
subrayado dos veces.
No. 2 : un casco lleno de
queso cottage.
No. 3 : un bajo Zon con
cuello de granito.
- ¿Qué tal algo para mi?
- Lo que quieras, la policía paga.
Quiero una guitarra PRS con
un dragón incrustado.
Ya voy, desgraciado.
No. 13 : fotos de
Bea Arthur desnuda.
¿Cómo dices?
- De la tele.
- Ya se quien es.
Yo soy un policía de la calle.
¿De dónde quieren que saque todo eso?
¿"Un biberón gigante"? Por favor.
Pues ingéniatelas o le
bajamos el telón a todos.
Y un contrato de discos.
Mándanos a un ejecutivo pronto.
¿Por qué pedir un
contrato de discos?
Lo queremos.
¡No lo puedes exigir!
Tiene que ser "no solicitado"
¿Por qué?
Olvídalo.
¿Qué hice? Le estoy tomando
el pelo al tipo.
Podemos hacer idioteces pero tenemos
un objetivo serio, ¿de acuerdo?
Si.
Bueno.
Que malgeniudo.
¿En qué piensas?
En piscinas.
¿En piscinas?
Quisiera estar en una en este momento.
Con el agua transparente y fresca.
Te das vuelta ahí dentro
Como un huevo.
¿Tienes novia?
¿No?
Es raro que nos hayamos
conocido así, ¿no?
No se.
Ya están los antecedentes.
Déjame ver esto.
"Chazz Darby" nació :
pueblucho, Iowa.
"Nombre verdadero :
Chester Ogilvie".
Según esto, ocupación : "maestro
de ceremonias". ¿Arrestos?
Multas por no llevar casco.
Otro idiota de pueblito que
vino para ser una estrella.
- ¿Algo mas?
- Recibimos esta foto de Iowa.
Son los mismos precios
de los demás.
Piensa cuanta gente
va a estar escuchando.
Es una publicidad sensacional.
Desdichado. ¿Qué haces?
¿Vendiendo anuncios en nuestro tiempo?
Un segundo, Brad.
¿Me permites? tengo que
hacer un trabajo.
Ya regrese. Si la
policía los mata...
...antes del anuncio, no pagas nada.
Le colgaste a un hombre muy importante.
Auxilio.
¿Encontraste algo en la
camioneta? ¿Drogas?
No. solo unos juguetes y
equipo para limpiar piscinas.
¿Equipo para limpiar piscinas?
Dame el maldito teléfono.
¿Qué? ¿Un arma de fuego?
Afirmativo.
Esos vaqueros son muy peligrosos.
Ingéniatelas para llegar al techo.
- Mi hombre te vera ahí arriba.
- ¿Un arma?
Mace, fuera
Dime una cosa.
¿Por qué tienen tantos tatuajes?
Echa ojo. Aquí tengo alambre de púas.
Lagartija.
Este me encanta. Es...
...la Parca.
Cuando tenga dinero le voy
a poner color y unas chaparreras.
Entiendo un tatuaje de "Mamá"...
o "Yo, corazón, Wanda", pero
¿porqué la Parca?
Es que siento que la muerte
me esta acosando...
...y diciéndome que
haga famosa a la banda.
Esto es importante.
tengo que hacer un disco.
Estoy lo suficientemente jodido
para escribir una canción inmortal.
Después de eso, ya no importa.
Niñitos...
...esta es la última noche de
Ian el tiburón en KPPX.
Anuncio especial no programado :
a partir del lunes esta estación...
...va a ser de música suave.
¡La fiesta de despedida es hoy,
en el estacionamiento! ¡Vengan!
Y como ultimo suspiro, un
segmento especial :
"conociendo a tu atacante armado".
Aquí tenemos a Chazz Darby.
Tú dices que nada mas quieres
que te escuchen.
Te estamos escuchando.
¿Qué tienes que decir?
Pues lo único que tengo que decir
es que queremos que nos escuchen.
Ya establecimos eso. ¿Qué mas?
No me abochornes así.
No puede dar un discurso.
No es Sting.
Llenaron completamente el forum.
Están enfrente de 25.000
admiradores que están gritando.
¿Qué les van a decir?
Voy a decir :
"Rock and Roll".
A velocidad warp,
¿señor Zulu?
¿Eso es todo?
¿Vas a gritar "rock and roll"?
Hay un refrán : "si esta
muy fuerte, estas muy viejo".
- ¿A dónde vas?
- ¿Te molesta si orino?
Buena suerte.
No olvides sacudírtelo.
¿Qué estas haciendo, idiotita?
- Abre la puerta, Milo.
- Cállense.
Abre la puerta, Milo.
- ¿Qué fue eso?
- No se.
No me grites, Milo.
Están jodiendo en mí
sofá de $1.400!
¡Qué maleducado eres!
¡No se entra así, sin tocar!
- Si hay una sola mancha, yo...
- ¿Tú que?
¿Me vas a despedir?
¿Sabes qué?
¡Renuncio!
No quiero que pierdas
tu trabajo por esto.
Esto fue culpa mía.
Se oían los gritos hasta...
baja tus sucios zapatos del sofá.
Suzzi, vete ahora mismo.
No, no puedo, por que estoy
de rehén y Pip es mí...
...hombre del arma.
Dice que puedo quedarme.
- ¿Verdad, Pip?
- Lo siento.
Pip, guarda al monstruo.
¿Y ahora, que?
¡Todos a la cabina!
No, por favor. no voy a aguantar.
¡Mi tía murió enterrada viva!
- Cálmate ya.
- ¡En el armario, no!
- ¿Qué hacen?
- Es un ataque psicológico.
¡Déjenme entrar!
Vigílalo, Pip.
Déjame entrar, Chazz.
¿Quién eres?
- Chris Moore. Discos Capitol.
- Las cosas nos están saliendo bien.
¡Aléjate de la puerta!
Tírame una identificación.
¿Cómo nos encontraste?
La policía dice que
quieren un contrato.
Esta pasando algo, un evento
mediático, hablemos.
- ¿Qué?
Ustedes son una sensación, como
Marky Mark And The Funky Bunch.
Marky Mark, ese tipo apesta.
Olviden a Marky Mark, hay un ambiente mágico.
vamos a hablar del contrato.
Un día estaremos en los camerinos
del forum, riéndonos de esto.
¿De qué lado estabas cuando David
Lee Roth y Van Halen se separaron?
- ¿A qué te refieres?
- ¿Qué clase de pregunta es esa?
¿Del lado de Halen o de Roth?
De Van Halen.
Es policía.
Hasta luego, cerdito.
Es cuestión de opinión. Vendieron
muchos discos ya sin David.
Una pregunta más. Por favor.
¿Quién ganaría luchando,
Lemmy o Dios?
Lemmy.
- ¡no!
- Dios.
No, pregunta capciosa.
Lemmy es Dios.
¡Vete de aquí!
- ¡Largo!
- Relájate.
¿Qué demonios es esto?
¿Me mandaste un policía?
¿Me quieres matar?
¡De aquí no me voy a ir, amigo!
¡Vuelve a conectar la luz!
¡Tus gritos agitan a la gente!
¡Aquí tengo boletos para conciertos!
Para ti y para ti y para ti.
¿Qué demonios esta pasando aquí?
¡Sácalos de aquí!
¡Me encantan los desfiles!
Mira cuantas hembras, viejo.
¡Podemos sacar de aquí
para una orgía!
Les encantamos.
¡Conecta la electricidad!
No.¡Se acabaron las concesiones!
¿Se están divirtiendo todos?
¡Si!
- ¿Pueden clausurarnos la fiesta?
- ¡No!
¡Ellos tienen las armas,
nosotros somos más!
¡Rodney King!
¡Santa cachucha!
"¿Rodney King"? ¿Qué significa eso?
Es el tipo ese.
¡Está bien!
¡Conecten la electricidad!
¡Kayla! ¡Trate de llamarte!
¡Toda la culpa es mía!
¡No, yo me porte como una perra!
¡Ríndete, Chester.
pueden hablar después!
¡No la toques!
¿Por qué te llamo así?
Chester no te dijo muchas cosas.
¿Verdad, Chester?
¿Qué quiere decir?
Mierda.
- Tengo que confesar algo...
- ¿Qué?
Yo era un niño aplicadito.
Tenía el pelo corto.
Jugaba "calabozos y dragones".
Coleccionaba insectos.
Me comía los mocos.
Mi nombre no es Chazz.
Es Chester.
Entiendo si ya no me quieres.
Yo también jugaba "C y D".
¡Yo era editor de la
revista de la escuela!
¡Yo usaba pantalones de pana!
Yo me masturbaba.
¡Constantemente!
¡Estamos contigo!
¡Quiero tu cuerpo!
¡Chazz!
Esta es Kayla. Trajo la cinta
- Ya era hora.
- ¿Qué sucede?
Vamos a salir al aire.
Es nuestra recompensa.
¿Qué le paso a esto?
Se cayó de la mesa de noche.
¿Qué hiciste? ¿Podemos poner esto?
Quizás limpiándolo y
cambiándolo de cassette.
Te traje la maldita
cinta hasta acá.
Y la cuidaste muy bien, "Yoko".
¡Silencio!
¡He estado contigo...
...casi el mismo tiempo que
estos imbéciles! ¡ya es hora de que...
...me traten con un
poco de respeto!
Esta cosa huele a orín.
¿Viniste a quejarte de
Rex o a ayudarnos?
¡Por qué estas siendo una...
no lo puedo creer, después
de todo lo que he hecho por ti!
¡Me regañas enfrente de todos!
¡No seas retrograda!
¿Y tu, qué? ¡Vienes y haces
éste número ridículo!
Si tan solo pensaras un segundo…
…en vez de buscar siempre la gloria!
- ¿Ah, si?
- Si, así es, Chester.
Te me vas.
¡Largo!
¡Tengo muchas cosas en la cabeza!
¡No necesito tus idioteces!
Yo soy parte de esto.
¡Escribiste esa canción para mí!
La escribí antes de conocerte.
Continúen.
Sigan haciendo lo suyo.
¡Dejen de mirarme!
¿Dios mío, qué haces?
¡Ni siquiera te importo!
¡Ni siquiera te importa
lo que me pase!
Tengo mi guitarra,
mi motocicleta y mi mujer.
¡Eso es todo y tú me echas
y me echas! ¡Me vuelves loco!
Si me dan un contrato,
te lo compensaré.
¡Esto es por ti!
¿Ahora me  vas a decir que
me quieres, no?
¡Aquí estoy, amenazando a un
tipo con un arma...
...para que todo el mundo escuche
tu canción! ¿Eso no es amor?
Dímelo.
¿Qué?
Está bien.
Te quiero.
Dios mío.
¿Qué más puedo decir?
Se quemó casi todo
el tablero.
¡Carajo!
Me lleva.
Traigan las cosas.
Es increíble que hayan
encontrado todo.
Quizás las demandas deberían
haber sido mas extrañas.
Esta es mi gente.
¡Estamos haciendo una fiesta!
¡Hay de todas las cervezas!
¿Esto es rock o qué?
¡No sirven!
¡Es una metralleta de juguete!
¡De juguete!
¡Yo no!
¡Tienen un arma de plástico!
¡Es una metralleta de plástico!
¡Un arma de plástico! ¿Oyeron eso?
De plástico. Vamos a entrar.
¡Todos de regreso a la cabina!
¡Alto!
¡Qué nadie se mueva!
¡Todos contra la pared!
¡Manos arriba de la cabeza!
¡Es una metralleta de verdad!
¡Retrocedan!
¡Detrás de las barreras!
¡Qué Dios nos ayude!
Chazz, no pierdas la calma.
¡Estamos retrocediendo!
¡Todos de regreso a la cabina!
¡Apúrense!
¡Muévanse!
¡Cucaracha!
¡Comunícame con el cerdo!
¿Todos están bien?
¿Qué carajos fue esa idiotez?
¡Te juro que voy a matar a alguien!
¡No hagas locuras!
¿Para qué dispararon?
¡Me cae gente del techo!
Calma. Te juro que nadie
esta tratando de entrar.
Soy incapaz de hacerte eso.
¡Si vuelve a pasar,
empiezo a disparar!
Te lo prometo.
¿Cuánto falta para
poner tu cinta?
¿Cuánto falta?
Estamos trabajando en eso.
Falta poco.
Ya va allegar un
ejecutivo de discos.
Ya conoces mis reglas.
Mándame...
...otro rehén como seña de...
el tipo del techo, ¿qué fue?
El no sabe nada.
Allá, en el pasillo, te luciste.
Rock and Roll.
¿Quién tiene una menta?
Hola, muchachos.
Hola, Chazz. Jimmie Wing.
¿Te acuerdas de mí?
Quise llamarte, pero...
...no dejaste tu número de teléfono.
Me imagine que ibas a recapacitar.
¿Este es el gorila de Palatine?
Metimos otro gol.
Hola. Soy Jimmie Wing.
Hola.
Bea Arthur.
¡Fantástico!
¿Lo pueden creer? ¡Un ejecutivo
de discos vino acá a verlos!
Ten cuidado.
Estos ejecutivos viven de
joderse a la gente.
- Les tengo una propuesta.
- Carajo.
Ya se que ustedes creen que soy un
patán sesos podridos o que se yo.
Pero necesitan un negociador.
Yo les ayudo por el %10...
...del bruto. Es lo normal.
Olvídalo. No vale la pena.
Piénsenlo. Estas cosas pueden
ser muy complicadas.
Tiene razón.
Mi ex-novio, Parker, era modelo y
una vez le robaron sus zapatos.
No ha oído el demo.
Si le gusta, me gustaría ayudar.
¿Qué dices?
No, tiene razón.
Pero que sea el %5,
sabandija come-mierda.
Está bien, hecho.
Desátenme.
Estás llevando todo tan bien.
¿Y ahora qué?
¡Rex, soy yo!
El surfeador quiere…
…volver a entrar.
¿Qué? Dile que se vaya al carajo.
No se puede. Vete de aquí.
Hermano, déjame entrar.
No voy a tratar de hacer nada.
Tú te escapaste.
¡Por favor, la estaba
pasando genial!
¡Vamos, viejo! ¡Rex!
Yo quiero una batería sumergible.
En nuestro show, me meten en
un tanque y hago mi solo.
Súper.
Comprare un mono de cuero
con la bragueta cortada.
Prepara todo para que Jimmie Wing
oiga la cinta en la sala de juntas.
- Yo tengo que...
- Adelante.
Rex, viejo, ¿nos van a
mandar a la cárcel?
Pequeño precio por ser una leyenda.
Ozzy se meo en el Alamo y no
pudo tocar en San Antonio en 10 años.
Cumplió su castigo,
regreso y causo furor.
Sección "G" de medidas de fuerza.
Fuego, disturbios, guerras
y conflictos con armas.
- ¿Qué tiene?
- Excluye esta crisis con rehenes.
Podría ser "un acto
de enemigo publico".
- Hecho.
- ¿Dónde está el tocacintas?
¿También necesitamos eso?
- Enséñame tu brazo.
- ¿Para qué?
Ve por él, retrasado.
El tablero ya no sirve.
No, Ian. Me tienes que ayudar.
Yo ya no puedo hacer nada.
Llego el momento, muñeco.
¡Todo listo, Chazz!
- Éste es el comienzo, viejo.
- Qué emocionante.
Dios mío.
Aquí esta.
¿Contrato de grabación?
Es un contrato de grabación.
Firma en la última pagina
y es un trato hecho.
¡Tenemos un contrato!
Lo logramos, nena
Ya basta.
¿Qué están haciendo?
¡Firmamos un contrato!
¿De veras?
¿Le tocaste la canción?
No, todavía no conectamos esto.
¿No la han oído?
La oí hace poco, en el radio.
Oíste 5 segundos y luego
la maquina se rompió.
Chazz, camarada, no
es solo la música.
Es tu manera de hablar
sobre ella. Tienes mucha pasión.
¿Qué estoy oyendo?
¿Qué tienes, viejo?
No hay trato.
¿De qué estas hablando?
¡No hay trato! ¡Ayer me echa
de Discos Palatine...
...y hoy me da un contrato!
¡Ni siquiera ha oído
mi cinta! ¡No hay trato!
¡Esto es lo que querías!
¿Saben que pienso
de su contrato?
Les voy a hacer una demostración.
¡Se limpia el culo con
su contrato de discos!
¡Me encanta este tipo!
¿Nuestro trato sigue en pie?
Quiero ser una estrella
de rock a mi manera.
Te tengo una noticia, jefe.
Ya eres una estrella.
Esta clase de publicidad
no la compras.
Tenemos una mina de oro
en las manos.
Te ofrezco un contrato
para llevar tu música...
...a millones de escuchas.
Y mucho más.
¿Mucho más, como qué?
Desde que firmaste, estás bajo
la protección de Discos Palatine.
un ejército de abogados defiende
todas nuestras inversiones.
Las estrellas de rock no van a la cárcel.
Vince Neil solo estuvo 30 días
y mató a alguien.
¿Juras que nos puedes salvar?
Se lo juro. Si ustedes cooperan...
...yo estoy aquí.
Tú pon la cinta al aire.
Nos van a llover contratos.
No puedo, la consola no sirve.
Es esto o nada.
Súper-duper. Vamos a grabar discos.
Como vamos a tocar la--
Ya te adelante.
¿Oficial O'Malley?
Jimmie Wing.
¡Me metió con unos animales!
¡Están fuera de control.
Tienen varias demandas más.
Pronto veremos la culminación
de este drama de rock and roll.
Una aparición en vivo de
Los Llaneros Solitarios.
Corte. Eso no puede estar bien.
¿Llanero solitario en plural?
- Hizo el video de Guns N' Roses.
- Habla con John Landis.
- ¡Eso es increíble!
- ¡Es sensacional!
¡Todo un acontecimiento!
¡Hay luces, hay gente!
¡Qué Lollapalooza ni que nada!
¡Dije que no!
¡Miren las botas que me dieron!
¿Cómo se ve esto?
Me siento ridículo.
Pareces un idiota.
Esto solo funciona con rehenes.
¡Levanten las armas!
¿Oigan, y yo, qué?
¡Esto es un sueño mojado
hecho realidad!
¡Esto es rock and roll!
Que nos oigan.
¡No está prendido!
No hay electricidad.
Todo es utilería para el video.
Vamos a tocar su cinta.
Hagan pantomima!
¿Qué?
¿Estás bromeando?
Si no lo hacen así, no lo
podemos sincronizar luego.
Levanta la metralleta
para que la vean.
Yo no hago fono-mímica.
¡Es un video! la gente siempre
hace fono mímica en los videos.
Vamos, esto es una idiotez.
¿Somos un numero de
circo para ustedes?
El disco podría ser Pip
pedorreándose en un tambor.
¡Muchachos!
Yo no me pedorreo
en un tambor.
Si no lo hacen,
olvídense del trato.
¡Yo y los abogados de
Discos Palatine nos vamos!
¿Entienden?
No podemos. ¡No nos vuelvan
unos maniquíes!
¡Rueden la cinta!
¡Queremos a Chazz!
Mira, cabeza hueca,
cállate y obedece.
¿Qué estas haciendo?
¡Estamos filmando!
¡Toca, gusano inservible!
¡Jimmie, no arruines mi toma!
¡Mira, tu eres de mi propiedad!
¡Desde allá no se ve nada,
patanes trogloditas!
¡Vengan acá y dense vuelo!
¡Santa cachucha!
¡Atrás!
¡Deja que pasen!
¡Es la anarquía total!
¡Miren, les gusta
nuestra canción!
Los Llaneros Solitarios
EN VIVO Y EN PRISION.
¿Qué hace Johnny un
martes por la noche?
No sabe leer.
No sabe escribir.
No alcanza a entender.
El mundo le importa un bledo.
Mientras el pueda
Hacer lo suyo.
Y demostrar que es malo.
Degenerado.
Y nuestras mentes son
de vegetal ahumado.
Degenerado.
¿Qué haces?
¡Nos vamos de gira en 6 meses!
En 3 meses, si se portan bien.
Los Llaneros Solitarios estuvieron 3 meses
en prisión por secuestro, robo y asalto con salsa picante.
Su álbum "En Vivo En La Cárcel" fue triple platino.