¡No, por favor! ¡Se los ruego!
¡Se los ruego!
¡Díganles la verdad!
¡Díganles que me conocen!
No soy una bruja.
¡Hija mía!
CIUDAD DE VILLACH
1235 D.C.
¡No!
¡Por favor!
A todas se les ha encontrado
culpables de brujería...
...y de tener tratos
con el diablo.
Para salvar sus almas
de la perdición...
...arrepiéntanse ahora
y confiesen sus pecados.
Confieso. Confieso.
¡Confieso!
Continúa, niña.
¿Firmaste un pacto con Lucifer?
Sí, firmé un pacto. Lo confieso.
¡Por favor, te lo suplico!
¡Ten piedad de mí!
¡Preparé ungüentos
para un caldero!
¡Solo era grasa de cerdo,
no brujería, lo juro!
Sacerdote.
Vas a arder en el infierno.
Háganlo.
¡No! ¡No!
¡Por favor! ¡No!
¡No! ¡Espera! ¡Espera!
¡Dijiste que me salvarías!
Tu alma, niña.
Tu alma será salvada.
Pero el cuerpo debe ser enviado
a Dios para su absolución.
¡No, no, por favor!
¡Te lo suplico!
¡No!
¡Esperen!
Los cuerpos. Deben ser sacados.
Hay palabras que deben
ser pronunciadas del libro...
...de Salomón para asegurar
que no se levanten de nuevo.
Fueron ahorcadas y ahogadas.
Para mí están bien muertas.
Amén.
TEMPORADA DE BRUJAS
GOLFO DE EDREMIT
ÉPOCA DE LAS CRUZADAS
1332 D.C.
¡Hoy son
verdaderamente bendecidos!
¡Hoy luchan por Dios mismo!
¡Hoy son guerreros sagrados...
...bautizados por la sangre
de nuestros enemigos impuros!
Mira esa chusma allá abajo,
Behmen.
Solo esperan encontrarse
con el Señor.
Me da lástima el hombre
que el último rostro que vea...
...sea el tuyo, Felson.
Han caído!
¡El único pecado que enfrentarán
este día es el fracaso!
Aquel que dé muerte a más
hombres, beberá gratis.
Tomaré los 300 de la izquierda,
toma los 300 de la derecha.
Si los dividimos
equitativamente...
...¿quién pagará los tragos?
Tú pagarás, amigo.
¡Prepárense para la batalla!
Bien, mataré a los 600 yo solo.
¡Saquen sus armas!
¡A la carga!
¡Tengo una sed inmensa, Behmen!
Tú pagas, amigo.
SITIO DE TRÍPOLI
1334 D.C.
¡Que el sol se ponga rojo
por la sangre de los herejes!
¡Maten a nuestros
enemigos impuros!
BATALLA DE IMBROS
1337 D.C.
BATALLA DE ARTAH
1339 D.C.
¡No cedan hasta que todo enemigo
de Dios haya caído!
¿No has sentido que Dios tiene
demasiados enemigos?
Ser su amigo tampoco es fácil.
BATALLA DE ESMIRNA
1344 D.C.
¡Son gente impía, ateos!
Han pecado contra Dios...
...y contra su único hijo,
Jesucristo.
¡Deben ser castigados!
¡No le fallen!
¡Maten con Su venganza!
¡Que ninguno sobreviva!
Mil almas perdidas
para el fuego del infierno.
Un día glorioso para la Iglesia.
¿Llamas a esto glorioso?
¿Asesinar mujeres y niños?
Ubícate, caballero.
Ofreciste tu vida a la causa.
Para Dios. No para esto.
Soy el heraldo de Dios
en este mundo.
Su voz resuena en mis oídos.
Quizá no sea Su voz lo que oyes.
¿Cómo te atreves?
Yo soy la voz de la Iglesia.
Bañado en la verdad y sin culpa
a la luz de mi Señor.
No eres más que un truhán
con sangre en las manos.
¿Quién controla tu lengua
insolente, Behmen?
Vamos a largarnos de aquí.
No pueden irse.
¿Quién nos va a detener?
COSTA DE SIRIA
UN MES DESPUÉS
Las ovejas vagabundean libres
y no hay pastor a la vista.
¿Se saltaron la cerca?
¿Todas?
Caminamos todo el día y no
topamos con ningún alma.
Vigila a tus almas
cuando encontremos un pollo.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¿Qué les pasó?
No sé.
Tú y yo hemos visto
mucha muerte.
Algunos lo merecían, otros no.
¿Pero qué hace uno
para merecer una muerte así?
Nada.
Al fin. Un pueblo.
Quizá nos reconozcan.
- Deberíamos rodearlo, Behmen.
- ¿E ir a dónde?
Estos caballos
no nos aguantarán.
Son animales de granja.
Necesitamos caballos
adecuados, comida.
Provisiones.
¡Por favor,
deja que vengan a mí!
¡Te lo suplico!
¡Por favor! ¡Por favor,
llévame contigo! ¡Ya basta!
¡Dios, ten piedad de nosotros!
Señor todopoderoso,
Padre Celestial...
...acepta el dolor y el
sufrimiento que nos infligimos.
Concédenos de corazón
el librarnos de esta terrible...
¿Qué locura es esta?
La peste.
¿La peste?
Como ninguna otra.
Pestilencia sobre
toda la tierra.
¿No existe cura?
Ninguna.
¿Por cuánto tiempo ha sido así?
Tres años y una estación.
¿Cuántos muertos?
Se dice que tantos
como tres de cuatro.
Con mis propias manos
enterré a dos hijos...
...y a la esposa que los parió.
¿Pero cómo es
que no saben esto?
Somos viajeros.
Regresamos hace poco.
Aquí tienes.
Dos de mis mejores.
Gracias.
¡Déjala!
Felson, por aquí.
¿Qué pasa ahora?
Vieron el emblema de mi espada.
Te dije que debíamos rodear.
¡Ustedes dos! Deténganse.
Diablos.
Está bien.
Ven conmigo.
¡Basta!
Quítate la capucha y la máscara.
Arresta a estos desertores.
¡Esperen!
Déjenme verlos.
¿Es esto tuyo?
Síganme.
Espero que vayamos a cenar.
¿Qué quieres de nosotros,
sacerdote?
No soy quien lo dirá.
Disculpe, Su Eminencia.
¿Qué pasa, Debelzaq?
Esta es la espada del caballero.
Acércate.
Dime tu nombre.
Soy Behmen de Bleibruk.
Behmen.
Sí. Y tu camarada, Felson.
Sus nombres me son conocidos.
Sus victorias se han convertido
en leyenda.
Sí, resulté afectado.
La peste está en todos lados.
Es una maldición
venida del infierno.
Lanzada sobre nosotros
por la bruja negra.
¿La bruja negra?
Yo mismo escuché la confesión.
La bruja...
...debe ser llevada
a la abadía de Séverac...
...en donde los monjes
poseen la última copia...
...de un libro antiguo
de rituales que destruirá...
...los poderes de la bruja.
Y...
...acabará...
...con la peste.
¿Eso qué tiene que ver
con nosotros?
Nuestros ejércitos...
...han sido...
...diezmados.
Ustedes deben entregarla.
Mi mejor caballero, Eckhart,
ya ha prometido sus servicios.
Igual que nuestro sacerdote
Debelzaq.
A ti te pido lo mismo.
¿Servirás a la Iglesia...
...una vez más?
- No puedo.
- Hiciste un juramento a Dios.
- ¿Se te liberó de ese voto?
- Mi voto es a Dios...
...no a los hombres
que asesinan en su nombre.
Conoces la pena por deserción.
Te pregunto de nuevo...
...Behmen de Bleibruk.
¿Sirves a Dios y a la Iglesia?
Ya no sirvo a la Iglesia.
Entren.
Los dos.
¿Y qué es lo que le hacen
a los desertores?
¿Los cuelgan?
¿Los queman?
Quizá las dos cosas.
No sé.
Si puedo opinar sobre el asunto,
preferiría que me colgaran.
¿Esa es la bruja?
Eso no es lo que veo.
El sacerdote dijo que confesó.
Ambos sabemos que la Iglesia
puede ser muy persuasiva.
Siento haberte metido
en esto, Felson.
No.
En cuanto a calabozos...
...este no está tan mal.
Hemos pasado noches
en peores lugares que este.
Al menos yo sí.
¿Qué es ese olor?
Eres tú.
"Ya no sirvo a la Iglesia".
¿Viste la cara del sacerdote?
Parecía que habían orinado
en su agua bendita.
¡Son personas sin Dios!
¡Herejes!
¡Han pecado contra Dios y contra
su único hijo, Jesucristo!
¡Deben ser castigados!
¿Quieres hablar con el Cardenal?
Dile que llevaremos a la chica
a Séverac con una condición.
Que se le dé un juicio justo.
No puedes negociar
con la Iglesia.
Esto no es por tu Iglesia.
Y necesitaremos que nos
devuelvan nuestras armas.
Y que retiren todos los cargos.
Estamos aquí.
La abadía está aquí.
La distancia es
de casi 400 leguas...
...son aproximadamente
6 días de viaje.
Como pueden ver,
trazamos una ruta.
Tú nos llevarías por aquí.
- Es la ruta más directa, sí.
- Atravesando un río...
...por 300 leguas de bosque
y un desfiladero.
Este bosque se llama Wormwood.
No es lugar para jugar.
Algunos se han perdido ahí
y no se les ha vuelto a ver.
Dime, sacerdote, ¿alguna vez
has hecho el viaje?
No.
Naturalmente.
Estos son los mejores mapas
del lugar.
Estaríamos mejor
si tuviéramos un guía.
Ya sabes, alguien que haya
viajado de aquí a allá.
Un recolector de impuestos,
quizá un comerciante...
Hay alguien...
...pero...
Visitas. ¿En qué les puedo
ayudar, caballeros?
Quizá quieran lanzarme fruta
o golpearme la entrepierna.
¿Eres Hagamar? ¿El estafador?
Sí...
...digo, ¡no!
Soy Hagamar, pero nunca
he estafado a nadie.
Vendía reliquias.
Reliquias genuinas.
¿En dónde vendías tus baratijas?
En todas partes. Tengo clientes
contentos de aquí hasta Praga.
¿Y en Séverac?
Sí, los monjes.
Les vendí la cola de un asno
que viajó en la huída de Egipto.
A buen precio, seguramente.
Entonces conoces el camino
a la abadía.
Como la palma de mi mano.
Con gusto les dibujaría un mapa,
solo que...
El alguacil está listo para
otorgarte un perdón.
Con una condición.
Que seas nuestro guía a Séverac.
Condición aceptada.
Sin embargo,
si te dejo libre...
...y tratas de escapar...
Tales pensamientos
son indignos de ti, señor.
Lo juro por todos los santos
y que me maten si miento.
Tendrían que hacer fila
detrás de mí.
¿Estamos de acuerdo?
La bruja está inconsciente.
Se le dio un sedante poderoso...
...en la cena de anoche.
Abran la celda.
Sacaremos a la bruja
para transportarla.
Es solo una niña.
No te engañes.
¡Felson!
¡Sosténganla! ¡Sosténganla!
¡Cuanto más rápido la llevemos
a Séverac, mejor!
Ahora está sedada.
¿Quién es?
La bruja.
¿Bruja? Nadie dijo nada
de una bruja.
¿A qué crees que íbamos
a Séverac? ¿A vender baratijas?
- Dios de los cielos...
- ¡Maten a la bruja!
¡Tú nos diste esta aflicción!
¡Trajiste la ira de Dios
sobre nosotros!
Me está observando.
Piensa en otra cosa.
Está tratando de asustarte.
Está funcionando.
¿Cómo dieron con esta muchacha?
La encontraron fuera
de Marburgo, deambulando...
...balbuceando cosas extrañas,
palabras que nadie entendía.
¿Eso la convierte en bruja?
No, pero es una señal.
A los 15 días de su llegada,
la plaga cayó sobre nosotros.
Fue lo mismo en cada pueblo
por el que pasó.
Nadie mencionó que una chica
pasara por mi pueblo.
Sin embargo, llegó la peste.
Es más fuerte
de lo que parece.
¿Crees que es una bruja?
Sentiste su fuerza.
¿Dirías que es la de una niña?
He visto chicas que destruyen
hombres sin levantar un dedo.
¿Cuántas veces
debemos repetir esto?
Estábamos en Francia,
por amor de Dios.
Las cosas que hizo
en la alcoba...
Te robó el salario de un año.
Sí, pero...
...me dio mucho más a cambio.
Míranos. Apenas un mes fuera
del servicio a la Iglesia...
...y aquí estamos.
Desertores al servicio
de la Iglesia.
Sabes que nos siguen.
Démosle una bienvenida real.
Bájate del caballo.
¿Quién eres?
¿Por qué nos sigues?
Te hice una pregunta, niño.
Es un acólito al servicio
del Cardenal.
Me llamo Kay y mi padre
fue un caballero.
Jurand de Vollenbad, también
luchó en Imbros...
...quizá has oído su nombre.
¿Qué quieres?
Quiero ir con ustedes
a Séverac...
Con cuidado, niño.
...a ofrecerme...
...a tu servicio.
A cambio de eso, pido tu palabra
de que abogarás por mí...
...a nuestro regreso
para que sea nombrado caballero.
Los servicios de un acólito.
Ya me siento más seguro.
Sábete que he cabalgado
en torneos dos veces...
...y gané dos banderas
por valor.
Este no es un torneo, niño.
Regresa con tu madre.
Este camino es libre, anciano.
Y no necesito tu permiso
para recorrerlo.
Da al chico oportunidad de
retractarse de esa observación.
Mis sinceras disculpas.
A mí no, a él.
No puedo hacer eso.
Él me insultó primero.
Le enseñaré a este
algo de educación.
Tranquilo, Felson.
Usa la otra mano.
No quiero que muera,
solo hacer que se vaya.
Apúrate con eso.
Será un placer.
No está mal para un acólito.
¿Qué diablos fue eso?
Párate y pelea como hombre,
pequeña liebre.
¡Basta!
Quizá puedas servir.
Oí lo que dijo el Cardenal...
...sobre tu heroísmo
en las Cruzadas.
Yo habría ido también,
pero era muy pequeño.
Eres de los afortunados.
Bien, cuéntenme.
¿En dónde se alistaron?
Fue un sacerdote que llegó
al pueblo de Felson.
Nos dijo que quien fuera
a las Cruzadas...
...recibiría bendiciones
de la Iglesia.
Perdón del pecado.
Lo del pecado fue lo que animó
el interés del joven Felson.
Eso no es cierto.
Así que le preguntó al sacerdote
qué pecados se perdonarían.
¿Perdonarían el adulterio?
El sacerdote dijo que sí...
...por un compromiso
de dos años.
¿Y el robo?
Sí. Por tres años de compromiso.
Así que Felson lo pensó
y le dijo al sacerdote...
...que mejor lo anotara
por diez.
Te traje algo para comer.
Y para calentarte.
No eres como los otros.
Eres amable.
¿Fue Debelzaq quien te hirió?
Ese lugar al que me llevan...
...¿qué me pasará ahí?
Tu inocencia o culpabilidad
será decidida.
Había una chica en mi pueblo...
...de quien se sospechaba
que era bruja.
Le pusieron piedras en las
bolsas y la lanzaron al lago.
Si se ahogaba,
sabrían que era humana.
Pero no se ahogó.
Sobrevivió.
Dijeron que era prueba de magia
y la quemaron en una estaca.
Nada de eso te pasará a ti.
Se te dará un juicio justo.
Te doy mi palabra sobre eso.
¿Dijo algo?
- ¿Por qué lo preguntas?
- Solo quiero prevenirte.
La bruja es engañadora.
Pondrá a un hombre
contra otro.
¿Quién cuidará la carreta?
¿Cuidar la carreta?
La chica está enjaulada.
Y yo estoy cansado.
Yo iré.
Quizá otro deba tomar
el primer turno.
Yo iré. Yo iré.
No te preocupes, muchacho.
Habrá bastante tiempo
entre aquí y Séverac.
Eckhart, vigila bien.
Vine a relevarte.
¿No estás cansado?
No, no.
No duermo mucho estos días.
Pensaba cuánto me recuerda
la chica a mi propia hija.
Lamento tu pérdida.
¿Cómo se llamaba?
Mila.
Se llamaba Mila.
Dime, padre.
Dices que el Cardenal prometió
que tendrá un juicio justo.
¿Pero no prometió también
que acabaría con la peste?
¿Qué insinúas?
¿Te imaginas la reacción
de la gente...
...si no se la encuentra
culpable de brujería?
No, padre.
Sabes tan bien como yo
que la Iglesia...
...no puede permitir eso.
No ahora.
No.
No. Nuestra responsabilidad
es entregarla para el juicio.
Los monjes decidirán su destino.
Exactamente.
Y yo no seré parte de esto.
Y tampoco los otros, espero...
...cuando escuchen
lo que tengo que decir.
¡Espera!
¡Por favor, no te vayas!
Por favor, no me dejes
sola con él.
Le tienes miedo.
- Escúchame.
- ¡Eckhart!
No permitiré que...
¡Dame la llave!
¿Cómo se escapó?
Tomó la llave de alrededor
de mi cuello.
¿Hacia dónde se fue?
Quizá siguió este camino
hacia el pueblo.
Kay y Eckhart, por allá.
¡Está en la plaza!
¡Ahí está!
Esto es una tumba.
Es una fosa común.
Padre...
Espera aquí.
Padre!
¿Mila?
¿Padre?
¡Aquí estoy!
¡Eckhart!
- Mila.
- Padre.
Mila.
Padre. ¿en dónde estás?
Mila. Mi niña.
Padre. ¿eres tú?
¡No huyas!
¡Padre!
¡Mila!
Padre.
¿Mila?
Eckhart.
Eckhart. Eckhart.
¡Felson!
¡Behmen!
¿En dónde están?
De repente llegó corriendo.
¿Por qué no se detuvo?
¿Por qué no me vio?
Dios santo, ¿qué he hecho?
¿Qué he hecho?
Me miró a los ojos,
pero no me vio.
Él...
Me llamó Mila.
¡Behmen!
Tuve que correr.
No tenía opción. Yo...
No podía permitir que me
volviera a tocar. Perdón.
¡Por favor! Por favor, no me
regresen con él, por favor.
Por favor, se los suplico...
por favor.
Por favor.
Padre Celestial,
te suplicamos...
...lleva a tu siervo Johann
Eckhart al reino celestial...
...pues fue un soldado de la
cruz y luchó por tu nombre...
...y por el nombre de
tu único hijo, Jesucristo.
Y así murió
por la gloria de Dios.
Amén.
¿Alguien quiere decir
algunas palabras?
Que su sacrificio
no sea en vano.
Behmen.
Behmen, debo hablar contigo.
- ¿Ahora qué, sacerdote?
- Diles que tengan cuidado...
...que no traten
asuntos personales...
...que podría usar contra...
¡Escúchame!
¡Fue la bruja
quien mató a Eckhart!
Ya oíste lo que dijo Kay.
No razonaba.
Ella nos escuchó
hablar de su hija.
¿Exactamente
qué estás insinuando?
Ella ve la debilidad que hay
en nuestros corazones.
Y lo que vea, lo utilizará
en nuestra contra.
Cruzado.
Estoy muy agradecida
por tu ayuda.
Eres muy valiente.
Un hombre como tú
no soportaría...
...que a una chica
se le hiciera daño.
Debelzaq cree que eres culpable
de la muerte de Eckhart.
¿Y tú le crees?
¿Después de lo que me hizo?
No tenía por qué dañar a
Eckhart. Fue amable conmigo.
Me dijo que me parecía
a su hija.
Veo que su muerte
te pesa mucho.
Permíteme aliviar tu dolor.
Algunas buenas obras pueden
realizarse aun tras barrotes.
Kay.
Recuerda esto. No fue tu culpa.
Fue la bruja. Nadie más.
Murió por mi espada.
Igual pudo haber sido
la de otro.
Pero no fue así.
Fue la mía.
Yo lo maté.
¿Por qué nos detenemos?
¿A eso llamas un puente?
La última vez que lo vi
fue hace 8 ó 9 años.
Lo recuerdo diferente.
Lo merecemos por tomar
a un estafador como guía.
Te dije que no soy estafador.
Tampoco tienes mucho
de guía, ¿verdad?
¿Cómo vamos a cruzar
por esta madera podrida?
¿Me culpas por el puente?
Eres quien nos guió hacia él.
Eres quien...
Behmen.
¡Behmen!
Bajen todo de la carreta.
Crucen a los caballos
uno por uno.
Será cuando cuente tres.
Uno...
...dos...
...¡tres!
¡Mis manos!
¡No puedo sostenerlo más!
¡Auxilio!
¡Hagamar!
Engancha una cuerda a los
caballos para jalar la carreta.
Si me dejas salir,
será más ligera.
¡Por favor! ¡Puedo ayudar!
¡No aguantará!
¡Sí aguantará!
¡Empuja!
¡Empujen!
¡No lo lograremos!
¡Déjenme salir!
¡Vamos!
¡Empujen!
¡Esperen!
Esa estuvo muy cerca.
Te he salvado la vida
cien veces. Ten un poco de fe.
Kay, tráeme un paño limpio
para la mano del sacerdote.
Sería una pena que
se desangrara hasta morir.
Gracias.
¡Felson!
El frasco.
¿De verdad?
¿Qué es este lugar?
Hagamar.
¿En dónde estamos?
En el bosque Wormwood.
Maldita niebla.
Como velo frente a mis ojos.
No nos hemos desviado,
¿verdad?
Apenas puedo ver mi mano
frente a mi cara.
Estás aquí solo porque dijiste
que conocías el camino.
¡Lo conozco pero no puedo verlo!
Entonces quizá tú querrías
guiar el camino, ¿no?
¡Basta!
¡Los dos!
Acamparemos aquí, en el camino.
Esperaremos que pase la niebla.
Kay me contó lo que
sucedió en el puente.
Dice que le salvaste la vida.
Con una mano.
Es difícil de creer.
Creemos
lo que queremos creer.
¿Crees que soy
una bruja, Behmen?
No me tienes miedo...
...¿verdad?
¿Problemas para dormir?
Yo también.
No estoy seguro
si es por la niebla.
La altitud es perturbadora.
Aun para un caballero.
¿Ya no digamos
para un debilucho como yo?
No quise decir eso.
¿No?
Behmen, ¿cuántos más morirán...
...antes de que lleguemos
a Séverac?
Ninguno, si puedo evitarlo.
¿Y si no puedes? Entonces, ¿qué?
Discúlpame si parezco reacio
a poner mi vida en tus manos.
Pero tengo una solución mejor.
Matemos a la bruja.
Terminemos aquí con esto.
Diremos en Marburgo
que trató de escapar.
Quería hacernos daño. ¿Qué
podíamos hacer? No hubo opción.
¿Y quién se daría cuenta?
Para empezar, yo.
¿Oíste eso?
- ¿Qué es eso? ¿Qué pasa?
- Escucha. Guarden silencio.
Lobos.
¿Qué hacemos?
Maten cuantos puedan.
Dios, no.
Trae los caballos.
Yo llevaré la carreta.
¡Vamos!
¡Behmen!
Es demasiado tarde.
No podemos ayudarle.
¿Behmen? ¿Qué haces?
Behmen, ¿qué haces?
Hace lo que viene
por naturaleza.
- Matar al inocente.
- ¡No puedes hacer esto!
A un lado.
Ya se perdieron dos vidas.
¡Nadie sufre por eso
más que yo!
Pues hazte a un lado
o esta flecha será para ti.
Si ahora titubeamos, esas vidas
se habrán perdido en vano.
No todo estará perdido.
Se salvarán cuatro vidas.
¿Y qué son cuatro vidas
si la peste no termina?
¡Lo sé! Quizá no haya lugar
en tu corazón para Dios.
¡Pero sé de corazón
que no nos abandonará!
En nombre de Dios.
Ningún hombre ha derramado
más sangre...
...en nombre de Dios que yo.
¡Un Dios benévolo no le pediría
eso a los hombres!
Pero si la matas,
no podrás culpar a Dios.
Solo a ti.
El final está a la vista.
Mira.
Séverac.
Hemos andado mucho, Behmen.
Por océanos, desiertos. Hemos
visto lo que pocos han visto.
Cuando esto termine me gustaría
ver el valle en que nací.
¿Y tú?
No tengo tanto anhelo
por mi hogar.
Pues entonces ven conmigo.
Te mostraré mi hogar.
Y nos sentaremos en el salón
en donde mis antepasados...
...se sentaron
y beberemos cerveza.
Contaremos lo que pocos hombres
han vivido para contar.
Aún menos nos creerán.
Pero nosotros sabremos
la verdad, amigo.
Nosotros sabremos.
Hola.
¿Hay alguien ahí?
- ¿Y los monjes?
- En la capilla.
A esta hora
deben estar en vísperas.
Hermanos,
perdonen la intrusión...
...pero hemos viajado mucho...
No puede ser.
Él no nos abandonaría.
Dios no nos abandonaría.
Debemos irnos.
Aquí no hay esperanza.
Solo la peste.
¿Ir a dónde?
Estos hombres
eran nuestra esperanza.
Ahora estamos en manos de Dios.
La oración es nuestra
única salvación.
Padre nuestro,
que estás en los cielos...
¡Debelzaq!
Vénganos Tu reino,
hágase Tu voluntad...
¡Debelzaq!
Danos hoy nuestro pan
de cada día y perdona...
Levántate.
...a los que nos ofenden.
- ¡Levántate!
Y no nos dejes caer
en tentación...
...mas líbranos del mal...
Amén.
Debelzaq.
Clais Salomonis Regis...
La llave de Salomón.
El libro del que habló
el Cardenal.
Se dice que en estas páginas
están los rituales, oraciones...
...y conjuros que los santos
han usado por siglos...
...para defenderse
de las fuerzas del mal.
¿Puedes...
...tú realizar el ritual?
¿Qué tenemos aquí?
¿Este es el juicio justo
que me prometiste, Behmen?
Sellaste tu propio destino.
¡Que sepan todos los presentes
y ante Dios mismo...
...que esta mujer
está acusada de brujería!
Que admitió
haber traído la peste...
- ...contra toda la humanidad.
- Me siento halagada.
Pero debo confesar.
Los he engañado.
Crees que te salvarás
retractándote...
...pero te equivocas.
¡Di la verdad frente a Dios!
¿La verdad?
¡No me hables de verdad,
hipócrita!
¡Durante siglos tú y
los de tu clase han quemado...
...ahorcado y crucificado a
quien se pusiera en su camino!
De verdad, debería agradecerte.
La Iglesia ha enviado
más almas a la perdición...
...que todas las guerras,
hambrunas y pestes juntas.
- ¡Eso es mentira, bruja!
- ¡Debelzaq!
El ritual.
¡Y tú, Behmen!
Solo necesitabas una niña
a quien salvar.
Alguien que aliviara
tu lastimosa culpa.
¿Creíste que salvar...
...a una andrajosa abandonada
cambiaría algo?
Vamos, Behmen.
Tus pecados son innumerables.
¿Cuántos inocentes han caído
bajo esa espada?
¡Son personas sin Dios!
¡Ateos!
¡Han pecado contra Dios y contra
su único hijo, Jesucristo!
¡Deben ser castigados!
¿Cómo podías saberlo?
Ella no es bruja.
EXORCISMOS
¡No pronuncies esas palabras!
Necesitaremos más agua bendita.
¡Aquí!
Dime, Behmen.
¿Entraremos a vencer
al demonio...
...o a salvar a la chica?
Ambas cosas.
Encontré más agua bendita.
Hiciste bien.
Hasta aquí llegas, Kay.
No comprendo.
Esta no es tu batalla.
Tomé el voto de unirme
a la causa.
Te libero de ese voto.
No hay vergüenza en ello.
¡El honor no es algo que
se deseche! ¡O se olvide!
Un voto debe ser cumplido,
si no, no es voto.
¿Aun a costa de tu vida?
Aun así.
Arrodíllate, Kay.
Repite después de mí.
Otórgame el valor, Señor.
Porque soy tu siervo.
Y cíñeme con fuerza
en la batalla.
- Que destruya a tus enemigos.
Como polvo frente al viento.
Amén.
- Amén.
Levántate como caballero.
Felson.
¿Qué pasa?
Sé de corazón que
no me he ganado esto.
Lo ganarás.
El demonio pudo escapar
en cualquier momento.
¿Por qué esperó hasta llegar
a Séverac?
Quizá escapar
no era su objetivo.
Quiere estar aquí.
Debelzaq, dijiste que Eckhart
trató de liberarla.
Y no seré parte de esto.
- Padre.
- ¡Mila!
Y él lo mató.
Y a Hagamar también.
Se interpuso en su camino.
¡Matemos a la bruja
y terminemos con esto!
Quería llegar aquí
desde un principio.
Dios mío.
¡Cuanto más rápido la llevemos
a Séverac, mejor!
Sí. Todo lo que ha hecho
nos trajo aquí.
Por aquí.
¿Por qué un monje moribundo
se haría esto?
¿Por qué se ataría
a un escritorio?
Es un pasaje
del libro de Salomón.
Aquí hay más.
¡Y más!
Lo estaban copiando.
Para difundir la sabiduría
de Salomón a toda la Tierra...
...para que el piadoso
estuviera armado.
Quiere el libro.
Por eso el demonio nos engañó
para que creyéramos...
...que la chica era una bruja.
Sabía que una bruja...
...sería traída a los que
poseían el libro de Salomón.
Ya vieron lo que esta peste
ha hecho.
Si el libro cayera
en manos del demonio...
...enfrentaríamos una
oscuridad infinita.
Es nuestra última defensa.
Debería agradecerle a todos.
Sacrificaron mucho
para traerme aquí.
Y ahora me han traído el libro.
Debelzaq.
¡Silencio!
- ¡Cuidado!
- ¡Behmen!
¿En dónde están?
¿Quiénes?
Los monjes.
¡Puedes debilitarlo!
Debes seguir leyendo.
¡La cabeza, córtenles la cabeza!
Son como cucarachas.
¡Felson!
No tienes idea de cómo
ese libro maldito...
...me ha atormentado
por tantos siglos.
Destruí los otros.
Este es el último.
Tú pagarás esta noche, amigo.
¡Felson!
¡Acábalo!
¡Amén!
Behmen.
¿Qué puedo hacer?
Mantenla a salvo.
Que Dios te acompañe, Felson.
Es extraño.
Deberle tanto a alguien
que ni siquiera conocía.
No sé qué decir.
Di lo que esté en tu corazón.
Me llamo Anna.
Te debo la vida.
Que Dios te guarde.
¿Me hablarás sobre ellos?
Quiero conocerlos.
Así. La peste pasó
y la vida regresó a la tierra...
Hay muchos que dicen
que la peste no fue...
...más que una plaga
que al fin se acabó...
...como cuando pasa
una fiebre...
No saben de la oscuridad
que casi llegó...
...los sacrificios
que se hicieron...
...los héroes perdidos...
Yo contaré la historia de ellos...
Yo estuve ahí...
Yo sé...
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
TEMPORADA DE BRUJAS