Jones y Barry montan
un espectáculo.
¡Bien!
Jones y Barry montan un espectáculo.
Montan un espectáculo.
Probando, probando.
Jones y Barry montan un espectáculo.
¿A mí me lo dices?
CONTRATO MÍNIMO DE ACTOR
Por supuesto, no soy abogado.
Yo me dedico a los kartings.
No sé mucho de contratos...
...pero tiene buena pinta.
Es el mayor contrato que he firmado.
Gracias a usted, señor Dillon.
Usted podría haber elegido entre
una docena de funciones.
Una chica bonita como usted.
No con esta depresión.
Si no fuera por usted
y sus lindos kartings...
Vamos, señorita Brock...
Quiero decir, Dorothy...
No te importa
que te llame Dorothy, ¿no?
Pero claro que no.
Dorothy, yo querría
hacer algo por ti.
Usted ya ha hecho
demasiado por mí...
...y no sé cómo decirle
cuánto se lo agradezco.
No, no. Quiero decir...
Quiero decir, querría
hacer algo por ti...
...si tú hicieras algo por mí.
Vaya, señor Dillon, por supuesto,
lo haría muy gustosamente...
...¿pero qué voy a poder hacer yo
por un gran hombre como usted?
Llámame Abner.
JONES Y BARRY
EMPRESA TEATRAL
Conseguir a Dorothy Brock
ha sido una suerte.
Abner Dillon garantiza financiar
cualquier cosa que haga ella.
Hoy en día, estrellas como
Dorothy Brock las hay a granel.
Por eso te contratamos a ti.
Julian Marsh, el director de comedias
musicales más grande de hoy.
¿Qué es eso de "de hoy"?
Bueno, bueno, de
mañana también.
Oye, con tu reputación...
¿Han intentado sacar dinero
del banco con la reputación?
Hago esto por una única razón:
Por dinero.
¿Por dinero? ¿Tú?
Con todos tus éxitos,
deberías valer bastante.
Debería, pero no lo valgo.
¿Les suena Wall Street?
Disculpe, señor Marsh, tiene una
Llamada. De un tal doctor Chadwick.
- Luego lo llamo.
- Dice que es urgente.
Es algo sobre su
examen médico.
Usa nuestro teléfono privado, Julian.
¿De qué se trata, doctor?
¿Ah, sí?
¡Santo cielo, usted no es una máquina!
Ese cuerpo suyo
sólo resistirá hasta cierto punto.
Bueno, pero no hay
otra forma.
No va camino sólo de
otro colapso nervioso.
Cualquier esfuerzo indebido que haga
podría ser fatal.
Lo siento, doctor, pero
debo correr el riesgo.
¿Pasa algo malo?
- ¿No vas a tener otro colapso?
- El contrato está firmado.
- Eso no importa.
- No pasa nada. Sigue firme.
Tendrán su Pretty Lady.
No tienen nada de qué
preocuparse.
No los voy a defraudar...
...porque no me
lo puedo permitir.
Le he dado todo lo que tenía
a ese barranco de ahí abajo.
Me pagó, desde luego,
con dinero que no pude conservar...
...amigos de conveniencia,
mujeres, titulares.
Hasta los polis y los repartidores
de diarios me reconocen.
"Marsh el magnífico".
"Marsh el negrero".
Los actores les dirán cómo
Marsh abusó de ellos...
...y se lo arrancó de adentro.
Alguno les dirá cómo
Marsh lo consagró.
Todos han conseguido algo,
excepto Marsh.
Pues ésta es mi última oportunidad.
Consagraré a más actores, pero esta vez
enterraré mi dinero tan hondo que...
...van a tener que cavar mucho
para sacarme algo.
Por eso sigo adelante
con Pretty Lady.
Tiene que ser un éxito.
Es mi último espectáculo
y deberá ser el mejor.
Ustedes cuentan conmigo.
Yo con Pretty Lady...
...porque tendrá que mantenerme
durante mucho tiempo.
- ¡Espera!
- Recuerden...
...mi contrato me hace jefe con
J mayúscula. Se hace lo que yo digo.
Que la prueba para el coro
sea mañana a las diez.
Nos volverá locos con
este espectáculo.
Sí, pero, ¿y si el tipo
se nos derrumba?
Nueva York tendrá
su primer funeral triple.
Buenos días.
El señor Marsh ya viene.
Silencio. ¡Silencio, por favor!
¡Silencio, todos, silencio!
Hola, Jerry. ¿Cómo estás?
Demasiado bueno para ser cierto.
¿Qué tal la concurrencia, Mac?
Mitad y mitad. La mitad es tonta
y la otra mitad aún más tonta.
¡Andy!
Está tan ocupado.
- Lorraine le estuvo dando a la botella.
- La de agua oxigenada.
¿Quieres que me echen?
Ya estás, saldrás elegida. Lárgate.
Querido, qué dulce eres,
no dejas de mimarme.
Disculpe.
Nada. ¡Es una calle
de doble mano!
Disculpe.
Pero, ¿es usted, por casualidad, el...?
¿Cuál es la palabra?
¿El director de escena?
Eh, Ann, ¿qué es ese
acento? Que te conozco.
¡Lolly!
Querida.
¿Te acuerdas de Ann Lowell?
¿Annie "la disponible"?
¿Quién se puede olvidar?
Sólo dijo no una vez,
cuando no oyó la pregunta.
¿Estuviste afuera?
¿Andy?
¿Dónde está Andy Lee?
Sí, señor Marsh. Ya voy.
Buenos días, señor Marsh.
- Alinéalas.
- Sí, señor.
Muy bien, chicas, pónganse
en fila. Vamos.
A ver, silencio. ¡Silencio!
Vamos. Silencio, chicas.
Quiero que todas las bailarinas
pasen adelante en doble fila.
Las coristas que se pongan en fila doble
detrás de ellas y los chicos detrás.
¡No se dispersen!
Venga, chicas, rápido.
Pasé un verano encantador
en Deauville, cielo.
Sí, ¿pero no te parece que Sir George
está imposible a veces?
Fíjate en "Minnie la montañesa".
Debió haber sido duro para
tu madre, no tener hijos.
Eso, así aprenden.
Por Dios.
¿Buscas a alguien,
o sólo estás mirando?
¿Dónde puedo encontrar
al señor que dirige esto?
La primera a la
izquierda, linda.
Lo sé, pero...
- No llames. Te está esperando.
- Pero eso es el...
CABALLEROS
Nos equivocamos. La otra puerta.
Oye, espera un minuto.
Oye, ¿qué es esto?
Dijeron...
¿No me esperaba?
Pues no del todo, pero me
temo que no andarás mal.
No lo entiendo.
Yo tampoco. ¿Qué es lo que buscas?
¿No es esto el...?
Espera a que me ponga la ropa.
Te enseñaré dónde está eso.
No es un "eso", es un "él".
Quizás me equivoqué del todo.
Empecemos de nuevo.
Billy Lawler, gran actor
de papeles juveniles de Broadway.
Pensé que eras importante.
Eso piensan casi todos
de los actores jóvenes.
Sólo que la mayoría
no son tan sinceros.
- ¿Nueva en el mundo del espectáculo?
- Tengo experiencia.
- ¿Cuántos espectáculos?
- ¡Uff! Cantidad...
- ¿Cuántos, a ver?
- Si te digo la verdad...
Quiero la verdad.
Éste será el primero,
si me toman.
¿Si te toman? Oye,
no puedes fallar.
Yo mismo te llevo.
Te llevo derechito con
el director de escena.
Ven, vamos.
¡Sale una porción
pequeña de jamón!
No son buenas, pero se hacen oír.
Linda, míralas bien ahora.
Porque cuando lleguen a la fila de atrás,
no las volverás a ver.
¡Pero si son el pequeño Lord Fauntleroy
y la doncella del pueblo!
Un segundo.
¿Adónde te diriges, hermana?
- Quiere ver a Marsh.
- Eso acabará de redondearle el día.
Vamos, chicas, adentro.
Ése de ahí es el jefe.
Se Ilama Julian Marsh.
Es el del sombrero verde
claro. Ve a hablar con éI.
No empujes.
Las faldas un poco más
arriba. Vamos, vamos.
Tengo miedo de
corrérseme...
- Pues no llegues tarde.
- La media, digo...
¿Tu primer delito, nena?
Sí, pero no creo que
deba decirles eso.
No, claro que no.
¡Y nunca lo adivinarán!
¿Crees que pasaré?
Yo sólo sé lo que leo en
el diario, pero te veo bien.
- ¡Andy! Trae a las primeras ocho.
- Sí, señor.
¿Se pueden alinear aquí
las primeras ocho?
Las primeras ocho chicas,
en línea aquí adelante.
Ahora levanten el vestido.
Vamos, más arriba.
Quiero ver las piernas.
La cara también la tienen bonita.
Dénse vuelta. ¡Vamos,
dénse vuelta!
Uf, ni una pantorrilla
que valga la pena.
- Las ocho siguientes.
- Las siguientes.
No te separes y entras
con la marea alta.
- Vamos, rápido.
- En fila, chicas.
Rápido, chicas.
Levántense el vestido.
- ¿Te importa tenerme a Fifi?
- Ahora dénse vuelta, por favor.
Muy bien, vuélvanse.
Buenas, la tres de la izquierda.
Si yo fuera usted, las contrato.
Si no lo hago yo, las
contratarás tú.
Lorraine de nuevo, ¿eh?
Andy, eres de lo peor.
Bueno, haz como quieras.
Mac, pasan por petición especial
del propietario de la marca.
- Las ocho siguientes. Rápido.
- Las ocho chicas siguientes.
¿Cuál es la tuya?
Diane Lorrimer. Trescientos treinta
y tres de la Avenida Park.
¡Y qué difícil trabajo
para el hogar!
La próxima.
¡Adams! ¡Arnold!
¡Kipling!
¿Qué sucede?
Bueno, ¿qué pasa, qué pasa?
¿De qué se trata ahora?
Debe de haber habido algún error.
Nos falta una chica.
Estupendo. ¡Estupendo!
Falta también un director de baile que
sepa contar hasta 40 sin papel y lápiz.
¡Pues haz algo! Consigue otra chica.
¿Vas a quedarte ahí parado
y sacar una rubia de la manga?
- No quiero entrometerme...
- Mucha gente es así.
- Haré que venga una a la mañana.
- Genial. Estaré impaciente.
Señor Marsh, no tiene porqué estarlo.
Y además es buena bailarina.
La escogió, pero quedó eliminada
la tercera vez.
Sal de ahí detrás.
¡Oye, tú, la de las piernas!
Sal de ahí.
¡Silencio, por favor!
Que me parta... ¡Oye, chica! ¡Eh, tú!
Vamos, levántate.
- El jefe quiere verte de nuevo.
- ¿A quién? ¿A mí?
Ven, vamos.
Muy bien, nos sirve.
Son todas tuyas, Andy.
Muy bien, a la fila.
Muy bien, a ver.
Silencio y presten atención.
Mañana a la mañana
empezamos un espectáculo.
Ensayaremos cinco semanas
y estrenaremos en la fecha prevista...
...y dije en la fecha prevista.
Trabajarán, transpirarán
y trabajarán aún más.
Día y noche...
...y hasta horas extras,
cuando yo lo crea necesario.
Bailarán hasta que se les caigan los
pies y no puedan levantarse...
...pero dentro de cinco semanas
tendremos un espectáculo.
Algunas ya me conocen.
Saben que va a ser duro.
Van a ser las cinco semanas
más duras que hayan vivido.
¿Entienden?
A la que no le guste,
mejor que renuncie ahora.
¿Qué me dicen?
¿Nadie?
Bien. Pues ya está.
Empezamos mañana
a la mañana.
Muy bien, mañana a las diez
empezamos con la letra.
En ropa de ensayo.
¿Qué le dije?
Esto es lo que le dije:
"No, no soy su director
de escena por esa plata. "
Genial. Al final, le ganaron
a Jerry por dos cuerpos.
Muy bien, a sus posiciones.
A probar esos pasos de nuevo.
¡Silencio! ¿Dónde se
creen que están, en su casa?
Regreso a Nueva York
y me llega este telegrama.
Vamos, chicas, rapidito.
¡Muy bien, Jerry, vamos!
Dorothy, ahora te toca a ti.
Las cosas ya nunca van
a ser iguales.
Discúlpeme, pero, ¿podría
decir, por favor...
"Las cosas, ya, nunca van
a ser iguales"?
- Pero eso es lo que dije.
- No.
Dijo: "Las cosas ya nunca van
a ser iguales".
- Que no.
- Que sí.
- ¿Quién dirige este espectáculo?
- Está diciendo mal mi diálogo.
- No.
- ¿Qué ha dicho?
Dije: "Las cosas ya nunca van
a ser iguales".
Eso es.
"Las cosas ya nunca van
a ser iguales. "
Termina la escena sobre los escalones
y empiezan el número.
Entonces lo tomas de la mano.
La escena termina cuando están
en los escalones y vamos al dúo.
- No está mal para ser principiante.
- Bueno, gracias. Lo intento.
El primer día tenía tanto miedo que
di cuatro vueltas a la manzana...
...antes de tener valor para
venir y presentarme a este trabajo.
Es duro, pero te irá bien.
Bueno, no me importa, si tan sólo
pudiera aprenderme esos pasos.
Ven que te enseño los
pasos de tap.
¿Tap?
Oye, yo hago tap hasta dormida.
Lo que me preocupa es
la coreografía.
Tengo lo que necesitas.
Ven conmigo.
Fíjate bien.
Cruza el pie.
Son unos masoquistas.
Vea, señor...
Este chico me está enseñando.
- Trataba de hacer...
- Tratabas de hacértela, más bien.
Pasaremos eso por alto.
Prueba otra vez.
- ¿Dónde te sientas?
- En un mástil, cielo. En un mástil.
Siempre dije que era buena chica.
Se porta tan bien con su madre.
Desde luego. Gana $45 por
semana y le manda cien a la madre.
Ponle algo de sentimiento, ¿sí?
¿Qué quieres que haga,
morderme las uñas?
Qué manos tan frescas tienen.
¡Un momento, un momento!
Queda afuera.
Ya es suficiente. Apesta.
¿No te gusta este número?
Claro que me gusta.
Desde 1905 que me gusta.
¿Qué es esto? ¿Una reposición?
- Queda afuera. ¡Todo el número!
- Este número será la locura.
Eso es lo que temo. Descanso.
Una hora para almorzar.
Muy bien, todos.
Una hora para comer.
ENTRADA DE ARTISTAS
TEATRO DE LA CALLE 42
¿Me esperaste mucho, querido?
Bueno, bastante.
Vaya, qué gruñones estamos, ¿eh?
- Ah, no, no es eso, pero...
- ¿Qué?
Me estoy cansando de
ocultarme en las entradas...
...andar a las escondidas
y estar siempre de incógnito.
Empiezo a sentirme
como un criminal.
Esto no tiene nada
de criminal, ¿verdad?
No, eso no tiene nada de criminal.
He pensado que era mejor decírtelo,
parece que tenemos problemas.
Esa palabra me resulta familiar.
¿Tú también estás casado?
Esto es en serio, Julian.
¿En serio? ¿Has dejado
alguna vez a tu mujer...
...sentada sola en un nightclub,
con el cheque en la mano?
Sabes que Abner Dillon
nos está costeando el espectáculo.
Sabía que no estaba aquí
porque te gustara su cara.
No me gusta su cara
ni ninguna parte de él.
Es tan feo que asusta.
Su interés por nuestro espectáculo
es Dorothy Brock.
Y su interés es nuestra protagonista.
Muy bien. Muy, muy bien.
Hasta yo soy capaz de
captar de eso.
¿Sí? Pues tenemos muy buenas
posibilidades de que nos...
...retire su apoyo financiero.
¿Eso también lo captaste?
Porque la querida señorita Brock
lo engaña en sus propias narices.
Con un tipo que solía ser
su pareja de vodevil.
Ella progresa en el mundillo,
él anda cerca.
Estuvo afuera y acaba de
volver hace una semana.
Si Dillon se entera... Y si no lo hace,
es más tonto de lo que yo creía...
Espera, espera.
Nadie puede ser tan tonto.
Nos dejará plantados
y estaremos hundidos, eso es...
...si no hacemos algo.
¿Y si invierten algo para
solucionar el problema?
Denle 100 dólares al romeo.
Sáquenlo del medio.
También podríamos darle
un poco de leña.
No conoces a este tipo, Denning.
Así se llama. Pat Denning.
No es de la clase de tipos
de los que te deshaces así nomás.
Oh, no, se marea en el tren.
Ah, ya veo. Duro de pelar, ¿eh?
Bueno, pues yo lo siento mucho,
pero...
- ... nadie me va a arruinar el espectáculo.
- ¿Qué vas a hacer?
Hablaré con Murphy,
un amigo mío del centro.
¿"El Flaco" Murphy?
Murphy lo matará.
Le servirá de lección.
No quiero mezclarme con Murphy
ni con ningún otro gángster.
Nunca llueve a gusto de Murphy.
Te dije lo que esto
significa para mí.
Bueno, pues esto es
lo que significa.
¿Hola, Murphy? Soy Julian Marsh.
Sí, estoy bien. Gracias. Escucha.
Tienes que hacerme un favor.
¿Has oído hablar de Dorothy Brock?
Bien, eso lo hace mucho más fácil.
Escucha y entiéndeme bien.
Parece que hay cierto tipo
que se llama Denning.
D- E-N...
N- I-N-G.
Entendido, señor Marsh.
Desde luego.
¡Eh, no grites! ¿Crees que
uso auriculares o qué?
Considérelo hecho.
No se olvide de conseguirme entradas
para el nuevo espectáculo, ¿eh?
¡Así se hace!
Ni un centavo más, cielo.
No podemos seguir así, y punto.
Pat, no seas tonto.
Siempre hemos compartido
todo, ¿no es así?
¿Qué mosca te picó?
Quizás es un repentino
ataque de hombría.
Dejemos de engañarnos.
Soy una carga para ti.
- No es así.
- Lo es.
Además, no poder verte nunca...
...excepto cuando no nos ve
nadie, me está deprimiendo.
Pero querido, todo lo que
soy te lo debo a ti.
Fuiste tú y aquel número nuestro
lo que hizo empezar todo esto.
Tú me entrenaste, fuiste mi maestro
y me enseñaste todo lo que sé.
Y yo era bastante tonta.
- No me he olvidado.
- ¿El número?
Era genial, Pat. Genial de verdad.
- Era horrible.
- Entonces no pensabas eso.
Entonces no lo decía, quieres decir.
Dot, tú has seguido adelante.
Te lo has ganado. Supongo que yo
me he quedado atrás, en mi sitio.
Tú has querido quedarte atrás.
Nada de eso. Te querían a ti.
Nunca me han querido a mí.
Además, he estado informándome
un poco...
...y hay un nombre para
un hombre que no trabaja...
...que acepta dinero de una mujer.
No es un nombre muy agradable.
- Querido, hablas como un niño.
- No es así.
- ¿No habrá ninguna otra razón, verdad?
- No.
- ¿Estás seguro?
- Claro que lo estoy.
Es tarde. Te llevaré a casa.
Quédese con el vuelto.
- Gracias, señor.
- Gracias.
- Desearía que no te sintieses así.
- Y yo, pero es lo que siento.
¡Cuidado el ritmo! Cuídenlo,
¿quieren?
Levanten los pies del suelo.
¡Más rápido, más rápido!
¡Vamos, más rápido! ¡Más rápido!
¡Alto, alto, alto!
¡Espantoso!
Les recuerdo que no falta mucho para el
estreno en las afueras de Pretty Lady.
¡La publicidad dice que es una
comedia musical con baile!
Si no es demasiado pedir,
¿pueden mostrarme algo, por favor?
Muy bien, una vez más.
¡Esmérense!
Vamos. ¿Listo, Jerry?
Metánse en ello. ¡Vamos!
¿Se divierte?
Después de tres semanas,
para mí una pierna es...
...sólo algo que sirve
para pararse.
A ver cómo suena
tu número, Dorothy.
Vamos, Jerry. El tema "Hábito".
Jerry, sube medio tono, ¿quieres?
Cada beso, cada abrazo
es como una droga.
Empiezas a ser un
hábito para mí.
¿No que canta maravillosamente?
Setenta mil.
Empiezas a ser un
hábito para mí.
Solía pensar que nuestro
amor era algo que podía...
...tomar o dejar.
Pero no puedo quedarme
sin mi dosis.
Te necesito para mí.
Fíjate bien, cielo.
Quizás quiera que seas su suplente.
Debo tenerte cada día.
Como el café o el té.
Me has atrapado
y no puedo liberarme.
Empiezas a ser
un hábito para mí.
No puedo romperlo.
Empiezas a ser
un hábito para mí.
Muy bien, de acuerdo.
Vamos, todos listos para el
número del dúo. Adelante.
Ven, Jerry, vamos.
¡Vamos, más rápido!
¡Más rápido, Jerry, más rápido!
¿Qué te pasa?
- ¿Estás bien, nena?
- Supongo que sí.
Vamos, más rápido. ¡Más rápido!
¡Peggy!
- ¡Atrás! Vuelvan a la fila.
- Se ha desmayado.
Vamos, a sus puestos.
Esto es un ensayo, no un descanso.
Mac, llévala afuera. Date prisa.
Vamos, todos.
Muy bien, vamos, vuelvan.
Jerry, vamos.
¡Vamos, aceleren!
- Aquí tiene, señor.
- Gracias.
- ¡Quédense en sus puestos!
- Adentro.
- La chica está bien.
- ¿Te sientes mejor, cielo?
Creo que me he desmayado.
Crees bien.
Supongo que ya estoy bien.
Supones mal. Siéntate otra
vez, mejor. Escucha, déjame a mí.
¿Qué sugiere usted, doctor?
Un poco de aire fresco y
conversación.
¿Qué hay del señor Marsh?
Olvídate del señor Marsh.
Descansemos durante este baile.
¿Y si pierdo mi trabajo?
Si lo haces, no habrá
espectáculo.
En fin, es una buena idea.
Tengo muchas ideas buenas. Lo que
necesito son oídos que las escuchen.
¿Y no te sirven los míos?
Sí, creo que los tuyos
me vendrán muy, muy bien.
¿Cuándo están disponibles?
A todas horas.
Deberías probar alguna vez.
Recuérdame decirte que
eres genial.
- Eso es todo por hoy.
- Muy bien, se acabó, chicas.
Gracias, doctor.
Su receta es estupenda.
Me voy a ensayar ya.
Tienes que seguir la receta
cada día para que te haga bien.
Me temo que será
un tratamiento a distancia.
Al menos por el momento.
- Buenas noches.
¿Vienes, Abner?
Dorothy, ¿dónde cenamos?
Abner, no tengo nada de hambre.
- Pero me he vestido para cenar.
- Sí, es verdad.
Voy por el coche.
- Dorothy, el coche está aquí.
- Sí, Abner.
Vaya, doctor,
te debe de gustar esto.
Empieza a gustarme.
Ya no soy el doctor, lo eres tú.
Me he convertido en el paciente
y querría algo de consejo.
Bien, pero le podrías
decir tu nombre al doctor.
Eso no puedo hacerlo,
pero mis iniciales son Pat Denning.
¿Qué le aconsejas a un hombre que
está solo y hambriento?
- Compañía.
- Excelente.
¿Habías pensado en alguien?
- ¿Y tú?
- ¿Vendrás tú?
- Me temo mucho que lo haré.
- Bien.
Buenas noches.
Ha sido una velada maravillosa.
- ¿Volveré a verte?
- Eso espero.
- Bien.
- Buenas noches.
Oiga, ¿tiene un fósforo?
Sí, creo que sí.
¿Ud. no conoce a un tipo
llamado Pat Denning?
- Pues sí.
- Tenemos un mensaje para él.
Este tipo, Denning, es muy
vivo, pero no lo suficiente.
Si no se aleja de Dorothy Brock,
la va a pasar...
...muy mal este
Denning. ¿Entendiste?
- Se lo diré.
- Bueno, bueno...
- Para que no te olvides.
- ¡Pat!
¿Quiénes eran?
- Amigos con buenos consejos.
- ¿Estás herido?
No mucho.
Pat, dime qué pasó.
Mejor dejémoslo.
No es historia para que una chica
buena como tú se vaya a dormir.
¿Qué se cree que es esto?
¡Saque a ese hombre de aquí!
- Pero, señora Holt...
- ¡Pero nada!
Tengo ojos.
Sólo porque haya depresión,
algunos se creen que lo voy a permitir.
Ud. no entiende.
¡Después de 19 años en una casa
de huéspedes, entiendo todo!
¡Este hombre se va ya mismo,
no hay más que hablar!
¡Si se va él, yo también!
Probablemente yo también pueda
superar ese revés.
Bueno...
...¿adónde vamos ahora?
- ¿A un hotel?
- Supongo.
Pero tendrá que ser barato
porque sólo tengo un dólar y medio.
- ¿Qué hay de mi casa?
- ¿Sin un centavo?
No exactamente.
Tampoco soy rico, exactamente.
Entonces supongo que o tu casa
o un banco del parque.
Ya está.
Así está mejor.
Dame tu abrigo.
Ponte cómoda.
¿Me disculpas un minuto?
Vasos color de rosa.
A ver cómo se ve el mundo.
- Bien, doctor.
- Vamos allá.
- ¿Empieza a parecer mejor la cosa?
- Un poquito.
- Cansada, ¿eh?
- Muerta.
Yo estoy como nuevo.
Si caminaras y saltaras
los mismos kilómetros que yo...
...también estarías cansado.
Pat, ¿qué haces?
¡Por favor, suéltame!
Por favor, Pat. Por
favor, suéltame.
Duérmase enseguida, jovencita.
Lo que necesita es una noche
de descanso.
Buenas noches.
¿Me alcanzas la valija,
por favor?
- ¿Cuál?
- Ésa.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Buenas noches.
¿Qué se hace con dos pies
izquierdos como los míos?
- Levantarlos y volver a bajarlos.
- Lo hago lo mejor que puedo.
Fíjense en el jovencito.
No sabía que tuviéramos
elefantes aquí.
¡Un momento, alto!
¡Para, Jerry!
Algún director te meterá preso por
aceptar dinero de manera fraudulenta.
¡Se supone que eres bailarín!
Sólo necesitas la patente
para parecer un Ford T.
Llevan bailando toda la noche...
¡Los tendré aquí aunque tardemos
una semana! ¡Vamos, apártate!
- Los ocho últimos compases.
- Retómalo, Jerry.
Retómalo, Jerry.
- Hola, cielo.
- Dot, ¿cómo estás?
Té para dos.
Se presentó un amigo mío.
¿Me quieres?
Me lo pregunto.
¿No vas a poner caras largas
conmigo, verdad?
- ¿Te vas de la ciudad?
- Sí.
Un papel de reparto...
...en Filadelfia.
Pat, ¿y no me lo ibas a decir?
Bueno, pensé que era lo mejor.
Quizás tengas razón.
Siéntate, querido.
Quiero hablar contigo.
He estado pensando mucho
desde la otra noche.
¿Sabes cuál es mi problema, o
más bien, nuestro problema?
Dependemos demasiado
el uno del otro.
Tú has sido feliz en la sombra
mientras yo recibía toda la atención...
...sólo porque nos
ha mantenido juntos.
- Mi éxito ha sido tu fracaso.
- Querida...
...mi fracaso, como dices tú,
ha sido mi felicidad.
Pero, querido, eres capaz de
hacer grandes cosas.
No eres de los que se rinden.
Sólo quería ayudar, pero en
vez de eso te he hecho daño.
Ahora me doy cuenta.
Por eso he venido.
No vamos a vernos
durante mucho tiempo.
Nada de esperar en la entrada.
Se acabaron las reuniones secretas.
Vas a ir por cuenta propia
y lograrás el éxito.
Tienes razón, Dot. Pero, mira...
...por alguna razón, no puedo
imaginarme sin ti.
Ni yo sin ti...
...pero así debe ser.
Sí, Dot. Así debe ser.
Y quizás algún día...
...en algún lugar...
Quizás.
Adiós, Pat.
Espera, Dot...
Te quiero.
Yo también.
¡Arriba!
Arriba.
- ¿Cómo estás, Barbazul?
- Bien, es sólo un poco de escarlatina.
Ah, eso está bien. Quizá se
convierta en algo grave.
¡Acaba de bajarse el telón!
¡Es el final!
¿A esto lo llaman un número final?
¿Qué es esto?
¿La noche de los aficionados?
¿No estuvimos ensayando cinco
semanas, o lo soñé?
¡Es desigual!
- ¿Qué quiere decir que es desigual?
- ¡Los números son desiguales!
¿Puedo recordarles a todos,
genios, que...
...ésta es la compañía
que debuta mañana por la noche?
No me habré equivocado de teatro,
¿no?
Ésta es la compañía de Pretty Lady,
¿no es así?
¿El espectáculo de estrellas que...
...se estrena en Filadelfia
mañana a la noche?
- ¿Filadelfia?
- Silencio.
¡Silencio!
Filadelfia, Pensilvania.
Sí, y los domingos, "Pensilpena".
- ¡Silencio!
Julian...
- ... querrás decir Atlantic City.
- No, Filadelfia.
En tren sale a la una, estación Penn.
Ensayo general a las cuatro.
Teatro Arch.
Pero no quiero ir a Filadelfia.
Yo tampoco. No pudimos conseguir
el sitio en Atlantic City.
Pero, ¿por qué Filadelfia?
Mira, cuando tú seas
directora de escena...
...debutamos en tu casa si quieres.
Pero ahora es en Filadelfia.
De todas las ciudades de
Estados Unidos, elige Filadelfia.
Muy bien, a ver, escúchenme.
Debutamos en el teatro
de la calle Arch mañana.
TEATRO
COMPAÑÍA PRETTY LADY
¡Así que esto es Filadelfia!
¿Por qué no paras con eso?
Peggy.
- ¿Estás disfrutando?
- Por supuesto, ¿tú?
No sé. ¿Crees que sabrá alguien
que salgo en el espectáculo?
Yo lo sé.
¿Y eso a ti te dice algo?
Ay, Billy. Me gustas
desde aquel primer día.
A sus puestos, todos.
Nos vemos.
No olvides la modulación
de los ocho últimos compases.
- Se ha dejado el pañuelo.
- Adelante.
A ver el cronómetro.
No se muy bien como empezó.
Empezo como una diversión.
Solo queria alguien
para pasarla bien.
Jugar con alguien.
Ahora sé que nunca podré dejarle.
Y voy a decirle esto...
Cada beso, cada abrazo
es como una droga.
Te estás convirtiendo
en un hábito.
Dejame quedarme en tus brazos.
Ya soy adicta.
Te estás convirtiendo
en un hábito.
Yo pensaba que nuestro
amor era algo que podía...
...tomar o dejar.
Pero ahora no puedo
vivir sin mi dosis.
Te necesito.
No puedo liberarme.
Debo tener mi dosis diaria.
Es como el café o el té.
Me has atrapado
y no puedo liberarme.
Te estás convirtiendo
en un hábito.
No puedo romperlo.
Te estás convirtiendo
en un hábito.
...con las personas adecuadas
te irá bien.
Cuando bajes por el escenario...
...dale sólo un poco de vida.
Ya sabes, como...
¡Silencio! ¡Por favor!
Te estás convirtiendo
en un hábito.
No puedo romperlo.
Te estás convirtiendo
en un hábito.
Bueno, no...
...está bien, no está mal.
Eso es todo por hoy.
- Esperen.
- ¡Alto!
Vuelvan aquí, chicas.
Quiero que todas se olviden
del espectáculo.
Salgan y descansen.
Se olvidan de todo hasta
mañana a las diez.
No sé. Creo que con eso está.
Pero quiero que
mañana vuelvan...
...y hagan la mejor actuación
de sus vidas.
Se pueden ir todos.
- Ya pueden irse, chicas.
- ¡Se pueden ir!
Salgan por ahí y pásenla bien.
Estuvo muy elegante, señorita Brock.
Pansy, ¿no me llamó nadie
por teléfono?
¿Por teléfono?
No, señora. Nadie.
- ¿Estás segura?
- Vaya, sí. Sí, señorita Brock.
- ¿Ven a cenar conmigo, eh?
- Iría.
- Pero lo has pensado demasiado tarde.
- Lo estuve pensando todo el día.
No leo el pensamiento.
Tengo una cita.
- Estoy libre mañana a la noche.
- Entonces hay cita.
No te olvides.
Tengo que ir por las cosas
de la fiesta. ¿Te importa?
Te veo en el hotel,
habitación 1061, ¡y rápido!
Dice que la espere.
Saldrá en un minuto.
Buenas noches, señor Marsh.
Y dije: "¿Qué es? ¿Un pato?"
Andy, eres único.
¿Sabes más?
Tengo muchos más...
¿Andy?
- ¿Sí, señor? - Vamos, pelota.
A ver qué quiere el jefe.
Cállate. Tal vez
sea importante.
Huy, no puede ser, amor.
¡Si te llama a ti!
¡Date prisa!
Siéntate, Andy.
¿Pasa algo malo, jefe?
Es un desastre, Andy.
No, usted es un gran
director, señor Marsh.
Tal vez lo fui, pero...
...ahora soy un hombre enfermo.
Me dijeron que estaba enfermo cuando
empecé, pero aun así lo hice.
Andy, voy a terminar
este espectáculo.
Sé lo que van a decir. Les va
a gustar. Tiene que gustarles.
"Marsh es un mago.
Los hace funcionar a la perfección.
"El tipo no es humano.
Es una máquina".
No soy una máquina, Andy.
Y por primera vez, cuento
con otra persona. Tengo que hacerlo.
Cuento contigo. Y mañana por la noche,
vamos a darles un buen espectáculo.
El mayor espectáculo que
jamás haya montado Julian Marsh.
¿Qué haces?
¿Tienes una cita hoy?
No.
Ven a casa conmigo, ¿de acuerdo?
Me siento solo.
Taxi.
¡Pat! ¿Qué haces en Filadelfia?
Me dieron el pasaporte
y me vine.
- ¿Por negocios o por placer?
- No lo sé, pero es un empleo.
¿Qué hay de una de esas lindas cenas de
medianoche de las que tanto hablan?
Sabes, andaba por
aquí esperando verte...
- Es tengo una cita.
- Cancélala.
- Me gustaría, pero no puedo.
- Bueno, puedes intentarlo.
Es con la compañía y debutamos
mañana. En serio, tengo que ir.
Bueno. En ese caso,
déjame que te Ileve.
Muy bien.
Taxi.
Al hotel Congress.
¿Olvidaste algo, Dorothy?
¡Ay, Abner! ¿No te parece que
hay espacio suficiente? Sal.
¿No te irás a sentir mal
otra vez, no?
Estoy cansada. El ensayo final
no es ninguna tontería.
Una fiestita te hará bien.
¿No te alegra estar conmigo?
Uy, sí, ¡muchísimo!
Me estoy revolcando
de la risa prácticamente.
No se preocupen por mí.
¡Tengo fuerza!
Era campeón de brincos, pasos
y saltos en la Universidad.
- Vamos, rápido.
- ¡Ahí voy!
Un buen aplauso
para el chiquitín.
En la boca, ¡bocón!
¡Por favor!
Te digo que desconozco mi propia
fuerza. Espera un minuto.
Fíjate.
¡Ay, nene, eres divino!
Mañana tienes una actuación,
no una exhibición.
Con ese guión, no
estaría tan segura.
¿Cómo dice?
¡Tiene razón!
- Bailemos.
- No quiero.
- Vamos, quiero bailar.
- Sácame las manos...
Déjame en paz.
Hoy no me causa gracia.
- Estoy pensando...
- ¡Raro en ti!
¿Qué te pasa? ¿Quieres
echar a perder todo?
Lo que en una estrella es temperamento,
en una corista, apenas mal gusto.
¿Qué es esto, tiro al pato?
¿No me pueden dejar tranquila?
¡Estoy harta de ocurrencias!
Estoy cansada de ti.
Cansada de todos.
¿Entendieron?
Pero, Dorothy...
Es mejor que se suba a su karting
y se vuelva a Cleveland.
Perdón, me aprietan
los zapatos...
¡Cállate!
- ¿Adónde va?
- Quizás me necesite.
- ¿Vas a ser tan gil?
- ¿Gil? Escúcheme bien.
Setenta mil dólares es mucho gasto
por un montón de insultos.
Así que ha estado Ilamándome
gil a mis espaldas, ¿eh?
Pues no soy ningún gil.
¡Dorothy Brock me
importa esto...!
De no ser por mí, no sé en qué
espectáculo iba a ser estrella.
Que no se le ocurra
mandarme a pasear ahora.
Bueno...
O sea que era eso, ¿eh?
¡Ricachón de pueblo!
- No empieces...
- ¡Cállate!
Así que mejor que no te
mande a pasear, ¿eh?
Pues precisamente es
lo que hago ya mismo.
¡Sal de mi habitación, gil!
¡Fuera!
¡Oblígame si puedes!
- ¡No vuelvas a hacer eso!
- ¡Fuera de aquí!
¡Fuera!
Éste no es lugar para el que
no tiene seguro.
Espérenme.
Y la próxima vez que vayas al piso
de una dama, pórtate como una dama.
¡Por favor!
Hemos localizado al señor Denning.
Déme con él, por favor.
¿Y ahora qué?
- Hola, Dorothy.
- Hola, Pat...
Pat, no aguanto más.
Tengo que verte.
- Sí, pero...
- Por favor, no preguntes por qué.
Tú ven rápido, por favor.
Muy bien, querida.
Voy enseguida.
Pasen.
Lo siento, Julian.
Más problemas.
- ¿Qué pasa?
- Dorothy queda afuera del espectáculo.
Definitivamente, para siempre,
queda afuera...
Bueno, cuéntame.
¿Qué pasó?
Me echó de su habitación.
Eso pasó.
Y ahora quiere echarla Ud. a ella.
¿Qué es esto? ¿Un juego?
- No puede hacerlo.
- Ah, ¿no?
Brock está en mi espectáculo,
y se acabó.
Si Dorothy se queda...
...este espectáculo no se
estrena mañana. Y se acabó.
Oiga, ¡estúpido barrigón!
¡No le permito!
Ya ha puesto 70.000 dólares,
¿y los va a tirar a la basura...
...por una mujer?
Es mi propio funeral, ¿no?
Y el funeral de otras 200 personas:
coristas, bailarines, técnicos.
No puede ser tan
ruin, ¿no?
Bueno, creo que ella
tendría que disculparse.
Pero claro que se disculpará.
Ya mañana estará arrepentida.
Desearía que no se
lo tome así, Sr. Dillon.
En Nueva York lo llaman
"el Angel de Broadway".
- Desde luego.
- ¿En serio?
Bueno...
...quizás pueda pasarlo por
alto, si me pide disculpas.
Pero tiene que ser esta noche.
Y se acabó.
¿Qué te pasa? No estás
nada animada, nena.
¡Ay, no, Terry! ¡Por favor!
Vamos, ésa no es
forma de actuar.
Te equivocas, Terry.
No estoy actuando.
No me gusta que me
toqueteen, eso es todo.
Ven aquí, linda.
Es que tú no sabes...
- Debe de haber sido un fusible.
- Sí, un fusible llamado Charlie.
¡Peggy!
¡Ve a buscarla,
Terry!
Vamos, tomemos
otra copa.
- ¿Baja?
- No, señor. Subo.
Si nos hunde
el espectáculo...
Ya lo arreglamos una vez, y podemos
hacerlo de nuevo. Vamos por Marsh.
- ¿Qué?
- El señor Denning. ¿Está aquí?
- Sabes que sí. ¿Qué quieres?
- Al señor Denning.
¿No puedes dejarlo solo
ni cinco minutos, eh?
Por favor, señorita Brock.
Es importante.
¿Qué pasa?
Pat, va a haber
problemas. Vi...
¡Ah! O sea que con él es "Pat",
pero conmigo es "el señor Denning".
Desde luego que va a
haber problemas.
- Veamos de qué se trata.
- ¡Sé de qué se trata!
Nos ha estado espiando.
- ¿Espiar? Yo no espiaba...
- ¡Espiabas!
Estabas mirando por la cerradura.
Es verdad, ¡bien que te vi!
Está celosa.
¡Le quieres, pero no le conseguirás!
- Espera un minuto.
- ¿Para qué?
¿Más traición
y espionaje?
- ¡Suéltame! Suelta...
- Espera un minuto.
- ¡Ay, señorita Brock!
- Dorothy...
Me empujaste, ¿eh?
Dorothy, ¿qué te pasa?
- El tobillo.
- ¿Qué tienes?
Mi tobillo.
- Llama enseguida al médico.
- Muy bien.
Por favor, envíen un médico
al departamento de la Srta. Brock.
Sí, gracias.
Quítale los zapatos, rápido.
Ya está, ya está.
Pat, se está hinchando.
- Abre la puerta, será el médico.
- Muy bien.
- ¿Me llamaron?
- Sí, doctor. Por ahí.
- Hola, doctor. Es el tobillo.
- ¿Cuál?
- Un vaso de agua, por favor.
- Sí, doctor.
¿Se llama usted Denning?
Quiero hablarle. ¿Dónde está ella?
- Ha tenido un accidente.
- ¿Cómo?
Se cayó y se torció el tobillo.
Quizás sea una fractura.
¿De qué está hablando?
¿Es grave?
- No lo sé con seguridad.
- Quizá sea sólo un esguince.
Parece una fractura. Habrá
que hacer una radiografía.
- ¿Podrá actuar mañana?
- ¿Actuar?
- ¡Mañana tiene una función!
- Imposible...
¡Tiene que actuar!
¡Haga algo, doctor!
Lo único que puedo
hacer es traerle muletas.
¡No te quedes ahí
con la boca abierta!
¡Vamos, afuera! ¡Sal!
- Aún no sé por qué está aquí.
- Si fuera asunto suyo, se lo diría.
Un tobillo roto, ¿eh?
Lástima que no fuera el cuello.
¿Me pueden prestar atención?
- ¡Silencio, silencio!
- ¡Silencio, por favor!
No habrá actuación esta noche.
Esperen un minuto.
¡Esperen!
Nuestra estrella, la Srta. Brock, tuvo
un accidente. Se rompió el tobillo.
No dejen el teatro hasta que
les avisemos. ¿Entiendes, Andy?
Que se queden
para recibir instrucciones.
- Que todo el mundo se quede.
- ¡Que nadie se vaya del teatro!
Tienes que pensar en algo, en alguien.
Tiene que haber forma de salir de ésta.
Dillon acaba de llamar.
Lo ha arreglado todo.
- Incluyendo el tobillo de Brock.
- No, va a seguir adelante.
¿Va a seguir adelante con qué?
Encontró una que puede relevar
a Brock y viene hacia aquí con ella.
- ¿Dónde?
- No lo sé.
Vamos, Marsh.
No existe tanta suerte.
Un karting así, sí que
me gustaría tener.
Annie, "la disponible".
¡Que me parta un rayo!
Su nueva actriz principal, amigos.
Esta vez he sido providencial.
Más vale que entremos
y hablemos con Marsh.
- Ha invertido mucho en esta función.
- ¿A él se lo dice?
Aprecio su ayuda,
pero ella no va.
¡Claro que sí! Al principio
no quería, pero la convencí.
Está dispuesta.
Será sensacional.
- ¿Y si me dejas hablar a mí?
- Muy bien, linda.
Basta de bromas,
señor Marsh.
Abbie, todo eso sonaba muy bien
durante el desayuno, pero...
...no puedo llevar adelante
este espectáculo.
Eso lo sé tan bien como usted.
Le agradezco la sinceridad.
Qué bueno, porque aquí tiene a
alguien que sí puede hacerlo.
Una trabajadora muy buena.
¿No soy capaz de elegir
mi propio reparto?
Pero nunca la elegiría...
Y yo le digo que ella puede.
¿Qué puede perder?
Debe intentarlo.
- ¿Quién es?
- Sawyer.
Sí, Peggy Sawyer.
Bailando le da mil
vueltas a Brock.
La mitad es baile.
Los dejará atónitos.
Nadie ha oído hablar de ella.
Es una corista sin brillo.
Oiga, llevo años esperando
una oportunidad así...
...y si se la doy a otra persona,
créame, tiene que ser buena.
- Háganla venir.
- ¿Lo dices en serio?
Sí, que venga.
¡Mac!
- ¡Eh, Mac!
- Aquí.
- ¡Andy!
- Sí, señor.
- Trae a Sawyer.
- El jefe quiere verte.
- ¿A quién, a mí?
¿A quién va a ser? Vamos.
- Lorraine, ¿me sujetas esto?
- Claro, ve.
Bueno, aquí está.
¿Experiencia?
Sólo este espectáculo,
señor Marsh.
¿Sabes las canciones y los bailes?
¿Puedes hacer el papel principal?
¿El principal?
Claro que puedes.
No dejes que te asuste.
Te daré una oportunidad
porque no tengo remedio.
Andy, que venga Jerry.
Tendré una protagonista
o una corista muerta.
Fuera todos de aquí. No quiero que
entre nadie durante cinco horas.
- Buena suerte, linda.
- Ven aquí, tú.
Retómalo justo tras el número.
Ése es tu pie. Habla.
"Jim, no me dijeron que estabas aquí.
Qué bueno que viniste... "
No, es imposible.
Imposible.
Le das la bienvenida a tu amado.
¡Es tu entrada!
Haz que signifique algo.
¡Ponle sentimiento!
Escucha, así:
"Jim, no me dijeron que
estabas aquí.
Qué bueno que viniste. "
A ver, vamos.
"Jim, no me dijeron que estabas aquí.
Qué bueno que viniste. "
No, así no va.
¿Has estado enamorada
alguna vez?
¿Has estado en los brazos de
un hombre y te ha besado?
Ahora ya sabes qué se siente.
Amas a ese hombre.
Échale todo lo que tienes.
A ver, ¡vamos!
"Jim, no me dijeron que estabas aquí.
"¡Qué bueno que viniste!"
Así está mejor.
Vamos a empezar desde el principio.
Ve hacia allá
y vuelve a hacer tu aparición.
Muy bien.
"Jim, no me dijeron que estabas aquí.
"¡Qué bueno que viniste!"
¡No puedo! No puedo...
Escucha.
No puedes, pero lo harás.
Por favor, señor Marsh.
¿Quieres esta oportunidad o no?
Muy bien. Probemos de nuevo.
"Ven y conoce
a esos pies danzarines.
"A la avenida a la
que te llevo.
"La calle 42."
Bueno, regular, sólo regular.
Pase.
Queda una hora para empezar.
Muy bien, Jerry, eso es todo.
Si me defraudas, Sawyer, te...
Vamos, échate y descansa.
La de vestuario tendrá que
venir a ajustarte los vestidos.
Pero descansa todo lo que puedas,
porque actúas esta noche.
Julian, ¿qué tal?
Está bien, el espectáculo
sigue. A vestirse todos.
Todos a maquillaje.
- Ah, Billy.
- Hola.
He traído café.
Te vendría bien un poco, ¿eh?
Ay, Billy, estoy tan emocionada,
temo estar soñando.
No, no, vaya si estás despierta.
No te preocupes por eso.
Billy, ¿qué me va a pasar?
Será un éxito. Serás la mayor
sensación de Broadway.
Eso espero.
Te lo digo yo que sí.
Y tú también me gustas. Lo sabes.
Aunque...
¿Aunque qué?
Ay, cielo.
Me gustas desde el día en que
me agarraste en calzoncillos.
Desde que te vi por primera vez
quiero decirte lo que siento.
No sé cómo decir esto.
Tú sabes a dónde
voy, ¿no?
Creo que sí suena algo raro,
el modo en que lo digo.
Pero son líneas nuevas para mí,
al menos fuera del escenario.
Bueno, tal vez yo sepa
leer entre líneas, Billy...
...pero quiero oírte
eso que ibas a decir.
¡Qué bueno que viniste!
- Me dijeron que estabas aquí.
- ¡Señorita Brock!
No puede hablar con ella, nadie puede.
Órdenes de Marsh.
Quiero hablar a solas.
Lo sé, pero...
No pasa nada, Billy.
Así que vas a ocupar mi lugar.
Lo siento, señorita Brock.
Estás nerviosa, ¿verdad?
No lo estés.
Esos clientes de afuera
quieren que les gustes.
Acuérdate siempre de eso.
Me lo enseñó
la experiencia.
Y tú tienes mucho
para darles:
Juventud, belleza y frescura.
¿Te sabes el texto?
¿Y las canciones?
¿Y los números de baile?
Será cosa fácil.
Para usted es duro, señorita Brock.
Ven aquí.
Peggy, ¿no es así?
Mira, Peggy, cuando me dirigía
hacia el teatro esta noche...
...quería arrancarte los pelos.
Y entonces me puse a pensar.
Después de todo, yo ya
tuve mi oportunidad.
Ahora te toca a ti.
Ya he tenido suficiente.
Durante cinco años me mantuvo
alejada de lo único que quiero.
Y lo curioso es que...
...necesité un tobillo
roto para descubrirlo.
Mira, Peggy, cualquiera llega
al éxito si tiene suerte.
Pero yo...
...me quedo con Pat y el vodevil...
...o lo que sea que
venga acompañándolo.
Nos vamos a casar mañana.
Cuánto me alegro.
Pase.
Tiene que apresurarse, señorita.
Adelante, muchachos.
Por aquí.
PRETTY LADY
ESTRENO DE GALA
¡Obertura, a sus
puestos, chicas!
Creo que ahora queda muy bien.
¿Estoy bien?
Estás adorable.
Ahora, sal y actúa tan bien
que yo tenga que odiarte.
Gracias.
Recuerden, chicas, quiero
una línea recta de principio a fin.
Marguerite, eres la primera.
Dame una gran sonrisa.
Preparadas. Muy
bien, el telón.
Vamos, ve a buscar
a Sawyer.
Cuando salga, que nadie
le diga una palabra.
Aquí viene.
Muy bien, circulen.
No le presten atención.
Sawyer, escúchame,
y escúchame bien.
Doscientas personas, 200 trabajos...
...doscientos mil dólares, cinco semanas
de sangre y sudor dependen de ti.
Las vidas de los
que han trabajado contigo.
Tienes que salir a escena,
dar y dar y dar.
Les tienes que gustar,
¿lo entiendes?
No puedes caerte, porque...
...nos jugamos tu futuro, mi futuro
y todo lo que tenemos.
Eso es todo...
Los pies sobre el suelo,
la cabeza sobre los hombros...
...y sal ahí, Sawyer.
Sales como una jovencita...
...pero tienes que volver
como una estrella.
- Ahí está.
- Ése es tu pie.
Buena suerte, linda.
No pudimos deshacernos de ellos,
y mucho menos de Jimmy.
"Vaya, Jim, no me dijeron
que estabas aquí.
"¡Qué bueno que viniste!"
¡Todos a bordo del Niagara Limited!
¡Vamos, arriba!
Cambio de luces.
Muy bien, rápido.
De prisa, nenas.
Vamos. ¡Dale!
Ya hemos tenido
el arroz y las flores.
Y el nudo está atado.
Puedo ver las horas felices.
A tú lado.
Nos espera la luna de miel.
La que tú adoras.
Te llevaré a dar una vuelta.
Yo iré por mis calzones.
Tú trae tu picardías.
Y allá vamos.
Iremos arrastrándonos.
Arrastrémonos hasta Buffalo.
A Niagara en cochecama.
No hay luna de miel más barata.
Y el tren va despacio.
Iremos arrastrándonos.
Arrastrémonos hasta Buffalo.
Espero que algún
día tengamos que comprar.
Un montón de ropa de bebé.
No sabemos cuando será.
Pero es pan comido
para Wintell.
Por 25 centavos, el guarda
apaga las luces.
Iremos arrastrándonos.
Arrastrémonos hasta Buffalo.
Arrastrándonos...
RECIÉN
CASADOS
- El matrimonio es una boludez.
- En un año le pide la pensión.
Y aún así se arrastran hasta Buffalo.
Cuando sepa tanto como nosotras
estará camino a Reno.
Mientras a él le
quede plata...
Ella lo arrastrará
cuando regresen de Buffalo.
Seguro que es la
hija de un granjero.
Y él un conocido viajante.
Un día él se detuvo en la granja.
Y así empezó la cosa.
Él hizo lo que debía con la pequeña
Nelly. Con un cañón en la panza...
...quién iba a negarse.
Solo tenía que arrastrarse,
arrastrarse hasta Buffalo.
Voy por mis calzones.
Tú trae tus picardías.
Y allá vamos.
Iremos arrastrándonos.
Arrastrémonos hasta Buffalo.
A Niagara en coche cama.
No hay luna de miel más barata.
Y el tren va despacio.
Iremos arrastrándonos.
Arrastrémonos hasta Buffalo.
Espero que algún
día tengamos que comprar.
Un montón de ropa de bebé.
No sabemos cuando será.
Pero es pan comido
para Wintell.
Por 25 centavos, el guarda
apaga las luces.
Iremos arrastrándonos.
Arrastrémonos hasta Buffalo.
Arrastrémonos...
...hasta Buffalo.
Sepárense. Ven aquí.
Saliste ilesa, pero esto
aún no termina.
Llega lo más difícil.
No te me caigas ahora.
Aquí no hay un actor que no
sepa lo que estás pasando.
Ahora debes descansar.
Descansa y relájate.
Guarda fuerzas,
porque las vas a necesitar.
Te he estado observando
un par de semanas.
Si tratas bien a la gente
adecuada, te irá bien.
- ¿Conoces las rutinas?
- Silencio, por favor.
Se un montón sobre la humanidad.
Ella es tan inalcanzable.
Y yo casi llego a la insanía.
Cuando la veo pasar.
Es una monada muy estirada.
Es muy difícil de besar.
Intentaré vencer su vanidad.
Y le diré esto:
Soy joven y estoy sano.
Y tú tienes encantos.
Sería un pecado
no tenerte en mis brazos.
Soy joven y estoy sano.
Y tú también.
Cuando sale la luna dime,
¿qué debo hacer?
Si pudiera odiarte...
Mantendría distancia.
Pero no es mi naturaleza.
Estoy lleno de Vitamina A.
Soy joven y estoy sano.
Seamos desfachatados.
En un año, en dos, o en tres,
quizás ya estemos viejos.
Soy joven y estoy sano.
Y tú tienes encantos.
Sería un pecado
no tenerte en mis brazos.
Soy joven y estoy sano.
Y tú también.
Cuando sale la luna dime,
¿qué debo hacer?
Si pudiera odiarte.
Mantendría distancia.
Pero no es mi naturaleza.
Estoy lleno de Vitamina A.
Soy joven y estoy sano.
Seamos desfachatados.
En un año, en dos, o en tres,
quizás ya estemos viejos.
Soy joven y estoy sano.
Y tú tienes encantos.
Sería un pecado
no tenerte en mis brazos.
Soy joven y estoy sano.
Y tú también.
Cuando sale la luna dime,
¿qué debo hacer?
Amor, si pudiera odiarte...
mantendría distancia.
Pero no es mi naturaleza.
Estoy lleno de Vitamina A.
Soy joven y estoy sano.
Seamos desfachatados.
En un año, en dos, o en tres,
quizás ya estemos viejos.
Si pudiera odiarte.
Mantendría distancia.
Pero no es mi naturaleza.
Estoy lleno de Vitamina A.
Soy joven y estoy sano.
Seamos desfachatados.
En un año, en dos, o en tres,
quizás ya estemos viejos.
Mike, baja esos tres primeros focos,
¿quieres? Date prisa.
A sus puestos para el final.
Es un éxito, Abner. ¡Es un éxito!
¿Quién es un éxito?
Peggy Sawyer.
¿Hiciste lo que te dije?
No, no lo hice.
Pero ya mismo la saco.
Vamos, Fifi.
Date prisa.
En el corazón de la vieja Nueva
York encontrarás esta calle.
Es la parte de la vieja Nueva York
que se adentra en Times Square.
Un alocado retazo construido
por "Wall Street Jack".
Si tienes algo de
tiempo te llevaré hasta allí.
Ven a conocer
esos pies danzarines.
En la avenida a la que
te llevo. La calle 42.
Escucha el ritmo
de los pies que bailan.
Es la canción que amo.
la melodía de la calle 42.
Jovencitas despiertas de la
calle 50. Inocentes y dulces.
Damas sexys de la 80
que son indiscretas.
Juntos son glorificados.
Donde el hampa se codea
con la elite: La calle 42.
Jovencitas despiertas de la
calle 50. Inocentes y dulces.
Damas sexys de la 80
que son indiscretas.
Juntos son glorificados.
Donde el hampa se
codea con la elite.
Atrevida, obscena, estridente,
deportiva calle 42.
El gran desfile
continúa durante años.
Es una rapsodia de amor y lágrimas.
Atrevida, obscena, estridente,
deportiva calle 42.
Ven a conocer
esos pies danzarines.
En la avenida a la que
te llevo. La calle 42.
Escucha el ritmo
de los pies que bailan.
Es la canción que amo.
la melodía de la calle 42.
Jovencitas despiertas de la
calle 50. Inocentes y dulces.
Damas sexys de la 80
que son indiscretas.
El gran desfile
continúa por años.
Es una rapsodia de amor y lágrimas.
Atrevida, obscena, estridente,
deportiva calle 42.
Los directores me enferman.
Como Marsh.
Su nombre en todo el programa,
todos los laureles para él.
Si no fuera por Sawyer,
ni espectáculo tendría.
En una semana, ella
se gana a Broadway.
- Tienes razón...
- Y va a decir que la descubrió él.
Algunos tipos tienen
toda la suerte.