CALLES DE FUEGO
"Una Fábula de Rock and Roll"
"Otra Epoca, Otro Lugar"
Parece que reunió
mucha gente, ¿verdad?
Sin duda. Parece que el lugar
estará lleno esta noche.
¿Quieres ir a ver el recital?
- ¿Estamos listos?
- Mucha gente, ¿eh?
Sí. Ninguno de ellos
tiene un centavo.
Nunca debí dejar
que se hiciera este beneficio.
Podría recaudar dinero de verdad
esta noche. Empecemos.
¡Y ahora, de regreso en casa...
la inigualable, la única...
Ellen Aim!
¡Te adoro!
Acostado en tu cama
Un sábado por la noche
Estás sudando muchísimo
Y ni siquiera hace calor
Pero tu cerebro le envía el mensaje
A cada nervio y a cada músculo
De tu cuerpo
Tienes tantos sueños
Que no sabes dónde ponerlos
Así que será mejor
Que trates de realizarlos
Sientes que tu cuerpo
Se empieza a oxidar
Será mejor que te prepares
Y lo empieces a usar
Y no sé cómo alguna vez pensé
Que podía arreglármelas sola
Cuando tú sólo mejoras todo
Y será mejor que sea esta noche
Estaré contigo esta noche
Y si no tienes adónde ir
Empieza a pedalear
Y estarás listo para empezar
Y sólo necesitarás velocidad
Será lo único que necesitarás saber
Cariño, cariño
Tú y yo vamos despacio sin rumbo
Y tenemos que huir del pasado
No tiene nada de malo
Ir sin rumbo, cariño
Pero deberíamos ir
Sin rumbo más rápido
Es mucho mejor
Ir sin rumbo más rápido
Merodeando en las sombras
A la luz de la luna
Es como una prisión
Y la noche es una celda
Ir a cualquier lugar
Sería el paraíso esta noche
Porque quedarse aquí es un infierno
Estás muriendo en la ciudad
Como un fuego en el agua
Vayamos a correr
Donde nos lleve el viento
Tiene que haber acción
En la faz de la tierra
Y tengo que volver a ver tu rostro
En algún momento
Y no sé de dónde saqué la gran idea
De que yo era audaz
Tan sola e independiente
Pero ahora dependo de ti
Y tú siempre serás lo único
Sin lo que no puedo estar
Y estaré contigo esta noche
Voy a estar contigo esta noche
Aun si no tienes adónde ir
Empieza a pedalear
Y estarás listo para empezar
Y sólo necesitarás velocidad
Será lo único que necesitarás saber
Cariño, cariño
Tú y yo vamos despacio sin rumbo
Y tenemos que huir del pasado
No tiene nada de malo
Ir sin rumbo, cariño
Pero deberíamos ir
Sin rumbo más rápido
Todos van despacio sin rumbo
Sólo pelean por el último puesto
No tiene nada de malo
Ir sin rumbo, cariño
Pero deberíamos ir
Sin rumbo más rápido
Buen viaje
A toda velocidad
Vamos sin rumbo a toda velocidad
- Buen viaje
- Vamos sin rumbo a toda velocidad
¡Ahora!
¿Qué hacen? ¡Salgan del escenario!
¡No deberían estar haciendo esto!
¡Oye! ¡No queremos problemas!
¡No! ¡Suéltenme!
¡Desgraciados! ¡Suéltenme!
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¡Socorro!
¡Al ataque!
- ¡Malditos desgraciados!
- ¡Da la vuelta!
¡Cuidado con él!
- ¡Cuidado!
- ¡La pagarán!
¡Ayúdenme!
¡Basta ya!
"Querido Tom:
Por Favor, Regresa A Casa.
Te necesito."
"En Concierto
Ellen Aim y los Agresores"
- ¿Qué te sirvo?
- Café.
- ¿Con crema y azúcar?
- Café solo.
Realmente saben entrar a un lugar.
¿Qué quieren demostrar?
Venimos de Kings Park
a divertirnos.
Se perdieron la diversión.
Se acabó la fiesta.
Los "Dueños del Camino" tienen
hambre. Y cuando tienen hambre...
comen.
Los "Bombarderos"
ya hicieron esto en Richmond.
Uds. sólo parecen unos imbéciles.
¿De veras? Entonces tendremos
que estropear este lugar.
Después de que estropeemos
el lugar...
tal vez te estropeemos a ti.
¿Tienes algún problema?
Inténtalo otra vez.
¡Lárguense!
¿Qué te parece mi auto nuevo?
¿Por qué no lo vendes
y me compras una ventana nueva?
Tom, por favor. Más despacio.
Reva, si uno roba un auto,
lo tiene que disfrutar.
- ¿Cuándo vas a crecer?
- Esto es más divertido.
Déjame que te dé una noticia.
Los Bombarderos y un tal "Cuervo"
Shaddock raptaron a Ellen Aim.
¿Cómo diablos ocurrió eso?
Mierda.
Malditos policías.
¿Dónde crees que estás?
¡No toleramos exceso de velocidad!
- ¡Muéstrame tu licencia!
- Lo siento. La dejé en casa.
Tom Cody.
Hace un par de años
que no causas problemas.
Vine a visitar a mi hermana.
No causaré problemas.
Me alegra oír eso. No nos gusta
que nos hagan la vida imposible.
Ed, recién regresó.
Dale una oportunidad.
Le daré una oportunidad.
Vete de aquí.
Sigue manejando así y te multaré.
Idiota.
¿Quién diablos cree que es?
Siempre ha sido
un condenado bribón.
Lo arresté hace un par de años.
Tenía una pistola en el auto.
- Un verdadero cretino, ¿eh?
- Debería estar en la cárcel...
junto a los demás
delincuentes juveniles.
¿Arruinaré tus planes
con algún muchacho esta noche?
Esta noche no. De vez en cuando
salgo con alguno, pero nada serio.
- Nunca encuentro uno que me guste.
- Yo tampoco tengo suerte en eso.
Mira, siempre te llevaste
muy bien con Ellen.
No era como tus otras mujerzuelas.
No funcionó.
Alguien sabe cómo hacer
que funcione.
Vive con un tal Billy Fish.
- ¿Quién es él?
- Manejaba clubes de rock en Battery.
Empezó a dirigir su acto.
A ella siempre le interesaba
llegar a algún lugar.
No sólo es tu ex novia.
- ¿Qué quieres de mí?
- Sabes lo que quiero.
¿Quieres que rescate a una ex novia
que vive con otro? Muchas gracias.
Tequila.
¡Tom! ¡Tom Cody!
Hace mucho que no nos vemos.
¿Cómo va todo?
¿Cómo estás, Clyde?
Me golpearon mientras trataba
de salvar a tu ex novia.
Me habría venido bien
un poco de ayuda.
Debiste haber estado allí.
Habría sido como los viejos tiempos.
Los habríamos reventado.
Cantinero, ¿vas a fanfarronear
o me vas a servir otro trago?
Mira a esta mujercita.
Se cree que es la dueña del bar.
Sólo quiero un trago, amigo.
Tal vez ya bebiste demasiado, nena.
- Debes estar bromeando.
- ¿Te parece que bromeo?
Tal vez sea hora de que pagues.
Has estado cargando tu cuenta
toda la noche. No damos crédito.
- ¿Dices que no puedo pagar?
- Muéstrame tu dinero.
¿Satisfecho?
Sí. Pero ahora
no me gusta tu cara.
Vaya adonde vaya,
siempre hay un idiota.
¿Qué te gusta?
Me gusta el tequila.
Salgamos de aquí.
Me llamo McCoy.
Soy soldado. Lo era hasta hace
un año. Me quedé sin guerras.
- ¿Cuál es tu especialidad?
- Vehículos. Nada raro.
Pero si tiene ruedas,
lo puedo manejar y arreglar.
Yo acabo de salir
hace un par de meses.
- Me estoy recuperando.
- ¿Te gustó el ejército?
Me gusta disparar armas.
Pero no recibí ninguna medalla.
- ¿Ese es tu auto?
- Sí.
Es bonito.
Lo sé. Me lo acaban de entregar.
¡Cody!
- Ese es tu nombre, ¿verdad?
- Sí.
¿Tienes una cama de más?
¿Te quieres revolcar?
Tal vez te resulte difícil
oír esto...
y no quiero herir
tus sentimientos...
pero no eres mi tipo.
Me lo imaginaba. No tengo suerte
con las mujeres últimamente.
Presiento que conseguir muchachas
no es tu problema en la vida.
Será en otra ocasión.
Lo dudo, pero todo es posible.
Sobre la cama de más.
Sólo estoy de paso aquí.
No conozco a nadie.
Estoy sin empleo
y los hoteles cuestan dinero.
Entra.
Mi hermana duerme en un cuarto
y yo, en el otro.
Tú dormirás en el sofá.
Gracias. Te lo agradezco.
De nada.
Aquí tienes.
Te veré por la mañana.
¿Siempre vas armada?
Te lo dije. Soy soldado.
No me apuntes a mí con eso.
No me gustaría.
No le apunto a nadie
a menos que esté por disparar.
Sí. Claro.
Así que mírame a los ojos
La verdad no puedes ocultar
No, no dependas sólo de tu orgullo
Te va a atropellar
Pero desde que me defraudaste
Soy una persona difícil
No sé qué voy a hacer
Nunca podría ser tú
Ganaste. La voy a ir a buscar.
Pero no lo voy a hacer
a cambio de nada.
Dile a este Sr. Fish que lo veré en
el restaurante mañana a las 12:00.
Hablaremos de negocios.
Una muchacha que conocí
está durmiendo en el sofá.
Dale café por la mañana, ¿bueno?
¿Por qué está durmiendo en el sofá?
Pregúntaselo a ella.
¡Pete!
Necesitaba donde pasar la noche.
Gracias por el sofá.
De todas las muchachas que Tom trajo
a casa, eres la primera que lo usó.
A veces ayuda a un muchacho
si no lo haces tan fácil.
A él le vendría bien
una ayuda con eso.
Debería conocer
más muchachas como tú.
"Municiones"
Hace un par de meses
vino un tipo...
que se tuvo que desprender de esto
después de un juego de naipes.
Estaba enojado porque son
armas hechas por encargo.
Tom no quería competir con la música
de ella. Así que se fue.
Estaba enamorado de Ellen.
Pero no le gusta reconocerlo.
Conozco muchachos así.
Algunas personas
nunca dicen lo que sienten...
porque es algo muy íntimo.
Otras personas nunca lo dicen
porque no sienten nada.
- ¿Cuál es tu historia?
- ¿Yo? Sólo estoy buscando trabajo.
- Tú debes ser Billy Fish.
- Sí.
¿Qué quieres? Y no pierdas tiempo.
¿Quieres a Ellen de regreso?
La iré a buscar.
- ¿Tú y qué ejército?
- Veo que se van a llevar muy bien.
Quiero diez mil dólares.
Sólo tienes que ganarlos.
Los ganaré. Y tú me vas a ayudar.
Reva me dijo que vivías en Battery.
Me inicié allí.
Es un lugar terrible.
No regresaría aunque me pagaras.
Vas a ir. Necesito a alguien
que conozca la zona.
No me parece.
No es mi tipo de lugar.
Si quieres tu fuente de ingresos,
entra al auto o no hay trato.
Suenas bastante tonto.
Pero nadie es tan tonto.
Yo te pago a ti.
Eso significa que tú la vas a buscar
y me la traes a mí.
Todos los listos son iguales.
Siempre piensan que un vago como yo
trabajará para Uds.
Esta vez no.
- ¿De veras la puedes rescatar?
- ¿Hay un voluntario mejor?
Está bien, iré.
Ella es muy importante para mí.
Sólo encontrarás problemas
en Battery.
Bueno, por algo me pagan.
¿No es así, Fish?
- Así es.
- Repartamos el dinero. Te ayudaré.
- No me parece.
- No nos va a acompañar una mujer.
Creo que sería demasiado para ti.
¿Qué debo hacer? La gente no tiene
referencias para trabajos así.
Tú deberías saber eso.
Necesito un trabajo. Soy muy buena
y no te voy a defraudar.
Te lo explicaré
en términos simples. Lárgate.
Está bien. Te daré el 10%.
Pero escucha bien.
Tú trabajas para mí.
Si digo que hagas algo, hazlo.
No hagas nada más ni nada menos.
Si empiezas a estorbar,
te envío a casa.
- Entendido.
- ¿Qué es esto?
No te pagaré más para que traigas
a una mujercita como compañía.
Maneja tú.
Descuida. Siempre contratan
a vagos como yo para trabajos así.
Te llevaré adonde están los
Bombarderos, pero no me arriesgaré.
No te pago para que le des
emociones a mi vida.
Eres un bocón.
Cada día compro y vendo personas
que valen más que tú.
No sé qué da más lástima: tu manera
de hablar o tu manera de vestir.
Esta ropa vale más
de lo que tú ganas en un año.
Trabajar con Uds. dos
va a ser un verdadero sueño.
La deben tener en "Torchie's".
Es una verdadera pocilga.
Es horrible.
Contrataba bandas allí.
Está en medio de una fábrica grande.
Es de lo peor.
Es tu tipo de lugar.
¿Cuál es el plan?
¿Cómo te encargarás
de estos motociclistas?
Si los empiezas a matar,
estaremos peor que ahora.
No tengo que matar a nadie.
Las motos no funcionan bien
cuando las agujereas a balazos.
Vaya vecindario. Todo está muerto.
Qué lugar horrible.
Dobla a la izquierda
debajo del puente.
- ¿Tú das las órdenes ahora?
- Conozco la zona.
Por eso me trajeron, ¿recuerdas?
Yo doy las órdenes. Detente
debajo del puente y apaga las luces.
Un tipo malo se mudó a mi barrio
Es robusto y, amigo
Sé que no es bueno
No usa sombrero
Señor, no usa zapatos
Se para en la esquina
Cantando blues de música country
Un tipo malo
Dije, un, un, un
Si le gusta tu nena
Te puedes despedir de ella
Porque todas lo adoran
Como un niño adora un pastel
Le encanta el whisky
El whisky de centeno con hielo
Se necesitan diez botellas
Para que ese tonto se emborrache
Un tipo malo
Estás empeorando tu situación.
Pórtate bien, tú y yo nos enamoramos
unas semanas y dejaré que te vayas.
Nadie saldrá lastimado.
Ves, no soy un tipo tan malo.
Es sólo que me excitan
las muchachas bonitas.
Bueno, un tipo malo
Dije, un, un, un
Si uno de Uds. comete un error,
caminará a casa.
No caminaré por aquí. Me matarían.
Así es. ¿Y tú, McCoy?
¿Vamos a hacerlo
o vamos a hablar al respecto?
Muy bien.
La entrada está por aquí.
- ¿Qué diablos es eso?
- Supongo que no saben quién soy.
Las cosas se han vuelto
extrañas por aquí.
Desconocidos andan a hurtadillas
por los callejones.
¿Por qué estamos hablando con él?
Vámonos de aquí.
Tienes miedo.
Me tienes miedo a mí.
Me quiero alejar de ti.
Tenemos un asunto aquí.
Eres tonto.
Y eres bajo. Muy bajo.
Vinieron por esa muchacha.
¿Por qué dices eso?
Vienen por un callejón
a las 10:00 trayendo armas.
Creo que no vinieron
a pintar el barrio.
- ¿Dónde la tienen?
- "Torchie's", segundo piso.
No les digan que yo les dije.
- Págale.
- Sí. Págame.
¡No le voy a pagar!
Escucha, imbécil, dale un poco
de tu dinero o se lo daré yo.
No me llames "imbécil".
Hay que seguir para adelante.
Gracias. Te lo agradezco.
Ve a comprar jabón.
¡No necesito que me diga que está en
"Torchie's"! Eso fue lo que yo dije.
Sí soy un imbécil.
Regresa al auto. Te quiero ver
en esa puerta en 15 minutos.
- Y que sea en 15 minutos.
- Estás loco. ¡Me reconocerán!
Descuida. Los mantendré ocupados
con otras cosas.
¿Y ella? ¡Ella debería manejar!
Muévete y será mejor que estés listo
cuando lleguemos allí.
¿Confías en él o estás desesperado?
Ve por la entrada principal.
Yo iré por arriba.
Si puedes llegar arriba, bien.
Si no, me las arreglaré.
Siempre quise enfrentarme
a los Bombarderos.
¡Hola, nena!
He recorrido todo el mundo
Y todos los hombres sangran igual
Pero cuando las luces se apagan
Nunca se sabe a quién culpar
No quiero que me queden cicatrices
No quiero que nadie sepa
Así que estaré matando el tiempo
En las sombras azules
No tengo otro lugar adonde ir
No tengo otro lugar donde morir
Así que estaré matando el tiempo
En las sombras azules
He recorrido todo el mundo
De todo lo que hecho
Me hago responsable
Cuando las luces se apagan
No soy el único culpable
No quiero que me queden cicatrices
No quiero que nadie sepa
Así que estaré matando el tiempo
En las sombras azules
Oye, ¿cómo estás, nena?
- ¿Vienes aquí a menudo?
- Sólo cuando quiero acción.
- Yo soy el indicado.
- ¿Quién lo dice?
- Lo digo yo.
- Me gusta un tipo con confianza.
Muy bien.
He recorrido todo el mundo
Y todas las historias
Terminan igual
No quiero que me queden cicatrices
No quiero que nadie sepa
Así que estaré matando el tiempo
En las sombras azules
Por allí se juega a las cartas.
Nosotros vamos aquí.
Tenemos un cuarto para celebrar.
No tengo otro lugar donde morir
¡Mira esto, nena!
Este es el cuarto para celebrar.
Nos hemos divertido mucho aquí,
así que celebremos.
¡Oye, matador! ¿Me puedo quitar
la chaqueta primero?
Te puedes quitar
todo lo que quieras.
Muy bien. Escúchame, amigo.
Sólo quiero que hagas una cosa.
- No hagas ruido.
- Por favor. ¿Está cargada?
Vamos a jugar a un jueguito.
Se llama "Se apagan las luces".
Adonde ir
No tengo otro lugar donde morir
Así que estaré matando el tiempo
Sólo estaré matando el tiempo
En las sombras azules
He recorrido todo el mundo
De todo lo que hecho
Me hago responsable
Cuando las luces se apagan
No soy el único culpable
Toc, toc.
Adelante. Llévate el dinero.
Será mejor que reces
para salir de Battery.
Creo que no vino por el dinero.
El póquer es un juego interesante
cuando tienes las mejores cartas.
La próxima vez será en las bolas.
Muchachos, ha sido un gusto.
- ¿Quién eres tú?
- Una gran admiradora.
¡Vamos!
¿Quién es ése?
¡Muévanse! ¡Muévanse!
- ¿Hacia dónde?
- Sígueme.
¡Cuánto me alegra verte!
¡Pensé que jamás regresarías!
¡Entra al auto!
¡Váyanse! Distraeré a estos tipos.
- Me quedaré contigo.
- ¡Quédate en el auto!
Quédate con tu novio.
McCoy, espérame en la calle Grant.
¡Si no te vemos,
que tengas una buena vida!
¿No puedes manejar más rápido?
No quiero que nos alcance
ningún Bombardero.
¿Y dónde está la calle Grant?
- ¿Sabes adónde vas?
- Cállate. Suenas patético.
Vaya.
Parece que encontré a alguien
que es tan violento como yo.
Debe ser tu noche afortunada.
¿Yo soy afortunado?
Supongo que tal vez lo sea.
Y tú eres tonto, muy tonto...
si crees que puedes hacer esto.
Creo que olvidas algo.
Yo tengo el arma.
Yo puedo conseguir
muchas armas, sabelotodo.
¿Ahora por qué no me dices
cómo te llamas?
Encantado de conocerte.
La iré a buscar a ella.
Y te iré a buscar a ti también.
Estoy seguro de eso.
Y te estaré esperando.
- Esperemos unos minutos y vámonos.
- ¿Qué dices?
Digo que nos salvemos.
Tenemos mucho por lo que vivir.
El me vino a buscar.
No me voy a ir sin él.
Le pago mucho dinero
para que se encargue de Cuervo.
¿Qué dinero?
¿Crees que lo hizo por amor
o porque es tu admirador?
Le voy a pagar.
Se está arriesgando.
Qué pena.
Parece que el ex novio de Ellen
decidió venir.
Vámonos.
- ¿Qué es esto de "ex novio"?
- Ellen salía con Cody.
Estaban muy enamorados
según lo que me contaron.
- ¿Está bromeando?
- No hablemos de esto ahora.
Mala noticia, pequeñín.
Tuvimos desacuerdos, pero ahora
tenemos el éxito asegurado.
Estaremos en casa sanos y salvos.
No es tan simple.
Tenemos que enterrar el auto.
¿Qué quieres decir?
Que nos desharemos de él, estúpido.
¿Qué problema hay con el auto?
¿Te pago para que se te ocurran
estas grandes ideas?
¿Por qué no regresamos
y le pedimos a Cuervo que nos mate?
Sigan adelante.
Quiero hablar con Tom un minuto.
¿Qué dices?
¿Por qué vas a ir con él?
¡Esto no se ve nada bien!
¡Yo pago las cuentas!
¡Me merezco respeto!
¿Sobre qué quieres hablar conmigo?
- Tengo mucho que decirte.
- No tienes nada que decirme.
Ve a hablar con tu novio.
¿Qué debía hacer?
Me estaba empezando a ir muy bien.
Entonces dijiste: "Adiós, Tom".
- Tú te fuiste al ejército.
- Se acabó.
Ahora, soy como tú. Me pagan
por hacer lo que hago bien.
- ¿Por eso viniste por mí?
- Así es.
Billy Fish me paga
diez mil dólares.
No lo puedo creer.
Acostúmbrate a la idea.
- Me pregunto sobre qué hablan.
- ¿Quién dice que hablan?
- Muy gracioso.
- Sólo es una broma, ¿sabes?
¿Qué tan enamorados
crees que estaban?
Según lo que oí,
estaban enamoradísimos.
- Ella sale conmigo ahora.
- Sí.
Un tipo fuerte y apuesto como tú
le da cien vueltas a Cody.
Espero que Uds. dos
hayan arreglado todo.
Sí, arreglamos muchas cosas.
Fue una verdadera revelación.
Creo que le herí los sentimientos
a tu novia. Lo siento mucho.
¿Cómo que te hirió
los sentimientos? ¿Qué dijo?
¿Dijo algo sobre mí?
¿Qué dijo? Dime.
Estoy cansada
Tengo sed
Estoy frenética
En mi miseria, sí
Cansada, sí
Luego finalmente
Un precio alto
Por tu lujo, sí
Hechicero
Quién es el amo
Hombre y mujer en una calle
En medio de un sueño de nieve
Hechicero
Escondido en algún lugar
En la noche
Ven aquí
Hará que te sientas bien
Estoy cansada
Bueno, te necesito con urgencia
Frenética
En medio de un sueño
Estoy cansada
Es un sueño misterioso
Hola, muchachos. ¿Adónde van?
- No vamos a ningún lado.
- Nadie va a ningún lado.
Lárgate. No tenemos ganas
de conversar, imbécil.
Te conozco. Sé quién eres.
Me encanta tu música.
Si te encanta tanto,
¿por qué no nos dejas en paz?
No, soy tu admiradora más grande.
Dejen que vaya con Uds.
Les diré algo.
Tienen que salir de la calle.
La policía sabe que los que atacaron
en Battery pasarán por aquí.
Mierda. Necesitamos un auto nuevo.
Nos acabamos de deshacer del auto
viejo. Eres un gran líder, Cody.
¿Qué ocurre contigo?
¿Quieres que te atropellen?
- Necesitamos que nos lleven.
- No es un autobús público.
Realmente necesitamos
que nos lleven.
Mira, deja que te lo explique.
Nadie me dice adónde llevar
mi autobús, ¿captas?
Somos muy flexibles.
Los llevaremos adonde quieran ir.
Sólo digan adónde y los llevaremos.
Suban. Pónganse cómodos.
Manejaré yo.
Bird, ¿qué diablos haces, amigo?
- ¿Qué es esto?
- Bajen de este autobús.
Tienen 30 segundos
para bajar de este autobús.
¿Cómo están?
Me llamo McCoy. Descuiden.
No los vamos a lastimar.
Maravilloso.
Vaya, me alegra oír eso.
Somos los "Sorels". Yo soy Bird.
Estos son mis socios. Lester,
mi amigo B.J. y él es Reggie.
¿No eres Ellen Aim?
Así es. Es Ellen Aim.
Ellen, ¿necesitan
un primer acto o algo?
- Somos buenos.
- Sí, somos buenos.
- Necesitamos una oportunidad.
- ¿Qué quieren?
Yo hago las contrataciones.
Cállense y dejen a Ellen en paz.
¿Qué dijo?
Sé que es difícil
conseguir un acto.
No tienes idea.
¿Qué les dije? ¿Se quieren calmar?
Su única posibilidad para huir
de la policía es por aquí.
¿Qué posibilidades
tenemos entonces?
Horribles y terribles.
Eso es fantástico.
Mira, no queremos fastidiar
con ninguno de estos policías.
Me encerraron hace un par de años.
Me metieron en la cárcel
porque no acepté pagarles.
- ¿Por qué te encerraron?
- Por alterar el orden público.
Dijeron que me pasé de la raya
en un bar.
Fantástico.
Me encanta una muchacha con clase.
Esto es fantástico.
Simplemente fantástico.
¿Quieres ayudar a cambiar
la llanta, pequeñín?
Cambiar llantas pinchadas
no es exactamente mi especialidad.
Si ése es el caso,
¿por qué no te callas?
Trato de escribir canciones, sabes.
Simplemente no encuentro el modo
de hacerlo bien, como lo haces tú.
No entiendo cómo logras las rimas
y las melodías y lo haces canción.
Otra persona escribe las canciones.
Billy las compra o las roba.
Yo no sé escribir.
- Creí que eran tus canciones.
- Yo sólo las canto.
Sí, pero cuando las cantas,
las haces tuyas.
Es así, ¿verdad?
Supongo. ¿Quién sabe?
Los famosos Sorels sin duda
invirtieron mucho en ese autobús.
No sabía que habías tenido
un asunto con Ellen.
Será mejor que entiendas esto:
ya estás fuera del cuadro.
Yo hago cosas para ella, cosas que
un hombre como tú nunca haría...
cosas que importan
en el mundo real.
¿Sabes algo?
El problema con reventarte a golpes
es que sería demasiado fácil.
No pongas tus manos
en mi traje, amigo.
¡Apúrate con esa llanta!
Pongámonos en marcha.
Diez, nueve, ocho, siete, seis,
Cinco, cuatro, tres, dos, uno
Cuenta regresiva para amar
Recuerda cuando no me amabas
Ahora todo el tiempo
Sólo piensas en mí
Si puedo entender
Lo que estoy buscando
Esta es mi cuenta regresiva
Para amar
Ah, ésta es mi cuenta regresiva
para amar
Tú eres el amor de mi vida
Sé que tú sientes lo mismo por mí
Ah, qué emoción
Cuando te tengo en mis brazos
Todos mis sueños se hacen realidad
Por siempre jamás serás mi amor
Para mí
Jamás habrá otro amor
Por siempre juntos seremos uno solo
- Es mi cuenta regresiva para amar
- Muy bonito, muchachos.
- Cody.
- ¿Qué ocurre?
- Baby Doll, ve para atrás.
Fish, McCoy,
trabajamos para los Sorels.
- Fish, tú eres el representante.
- Soy mucho más listo que tú.
¿Crees que necesito ser un genio
para saber qué buscas?
Yo me ocuparé de esto.
Lo arreglaré hablando.
Hola, muchachos, ¿cómo están?
Soy la conductora del autobús
de los Sorels.
Tenemos que ir a tocar
a un fonducho en trasnoche.
Los Sorels, los cantantes,
los conocen, ¿verdad?
Nunca los oí nombrar.
¿Sabe qué ocurre aquí?
Lo único que sé
es que estamos atrasados.
Un destacamento entró a Battery
e incendió la mitad del barrio.
¿De veras?
Basta de esta basura, ¿bueno?
Creo que cualquiera
que entre a Battery...
y cause algún daño,
se merece una medalla.
- Te diré cómo lo vemos nosotros.
- Ya córtenla, ¿sí?
Uds. tienen que hacer su trabajo.
Nosotros queremos llegar al nuestro.
Déjennos pasar. ¿O acaso quieren
llegar a un acuerdo financiero?
¿Qué te parece, Harry?
Creo que tenemos aquí
un ciudadano modelo.
Sabía que Uds. hablaban
mi mismo idioma.
Sigue entregando.
- Les gusta una buena mordida.
- Así es.
Me alegra ver que aún queda
integridad en la policía.
Estás demasiado ansioso
por comprarnos.
Músicos negros
y un gran fajo de dinero.
¡Todos fuera del autobús!
Muy bien, así es como
vamos a hacer las cosas.
Se alejarán como si no pasara nada.
¿Me entienden?
- ¡Muy bien! ¡Al suelo!
- ¡Ahora mismo!
- Sí, está bien.
- ¡Vaya para ahí!
No se preocupen, muchachos.
Desapareceremos en un santiamén.
Algunos de Uds. tienen
unos traseros muy bonitos.
Sería una pena
que tuviera que reventarlos.
- ¡No se levanten!
- ¡Caracoles!
¡Muy bien!
¡Vamos, viejo!
¡Larguémonos ya!
¡Vámonos!
- ¡Vamos!
- ¡Acelera!
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Tranquilícense todos!
¡Cállense todos! ¡McCoy!
Detente en un callejón.
Vamos a enterrar el autobús.
Primero entierra un auto,
ahora entierra un autobús.
¡Código 99! ¡Código 99!
Bloqueo en Cross y Ardmore.
- ¡Por aquí!
- Sospechosos armados y peligrosos.
Repito, armados y peligrosos.
Rompieron el bloqueo.
Se dirigen al norte por Ardmore.
No podemos seguir. ¿Me oyen?
¡Maldita sea! ¡Este es el bloqueo
en Ardmore! ¡Respóndanme!
¡Vamos!
¡Alto!
¡Más rápido!
¡Teníamos mil dólares
en ese autobús!
Yo perdí mi ropa. Perdimos
el equipaje y las hojas de música.
¡Genial! Vamos camino a Richmond.
¡Sin autobús, sin nada!
- No debiste haberte detenido, Bird.
- Yo...
No es muy sociable, ¿verdad?
¿De veras? Vaya, yo creo
que es un verdadero amorcito.
No seas tan dura con él.
Te ayudó esta noche.
Sí, se ganó su dinero.
Agradeces de un modo muy gracioso
cuando alguien te salva el pellejo.
¿Por qué no vas a sentarte
con tu amigo Billy?
Supongo que él es de tu tipo.
Sí, creo que tal vez lo haga.
No te preocupes, nena.
Todo va a estar bien
a partir de ahora.
Vamos a estar de maravillas.
¡Reva, Ellen Aim está de regreso!
¿Y adivina? Tom está con ella.
- ¿El está bien?
- Se veía bien para mí.
¿Jefe?
Reva, córtala. Lo logramos.
Todos estamos enteros.
¿Qué dices, Ellen?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien, supongo.
No, no está bien. Está cansada
y recibió algunos golpes.
Voy a llevarla de regreso al hotel
para que descanse.
Todo esto empezó porque tuvimos
que presentarnos en este agujero.
No debería haberme acercado
a este basural.
¿Esos son tus sentimientos, Ellen?
Sí, sólo quiero largarme de aquí.
Volver a mi gira.
Ahora hablas claro, chiquita.
Ven. Vayámonos de aquí.
Te odio por aceptar dinero
para ir a rescatarme.
Bien dicho, Ellen.
No le gustas demasiado, Cody.
No se ve muy agradecida.
Debo admitir, Cooley,
que pescas las cosas muy rápido.
Así es y hago el trabajo.
Bien, porque creo
que recién está empezando.
- ¿De qué rayos quiere hablar?
- Tom Cody.
Quiero a Tom Cody.
Quiero clavar la cabeza
de ese desgraciado en la acera...
debajo de la marquesina
que dice "Ellen Aim".
Y para demostrarte
que voy a ser un buen chico...
voy a ir con sólo
dos de mis hombres.
Una vez que me ocupe de Cody,
no habrá más problemas.
Haz tu trabajo, viejo.
Mantén el orden público.
Cody, necesito un trago.
Salgamos de aquí.
Quizás pueda empezar una pelea
con ese cantinero.
No, esta vez no.
Te daré tu dinero
más tarde, ¿bueno?
¿Eso es todo?
¿Te daré tu dinero más tarde?
Sí, eso es todo.
¿Qué más quieres oír?
- Estuve muy bien.
- ¿Y qué?
No me quedan medallas.
Además, vas a recibir tu paga.
¿Sabes, Reva?
Ellen Aim tenía razón en una cosa.
Tu hermano es un cretino.
- Sientes lástima por ti mismo.
- No empieces, Reva.
Regresa y te dice a ti y a todos
que no significa nada.
Y la peor parte es que se escapa
con ese cretino, Billy Fish.
No te pedí que rescataras a Ellen
porque se ve bien en un escenario.
- ¿Qué demonios te importa entonces?
- ¡Me importas tú!
Y este pueblo.
Si vas a pelear,
tienes que pelear por algo.
Billy Fish y tú son iguales,
egoístas.
Lo único que
les preocupa a ambos es...
- Hola, Ed.
- Vine a hablar con tu hermano.
Ven a la calle.
Cuervo dice que quiere enfrentarte
a ti solo, aquí en Richmond.
Te ordeno que
te marches del pueblo.
Te quiero en un tren esta noche.
Si Cuervo viene aquí a enfrentarte,
estaré esperando con muchas armas.
Lo voy a meter a la cárcel.
No me voy a quedar de brazos
cruzados mirando a dos locos...
que resuelven un jueguito
sobre el honor personal.
Quiero que te vayas.
Si aún estás en el pueblo mañana,
te encerraré al lado de Cuervo.
Hiciste un muy buen trabajo
al rescatarla, Tom.
Me sorprendiste porque no sabía
que tenías las agallas.
Ahora sorpréndeme nuevamente.
Haz otra cosa realmente buena.
Sube a ese tren esta noche.
- Sí, adelante.
- Yo abro.
¿Quién es?
¿Qué rayos haces tú aquí todavía?
Los veré más tarde, ¿bueno?
Te estaba esperando.
Sé lo que quieres. 10 mil dólares.
Mi palabra vale oro.
Pago puntualmente.
Juegas duro, Cody,
pero haces un buen trabajo.
Haz más trabajos para mí cuando
saborees lo que ese dinero te da.
Te darás cuenta que soy el cerebro
aquí y empezarás a tratarme mejor.
Nadie me dominó nunca como tú.
Habría hecho cualquier cosa por ti.
Hace mucho tiempo,
creí que te lo merecías.
Ya no, nena.
¿Cómo te atreves a hablarle así?
Ella es demasiado para ti,
Sr. Músculos.
Estos son los $1,000
que le prometí a McCoy.
¡Puedes guardarte el resto!
¿Sabes cuál es el problema
de ese hombre?
Es estúpido.
- Lo siento, Billy.
- ¿Por qué lo sientes?
¿Adónde vas?
¡Tom, espera!
¡Espera!
¿Qué debía haber hecho?
¡No supe nada de ti en dos años!
¡Ni siquiera me escribiste!
¡Qué hice que fue tan malo!
Tienes que marcharte.
Has peleado suficientes batallas.
Olvídate de ésta.
Si nos vamos los dos, Cuervo...
¿Qué quieres decir con "los dos"?
Nosotros. Quiero irme contigo.
Podríamos estar juntos.
- ¿De veras vendrías conmigo?
- No dudaría ni dos segundos.
Por favor.
Vaya, si no es mi viejo amigo,
Tom Cody.
- ¿Cómo van las cosas?
- Genial, hasta que tú llegaste.
Estuve discutiendo las cosas
con Clyde.
- El y yo éramos muy amigos.
- Tom, tequila, ¿verdad?
Aquí tienes lo que te debo.
Peleaste realmente bien.
No podría haberla
rescatado sin ti.
Quizás ladré más
de lo que debía.
No te pongas sentimental conmigo.
No sabría cómo lidiar con eso.
Tengo un problema con Ellen
que quiero discutir contigo.
Sí, yo entiendo de estas cosas.
Sabes, Cody, yo también
estuve enamorada una vez.
No funcionó.
- Eliges mal, ¿eh?
- El fue el peor.
Me mentía todo el tiempo,
me engañaba.
Si alguna vez me topo con él,
le daré tus saludos.
Por supuesto, eso fue antes
de que me hiciera soldado.
Estás loco por Ellen, ¿no?
Sí, no sé, supongo que sí.
No tiene nada de malo.
No es algo para avergonzarse.
No estoy avergonzado.
Sólo que sé que no va a funcionar.
Ellen y yo vamos en direcciones
diferentes. No es culpa de nadie.
Quizás tengas razón. No te ves
como un cantante para el coro.
Necesitaré tu ayuda esta noche.
Debo hacer algo que no quiero hacer.
- Vamos.
- Tom.
Esto no es Bayside.
Tengo que hacer algo en Richmond.
¿De qué hablas?
Vayan lo más lejos que puedan.
Corran hasta Bayside.
Pueden quedarse ahí.
Seguro, Sr. Recio.
¿Cuándo parte este tren?
Tengo que llegar a Richmond.
- No partimos.
- Estoy apurado. Es importante.
No va a llegar ahí
en este tren.
- Será mejor que lo piense.
- Los Bombarderos enloquecieron.
Están haciendo todo lo posible
para aislar Richmond.
En marcha.
¿Qué rayos haces tú aquí, Clyde?
Les dije a todos que no salieran
a las calles hasta que esto acabe.
Sí, pero quiero ver a Cuervo
derrotado de cerca.
No te interpongas.
- ¿Bien?
- Es muy simple.
No habrá confrontación. Tom Cody
no está aquí, tampoco la muchacha.
No lo entiendo.
Baja de la motocicleta, Cuervo.
Las cárceles
no me entusiasman, jefe.
Tengo una idea mejor para ti.
¡Caracoles!
¡Los Bombarderos!
¡Están aquí!
Le dije a tu amigo Cody
que podía conseguir muchas armas.
¡Salgan de mi camino!
¡Qué diablos!
¿Qué es esto?
No puedes salirte con la tuya.
¿Crees que puedes venir
y secuestrar a quien se te antoje?
¡Sal del pueblo
y deja a esta gente en paz!
Lamento llegar tarde.
Tengo algo especial en mente.
Los traje sólo para ti.
Mi plan se hizo mierda.
Veamos cómo te va a ti.
Reviéntalo.
Bonito, ¿eh?
¡Acábalo!
¡Derríbalo!
¡Vámonos de aquí!
"Presentando a los Sorels"
No más golpes de azar
Cada lágrima que cae de mis ojos
No voy a ocultar
El remedio para curar
A mi pobre corazón
Es poder soñar contigo
Si no puedo abrazarte esta noche
- Puedo soñar contigo
- ¿Sabes algo, Waldo?
- Vamos a ser ricos.
- Sí. Viva el rock and roll.
Puedo soñar contigo
Si no puedo abrazarte esta noche
Sabes abrazarme
De ese modo especial
Caminando por la acera
No veo debajo de mis pies
Son fantásticos, ¿no?
Mi nuevo hallazgo.
Los voy a llevar a la fama.
Te harán ganar mucho dinero, Fish.
Descuida. No me voy a interponer
entre tú y Ellen.
Sé cómo es entre ustedes dos.
Hay algo que ambos sabemos, Fish.
Ella te necesita a ti
mucho más que a mí.
Sí, me necesita a mí,
pero te ama a ti.
Se le pasará. Está acostumbrada
a que no soy de confianza.
¿Eso es lo que debo decirle?
Tienes un don para hablar.
La harás sentir mejor que yo.
Toma las cosas con calma, Cody.
- Gracias.
- Trataré de tomarlas como vienen.
Saliendo
Del dolor en mi corazón
Porque es a ti a quien necesito
Puedo soñar
¡Todos!
Sí, puedo soñar
Los conquistamos.
No logro entenderlo
No puedo evitar mi amor por ti
Ni siquiera por un minuto
Oh, amorcito, estoy atrapado
En la magia que veo en ti
Sólo queda una cosa por hacer
Puedo soñar contigo
- Supongo que vamos a cortar.
- Sí, ya me conoces.
Es cierto. Eres el hombre
con el cuchillo apropiado.
Caminando por la acera
No veo debajo de mis pies
¿Eso es todo
lo que tienes que decir?
Sé que irás a muchos lugares
con tus canciones y todo eso...
y...
yo no soy el tipo de hombre
que te llevará las guitarras.
Pero si alguna vez
me necesitas para algo...
ahí estaré.
Puedo soñar contigo
Apretaré mis labios contra los tuyos
Y te abrazaré
Puedo soñar contigo
Sabes que me tienes hechizado
Qué otra cosa puede ser
Puedo soñar
Soñar contigo
Soñé con un ángel
En la playa
Y las olas perfectas
Están empezando a venir
Sus cabellos al viento
Como cintas de oro
En su mano tiene el poder
De asombrar
Soñé con un ángel
En el bosque
Encantado al borde de un lago
Su cuerpo resplandeciente
Bajo los rayos de luz
Y la tierra debajo de él
Empezando a estremecerse
Pero no veo ningún ángel
En la ciudad
No oigo a ningún coro cantando
Y si no puedo tener un ángel
Aún puedo tener un niño
Y un niño será casi tan bueno
Casi tan bueno como tener un ángel
Un niño será casi tan bueno
Soñé con un niño
En un castillo
Y está bailando
Como un gato en una noche estrellada
Tiene el fuego de un príncipe
En sus ojos
Y el tronar de tambores
En sus oídos
Soñé con un niño
En una estrella
Mirando por el borde del mundo
Está allí totalmente solo
Y soñando con alguien como yo
Yo no soy un ángel
Pero por lo menos soy una muchacha
Soñé que cuando la oscuridad acabe
Estaremos tendidos bajo el sol
Pero es sólo un sueño
Y esta noche es realidad
Nunca sabrás lo que significa
Pero sabrás cómo se siente
- Va a acabar
- Acabar
Antes de que sepas que comenzó
Oh, todo lo que tenemos es
Esta noche
Deja de llorar a solas
Antes de que sepas que acabó
Esta noche
Significa ser joven
significa ser joven
Que comience la parranda
Que comiencen los fuegos
Bailamos para los desesperados
Y los acongojados
Que comience la parranda
Que comiencen los fuegos
Bailamos para los desesperados
Y los acongojados
Esta noche
Significa ser joven
Antes de que sepas que acabó
Di una plegaria en la oscuridad
Para que aparezca la magia
No importa lo que parezca
Esta noche
Significa ser joven
Antes de que sepas que acabó
Soñé que cuando la oscuridad acabe
Estaremos tendidos bajo el sol
Pero es sólo un sueño
Y esta noche es realidad
Nunca sabrás lo que significa
Pero sabrás cómo se siente
- Va a acabar
- Acabar
Antes de que sepas que comenzó
Oh, todo lo que tenemos es
Esta noche
- Deja de llorar a solas
- Esta noche
Antes de que sepas que acabó
Esta noche
Significa ser joven.
Significa ser joven
Que comience la parranda
Que comiencen los fuegos
Bailamos para los desesperados
Y los acongojados
Que comience la parranda
Que comiencen los fuegos
Bailamos para los desesperados
Y los acongojados
Antes de que sepas que acabó
Di una plegaria en la oscuridad
Para que aparezca la magia
Porque no importa lo que parezca
Esta noche
Significa ser joven
Oye, Cody, ¿te gustan
mis ruedas nuevas?
Lo encontré en mitad de la calle.
Alguien lo abandonó.
El que lo encuentra, se lo queda.
- ¿Tal vez necesites compañía?
- No me molesta que te acoples.
Supongo que ésta es
mi gran oportunidad.
Cálmate, muchachote.
Ya te lo dije,
no eres mi tipo.