Bienvenidos a bordo,
pasajeros de Francia
a Londres, Victoria.
Buenos días.
¿Dormiste bien?
Sí.
¿Estamos lejos de Oxford Street?
¿ Qué?
¿No recuerdas los dos autobuses
que tomamos anoche?
¿No lo recuerdas?
2 2 Cama 21 2 2
Hola.
- Buenos días.
¿ Qué hay ahí arriba?
¿Arriba? Mi cama.
¿ Qué haces, Mike?
Lo siento.
¿Alguna vez hiciste
paracaidismo?
Nunca.
- ¿ Y tú?
- Sí.
El secreto del paracaidismo
es doblar las rodillas
al llegar a tierra.
Ayuda a absorber el golpe.
Haces...
¿Haces paracaidismo?
Sí.
Bueno... bueno, no.
Iba a hacerlo,
pero hubo un problema en
el avión así que no pude saltar.
¿ Qué carajo?
La cabeza de Frankie.
¿ Cuánta gente vive aquí?
Ni idea.
Cambia todo el tiempo.
Si tu papá está en Londres,
lo encontraremos, seguro que sí.
Anthony Hemmings, ¿no?
¿ Cómo sabes su nombre?
Me lo dijiste anoche.
Buscamos su nombre en Google.
¿No lo recuerdas?
Sí.
Sí, claro.
No lo recuerdas.
¿Recuerdas cómo llegamos aquí?
- En autobús.
- No.
¿Recuerdas haber sacado tu
verguita en medio de la calle?
No.
¿ Qué?
No, sólo bromeaba.
De hecho,
tú y Hannah se desmayaron.
Yo me quedé investigando online
el nombre de tu papá.
¿ Quieres algo para desayunar?
No puedo.
Ya llego tarde.
Hay uno, dos, tres
Anthony Hemmings.
Éste vive en Londres.
Podría ser tu papá.
¿Disculpa?
¿ Sabes dónde vive?
Me olvidé de tu nombre.
Mike.
Sí, Mike.
¿Puedo ir al baño?
Sí.
Está allí.
2 2 Baño ocupado2 2
Un día fui a un laberinto
con Lucas.
Decidimos sincronizar
los relojes en la entrada
para ver quién podía encontrar
primero la salida.
No sé por qué,
pero salí en 1 minuto
y 1 2 segundos.
Aparentemente fue un record.
Debo haber elegido el giro
correcto todas las veces.
Lucas salió 1 hora
y 35 minutos después.
Estaba muy enojado.
Desde entonces,
tengo la sensación
de que sólo tomo
los giros equivocados.
¿Agoté mi suerte aquel día
en el laberinto?
Gracias
Adiós.
Hola.
- Hola.
- ¿ Qué tal?
- Bien.
- Muy bien.
- Me gusta esta música.
- Son geniales.
Sí, es brutal.
¿ Quieres un trago?
¿ Sí?
Ahí tienes.
Salud.
- Hola.
¿ Qué tal te fue?
¿Encontraste a tu papá?
Me encanta esta música.
Es genial, ¿no?
¿ Y qué pasó con tu papá?
No había nadie.
Carajo.
De hecho, soy un poquito inglés
porque mi padre es inglés,
pero lo perdí de pequeño.
Se fue de mi casa
cuando yo tenía tres años.
Nunca regresó.
¿En serio?
Así que no lo perdiste.
Se perdió.
¿ Qué?
Que no lo perdiste.
Básicamente se perdió.
Qué pendejo del carajo.
¿Estás bien, Axl?
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿ Seguro?
- Estoy bien.
Hablo en serio porque en la moto
no es una jodida broma.
Estoy bien.
¿ Sí?
Casco.
Me estás preocupando.
No.
Vámonos.
¿Por qué hoy hay tantos libros
en la estantería equivocada?
Es como si alguien hubiera
sacado muchos libros
y luego los hubiera puesto
en cualquier sitio.
Me parece bien que haya
un libro en la zona equivocada
de vez en cuando.
¿Disculpa?
Le da a la gente la oportunidad
de encontrar algo al azar
y de forma inesperada.
No si buscan un libro específico
y no pueden hallarlo porque
está en el lugar equivocado.
¿Lucy?
¿Me podrías...
me podrías ayudar aquí?
- Lo siento.
- Sí.
2 2 Lucas casa2 2
2 2 1 llamada perdida2 2
- Hola.
Vas a pensar que esto
es muy estúpido.
Te vi antes adentro
e intentaba imaginarme
cosas sobre tu vida.
¿Tú nunca lo haces?
Por ejemplo, cuando estás
sentada en el metro o en un bus
sólo mirando a la gente e
intentando imaginar qué hacen
y de dónde vienen.
Soy aeromoza.
Voy a Suramérica cada semana.
¿En serio?
Río de Janeiro,
Buenos Aires.
Eso lo explica todo.
Me parecía haberte visto antes.
Trabajo en el aeropuerto.
Soy el tipo de la máquina
de rayos X.
Cateo a todos los que pitan.
¿En serio?
Vaya.
No recuerdo verte allí.
Yo sí te recuerdo.
¿ Quieres un trago?
Estilo del tipo de los rayos X.
No está mal.
Estilo de aeromoza.
No sonrías.
¡No!
No quiero volver a casa
esta noche.
Sí.
Yo tampoco.
Buenas noches, señor.
¿Habitación para uno?
No, para dos.
¿Podría firmarme aquí?
Vamos.
Ya casi llegamos.
Ya regreso.
Hola.
¿Te puedo ayudar en algo?
Estoy bien.
Puedo esperar a que él termine.
Con respecto a Harts,
ella dice que esta vez
dice la verdad, pero...
Hola.
Buenos días, hijo.
¿En qué puedo ayudarte?
Busco un apartamento por aquí.
Vi uno afuera que parece...
Claro.
Si no te importa,
escribe tu nombre y dirección
en la parte superior
de este papel.
No te preocupes por lo demás.
Lo cubriremos después.
Si no te importa,
termino esto mientras tanto.
Muchas gracias.
Mike, ¿ eres estudiante?
Sí.
Estudio negocios.
Eso estudio.
Claro.
Necesitamos algún tipo de prueba
de que puedes pagar el alquiler.
¿ Qué tipo de prueba?
¿ Cómo piensas pagar el alquiler?
Mi padre.
Él paga todo.
Claro.
Entonces necesitaremos
una carta de tu padre,
tus estados de cuenta
y una carta de la universidad
que diga qué estás estudiando.
- No hay problema.
- Lo normal.
A mi padre no le importará.
- ¿No le importará?
- No.
Muy bien.
¿Está en Londres?
No.
Está bien.
Ay, Dios.
Quiero una malteada.
¡Hola!
- ¿Me oyes?
- Sí.
Tienes que subirte a mi espalda.
Okay, sube, sube.
¿Bueno?
Pisaste en uno.
Pisaste ése.
Oye.
¿Dónde has estado?
¡Ay, carajo!
¡Hannah!
Eres el tipo más sexy
en la tierra de Mickey Mouse.
¿ Qué es esto?
Hola.
Buenos días.
¿ Qué ocurre?
- ¿Te doy una mano?
- Sí.
¿Dónde estás... dónde estás...?
¿Adónde quieres ir?
¿No hay sitio en el sótano
o algo así?
Sí, allí.
Okay.
Vaya, este sitio
está lleno de cosas.
¿No es lindo?
¿Te gusta?
Qué linda.
¿Linda o fea?
Linda de forma fea.
Fea en un forma linda.
Diría que fea de forma linda.
¿ Qué te parece esto?
Esto no es...
es más para mí que para ti.
Más para ti que para mí, creo.
Oye, ¿ es ése el viejo tocadiscos
que antes estaba
en la sala de estar?
Oreo que sí.
Debió romperse.
No creo que estuviera roto.
¿No?
Prefiero verlo como
si el tocadiscos
eligiera qué canción debes oír.
¿Me entiendes?
Sí.
Canción correcta o equivocada.
Ése no funcionó.
¿ Y qué debemos hacer?
¿ Seguir probando discos sin
parar hasta que uno funcione?
Sí.
No.
Se niega a tocarlo.
- La mesa estará ahí.
- Sí.
Y la mesa tiene que estar ahí.
Okay.
¿Bien?
Voy a volver a dormir.
- Okay, duerme bien. Adiós.
- Chao.
¿En qué piensas?
Siempre odiabas que
te hiciera esa pregunta.
2 2 Es una pregunta con truco2 2 ,
solías decir.
Que es una ilusión
para pretender
que podemos unir la distancia
entre tus pensamientos
y los míos.
Para ti, cada persona
es como un planeta
y dos planetas diferentes nunca
se pueden convertir en uno.
Dos personas juntas siempre
serán una más otra.
Prefiero pensar en nosotros
como burbujas,
porque cuando se tocan,
se fusionan.
Como cuando dos personas
hacen el amor.
Pero ahora sé a lo
que te referías.
Dos personas juntas siempre
serán una más otra.
¿ Qué hora es?
¿ Qué te pasa siempre
con la hora?
Es la tercera vez que
me lo preguntas.
Son las...
Son las 1 2:1 5.
Gracias.
Oye, ¿ qué ocurrió
con lo de tu papá?
¿Regresaste a su casa?
Nunca hay nadie allí.
Bueno...
Quizás está de vacaciones.
- ¿Hablaste con los vecinos?
- No.
Quizás deberías hacerlo.
Seguro que saben dónde está.
Pintas como un pintor francés.
¿No te gusta?
Me encanta.
- ¿En serio?
- Sí.
Gracias.
¿ Sabes de quién esa chaqueta
que está en la cocina?
¿ Cuál?
- ¿La de rayas?
- Sí.
Sí, ¿ qué pasa con ella?
¿Es tuya?
No.
¿ Orees que es la chaqueta
de un traje?
¿A qué te refieres?
Digo, ¿no crees
que es el tipo de chaqueta
que un hombre de negocios
vestiría?
No, es un uniforme escolar.
¿En serio?
Es una linda Polaroid.
Eso creo.
Sí, es un uniforme escolar.
Gran imagen para un póster.
Déjame ver.
Escúchame.
Yo me quedo con la Polaroid
y tú te quedas con la chaqueta.
Si alguien te la reclama,
se la devuelves.
Okay.
Me veo más mayor.
Es un uniforme escolar.
Mira, ése es el logo
de la escuela.
¿Te importa si fumo?
No.
- ¿ Quieres uno?
- Sí.
Gracias.
Ésa es la estación más cercana
de metro.
Es un paseo de unos 1 5 minutos
desde el apartamento.
Anthony...
¿te puedo llamar Anthony?
Claro.
¿Hace mucho que trabajas
en este negocio?
Unos seis años.
Y antes de esto, ¿ qué hacías?
Ya sabes, cosas diferentes.
¿Por qué preguntas?
Sólo curiosidad.
¿ Siempre viviste en Londres?
No, no, no.
No, viví en el extranjero
varios años.
¿En dónde?
En diferentes países.
Dinamarca, Portugal, España,
Tailandia.
En Tailandia fue lindo.
España.
- España.
- Sí, a mí también.
¿ Conociste a muchas chicas?
Tuve una novia.
Sí, estuve con el alguien
entonces.
¿ Una novia española?
Sí.
Sí, un estudio apartamento
con una cama.
Tenemos dos o tres
en esta cuadra
y son muy populares.
De hecho, en este momento
no vive nadie.
Está vacío pero completamente
amueblado.
Listo para mudarte cuando
quieras.
¿ Cuántos años tienes, Anthony?
43.
¿En serio?
Pensé que eras mayor.
Aquí tendrás sol por las tardes,
así que tendrás mucha claridad.
¿Estás casado?
Sí.
¿Tienes hijos?
Haces mucha preguntas.
Lo siento.
Está bien.
Dos.
De hecho, dos hijas.
Una tiene tres años
y la otra seis.
¿ Qué te parece?
¿El qué?
¿El apartamento?
No me gusta.
¿No?
Demasiado blanco para mí.
- ¿Demasiado blanco?
- Sí.
Lo siento.
2 2 Abre el corazón2 2
¿ Seguro que quieres comprar
este libro?
Ah... sí.
Abre el corazón.Ù
la llave para un mundo
de felicidad eterna.
Felicidad, sí.
Sí, eso es.
Yo no compraría un libro
con ese título.
Es... no debería haberlo dicho.
De hecho...
¿ Sabes qué?
Voy a dejarlo
y voy a pensármelo.
No es para mí.
Es...
- Okay.
- Sí, adiós.
- Hasta luego.
- Buen día.
Sí, adiós.
Está rota.
Sigue imprimiendo
el precio equivocado.
¡Hola!
- Hola.
Genial.
Me alegro de verte.
Yo también me alegro de verte.
Lamento haberme ido así,
sin despedirme ni decir nada.
Fue muy grosero.
Tenías que coger un avión.
Claro.
Cuando me desperté,
te habías ido.
Pensé que todo había sido
un sueño
porque me di cuenta que nunca...
nunca dijimos nada verdadero
sobre nuestras vidas.
Ni siquiera supe tu nombre.
Qué gracioso.
Yo también pensé en eso.
Me gustó mucho.
Aún no sé tu nombre.
¡Qué asco!
No lo sé.
Lo siento.
Esto no es buena idea.
Olvídalo, ¿sí?
Tengo una extraña sensación
como si fuera un adolescente
de nuevo.
Pero es una buena sensación.
Esta sensación de adolescente.
Hola.
No desapareciste.
Aún puedo huir.
No lo hagas.
Vaya.
Estilo de hombre de rayos X.
¿ Cuánto podremos estar así?
¿ Sin saber nuestros nombres?
Sin saber nada.
Descubrámoslo.
¿ Cuándo te veré de nuevo?
Tienes que decir cuándo
y yo diré dónde.
Sábado por la mañana.
Okay.
Tú dime dónde.
Mercado Broadway.
Está bien, pero el mercado
está lleno de gente
así que tienes que decirme
un lugar específico.
Bueno...
la mañana es larga.
¿Por qué quieres pagar alquiler?
Nadie paga alquiler.
Ocupamos ilegalmente.
Sí, ya lo sé, pero...
¿ Qué te parece éste?
No me gusta.
¿No te gusta?
¿ Y ése?
Están muy sucios.
¿ Qué te parece éste?
Oreo que es el mejor.
- Sí, yo también.
- ¿ Sí?
Sí, sí.
Es el más grande.
Pensé que... no sé.
Quizás podría ayudarte
en el bar o algo así.
¿ Qué, buscas trabajo?
No, pero podría ser
como un intercambio.
No pago alquiler aquí
y te puedo ayudar en el trabajo.
Bien, bien, bien, bien.
- ¡Ah!
- ¡Vamos, vamos!
No soy muy bueno.
Cambiemos.
- ¿Por qué?
- Cambiemos.
¿ Orees que tu lado es más
difícil de cargar?
Sí, creo que es...
¿ Sabes qué?
Te olvidaste de bendecir
el colchón.
Debes decir:
Te bendigo, colchón.
Por favor, dame buen sexo.
Por favor, dame buen sueño.
No te olvides, ¿sí?
Vas a dormir en el puto jardín.
¿Te lastimaste el dedo?
Estoy bien.
Vamos. Recógelo.
Deberías empezar a cargar
el puto colchón,
porque también te estoy
cargando a ti.
Este lugar es perfecto para ti.
2 2 Cama 21 ,
mi cama2 2
Debbie, cariño,
¿podrías cerrar la puerta?
Pónganse el cinturón, rápido.
¿ Sabes cómo usar esto?
No.
¡Oye!
Hola.
Infantil.
¿Hacía mucho que esperabas?
No. Acababa de llegar.
Yo también.
De hecho,
hacía horas que esperaba.
¿ Qué te provoca hacer ahora?
Quizás algo que...
algo que nunca antes haya hecho.
Plataforma 1 4.
Ése es el próximo tren.
¿Ése?
Veamos adónde nos lleva.
¿Tienes algún secreto?
Sí, claro.
¿Por qué?
¿ Y alguna vez
se los contaste a alguien?
No, son...
son secretos.
¿Por qué no me cuentas
uno de tus secretos
y yo te cuento uno de los míos?
Porque si son tan, tan secretos
entonces es como si no fueran
parte de nuestras vidas.
¿Está bien?
Solía tener un novio imaginario.
Le dije a todos mis amigos que
tenía un novio llamado Malik
y cada lunes en la escuela
decía:
2 2 Me pasé todo el fin de semana
con mi novio Malik2 2 .
No sé ni de dónde saqué
ese nombre.
Era muy guapo.
- ¿ Sí?
- Claro.
Incluso soñé con él
varias veces.
Se sentía tan real.
¿ Y qué le pasó a Malik?
En un momento, le dije a todos
que se había mudado.
Y eso fue todo.
Después de eso, desapareció.
Solía hacer trucos mágicos
cuando tenía ocho o nueve años
y un día le hice creer
a mi mejor amigo
que podía desaparecer.
Sólo me escondía en una esquina
secreta de mi clóset.
Bien hecho.
Pero su problema era
que no sabía cómo hacerme
aparecer de nuevo así que él...
después de un tiempo,
estaba aterrorizado
y no se atrevía a decírselo
a mi mamá
y sólo llorara y le rezaba
a Dios...
Dios mío.
Que me trajera de vuelta
y al final se durmió o algo así
así que salí del clóset
y me acosté en la cama
a su lado.
En el medio de la noche,
se despertó
y estaba súper feliz de verme
y me abrazó
y le dije que me hizo regresar
en sus sueños.
¿ Cuándo te volveré a ver?
Hola.
¿ Cómo...cómo llegamos aquí?
Nos vimos en el Bar Ruso.
Tú no eres ruso, ¿o sí?
No.
Buenos días, chicos.
- Hola.
- Buenas tardes.
Buenos días.
Hola.
¿Alguien quiere desayunar?
Nada de comida.
Entonces no cocinaremos para ti,
lo siento.
¿ Y nuestro chico ruso?
¿ Quieres algo?
No soy ruso.
¿De dónde eres, ruso?
Voy a hacer café para todos,
¿sí?
Sí.
Café.
Café, café.
¿ Cuántos?
No sé.
Cuatro, ¿no?
¿Puedo usar tu teléfono?
Aquí tienes.
Hola.
Sí, tenemos una cita.
Sí, llegaré en 1 5 minutos.
Adiós.
Nos vemos, nos vemos.
Claro.
Aquí tienes el baño.
¿De dónde eres originalmente?
- ¿Eres español?
- No.
Pensé que tú...
sonabas como español.
Sí, soy portugués.
Se parece mucho.
Suena similar.
¿ Cómo es que tu nombre
es Mike si eres portugués?
Mike es por Miguel.
Luz verde.
Bueno, te dijo que no podía
recogerla.
Ahora estoy con un cliente.
Espera.
Espera un segundo.
Mike, ¿te importa si paramos
un segundo aquí cerca?
No me importa.
Sí, está bien.
Cariño, sube atrás.
Ponte el cinturón de seguridad
Regreso en un segundo, ¿sí?
Hola.
¿ Cómo te llamas?
Alice.
¿Te gusta nadar, Alice?
¿ Cuántos años tienes?
Seis.
¿Recuerdas cosas de cuando
eras pequeña,
cuando tenías cuatro años?
¡Papá!
Te avisaré cuando haya algún
apartamento nuevo disponible.
Sí, pero creo que no tienes
lo que busco.
Claro.
¿ Y qué es lo que buscas?
No lo sé.
Cuando haces paracaidismo,
saltas desde un avión.
Vuelas por 45 segundos
a 1 90 kilómetros por hora.
Así...
¿ Cuándo te volveré a ver?
Tú dices cuándo
y yo digo dónde.
¿Por qué no...?
¿No qué?
Nos damos nuestros números
de teléfono.
El jueves.
El jueves...
martes, miércoles,
jueves, viernes.
¿Dónde?
En Soho.
¡Corten, corten!
Hola.
Todos los animales pueden ir
atrás y descansar
Vamos a hacer otra toma
con la banda.
¿Puedes poner la canción
a los 30 segundos?
Empiécenla.
¿ Qué haces en la cama?
Pensé que ibas a estar
en el video musical.
Toma, bebe esto.
Te hará sonreír.
¿ Qué te pasa?
¿ Sigues enfermo?
No lo sé.
Lo siento.
¿ Qué?
Lo conocí.
A Anthony, mi padre.
Lamento no habértelo dicho
antes.
Trabaja en la agencia
inmobiliaria.
Fingí que estaba buscando
un apartamento.
¿ Y no sabe que eres su hijo?
¿ Quieres saber un secreto?
¿Recuerdas aquella vez
que te dije que no pude saltar
del avión porque había
un problema en el avión?
Yo era el problema.
Me asusté tanto
que me vomité encima.
Supongo que lo que digo es
que...
quizás no deberías saltar
hasta que sientas
que estés listo para saltar.
¿ Sabes?
Quizás no quieras ni saltar,
conocer a tu papá y todo eso.
No...
No quiero.
Lo siento, viejo.
Está bien.
Iré abajo.
Mírate, te ves muy serio.
¿En serio?
¿Estás bien?
Ponte esto.
¡Vamos a bailar!
Viernes de noche.
Máscara de antílope.
Vino rojo.
Inicio de una nueva fase.
Me emborracho
y olvido.
¿Me veo como
un hombre de negocios?
¿Disculpa?
¿ Orees que me veo
como un hombre de negocios?
Tengo un traje de negocios y...
¿Por qué me preguntas eso?
No lo sé.
¿Te gusta mi traje?
No te ves como un hombre
de negocios.
Nunca me pongo traje.
Odio los trajes.
¿Entonces... entonces, por qué?
¿Por qué lo llevas puesto
si lo odias?
Por mi padre.
Tu padres es un hombre
de negocios...
o algo así.
Más o menos, exactamente,
algo así.
Esta chaqueta,
se parece más
a un uniforme escolar
que a una chaqueta de negocios.
¿En serio?
Sí.
No es mía.
Lo sé.
De hecho, alguien me la dio.
La dejé en la cocina.
No.
Sí.
¿ Quién fue?
No lo sé.
No tengo nombre, número,
dirección, nada de nada.
¿Tú...?
Yo sólo...
Era el... el punto.
Sí, el punto entre nosotros.
¿Te enamoraste de él?
¿ Quién puso las reglas?
Supongo que yo.
Parece que eliges
a los equivocados.
Muy dentro de mí,
quería que fuera
un heroinómano
o alguien tan jodido que dijera:
2 2 Sí...
2 2 Lo entiendo.
Lo entiendo.
2 2 Entiendo por qué no quieres
que te vea,
porque no quieres
que sea parte de tu vida2 2 .
Pero cuando vi al tipo,
era un ser humano
completamente normal,
funcional y aburrido
y dije: 2 2 ¿Por qué? ¿Por qué?2 2
Sí.
Como que... vete al carajo.
- Ah.
- ¿Me entiendes?
Sí, sí.
Sí, ¿pero quieres ser parte
de su vida?
Pensé que sí,
pero ya no estoy tan seguro.
¿ Sabes qué?
Todas las cosas que me dijiste
y todo lo que hablamos,
todo eso,
me olvidaré de todo eso.
Cuando me emborracho,
me olvido de absolutamente todo.
Okay.
Mira.
Di whisky.
Uno, dos, tres.
Whisky.
Buenos días.
Ah, no.
Hola.
¿ Cómo estás?
Dios mío, no sé qué te ocurrió,
pero no se ve muy bien.
Deja que te lo limpie.
Lo siento.
¿Te duele?
¿No recuerdas nada?
No.
Yo creo que te la pasaste
muy bien.
- ¿En serio?
- Sí.
¿ Qué... qué? ¿Disfruté?
¿Me la pasé bien?
¿ Sí?
¿Te la pasaste bien?
Oreo que conocí
a alguien lindo anoche.
¿ Chico o chica?
Chica, creo.
2 2 Esto es para que te acuerdes2 2 .
No lo recuerdas.
¿ Quién llevaba la máscara?
No lo sé.
Difícil de saber.
Mira eso.
¿ Sabes quién me dio
este encendedor?
¿Ah... el conejo?
Mi padre.
¿ Vas a verlo de nuevo?
- Hola.
¿Estás bien?
Sólo pasé por aquí
a decirte algo.
Soy...
Ya no busco un apartamento.
Me quedaré en casa de mi amigo
y no tengo que pagar alquiler.
Qué suerte.
Entonces supongo
que eso es todo.
Gracias por avisarnos.
De nada.
¿Te di mi tarjeta?
La tengo.
- En caso que necesites algo.
- La tengo.
Sí, la tengo.
Está bien.
Bueno.
El otro día me diste
un cigarrillo
y me olvidé devolverte
el encendedor.
Pensé que lo había dejado
en algún lugar.
Gracias.
De hecho, ¿sabes?
Te lo puedes quedar, si quieres.
Cuídate.
Películas en las que lloras
y vas y lloras y lloras
en el cine.
Sí, me gusta llorar.
¿ Sí?
¿Te gusta llorar?
Bueno, no mucho.
No como una chica.
No lloro mucho.
También me gusta llorar.
Sí, digo,
estoy en contacto
con mi lado sensible, ya sabes,
pero luego también...
también me gusta reírme.
Sí, bueno.
Me gustan las comedias.
¿Kevin?
¿Te puedo preguntar algo?
Sí.
¿Te importa si renuncio?
¿ Qué?
Estaba pensando que quizá
debería buscar
otro tipo de trabajo.
¿En serio?
¿Te importaría?
- No.
- Okay.
De hecho,
quizás sea una buena idea
ya que eres la peor vendedora de
libros que he visto en mi vida.
No, no quería sonar así.
Digo, lo que...
Lo siento.
No quería...
Bueno sí, digo, es cierto.
Ésta es la última vez
que verás cómo se cierran
las puertas.
- Oh...
- Qué triste.
Creo que deberíamos ir
a tomar un trago.
Era... mis vacaciones
favoritas eran...
No te vas a Buenos Aires, ¿o sí?
No.
Disculpa, ¿ qué?
Bueno, en los templos Incas...
¿De qué...
de qué estás hablando?
Vayamos a bailar.
Lucy, creo que yo tomé esa foto.
- ¿Ésa?
- Sí.
¿Entramos?
Sí, cuando termine de fumar.
Okay, un trago, ¿sí?
¿ Sí?
Iré contigo.
Okay.
Hola, hola, hola.
Éste un poquito más alto.
¿ Qué tal?
Fue a por las bebidas.
Jugo de manzana.
Gracias.
Y una Coca para ti.
Gracias, sí.
- Salud.
Lo siento, ¿puedes...?
Gracias, Kevin.
¿Listo?
¡Está altísimo!
Carajo.
2 2 Para Johnny2 2
2 2 Camas sin hacer2 2