Hay muchas historias sobre
Michael Sullivan.
Algunas dicen que era
un hombre decente.
Algunas dicen que no
había nada bueno en él.
Pero yo pasé seis semanas
viajando con él...
...en el invierno de 1931.
Ésta es nuestra historia.
Gracias. Muy agradecido.
¡Hombre muere en accidente en fábrica!
¡Compren su periódico!
¡5 centavos!
Gracias, Sr. MiIIer.
Te ayudaré con eso Iuego.
Ve a buscar a tu padre.
¿Papá?
La cena está Iista.
Gracias.
Bendícenos, Señor, por Tus dones
que estamos por recibir...
...por Ia gracia
de Nuestro Señor Jesucristo. Amén.
-¿MichaeI?
-¿Señor?
Es un veIorio. Así que
no quiero ver esos dados.
No, señor.
No quiero ir.
-Ven. No pasa nada.
-No. Tengo miedo.
EI hieIo ayuda a preservar eI cuerpo.
Muy bien...
...¿quién tiene un abrazo para
un viejo soIitario?
Ahora, ¿cuáI es cuáI? No me ayuden.
-Peter y MichaeI.
-¡No!
Annie, Mike. Me da gusto verIos.
-¿Trajeron Io necesario?
-Sí.
Si me discuIpan, tengo un asunto
urgente con estos jóvenes cabaIIeros.
¡Ganamos! ¡Ganamos!
¡LIamen a Ia poIicía!
Reconozco a un tramposo.
-Ningún tramposo, abueIo.
-PágaIe aI hombre.
Arriba, boIsiIIo de Ia chaqueta,
en mi estudio.
Antes de que cambie de idea.
-HoIa.
Recuérdame, ¿cuáI de Ios chicos
SuIIivan eres tú?
-MichaeI, señor.
-¿Señor? No tienes que decirme ''señor'' .
No soy tu papá.
No, Sr. Rooney.
LIámame Connor.
No, IIámame...
LIámame tío Connor.
¿Qué quieres?
EI Sr. Rooney me mandó a buscar
su chaqueta.
VueIve más tarde, ¿de acuerdo?
Estoy ocupado.
Sí... Señor.
¡HoIa! ¡HoIa!
Quiero darIes Ia bienvenida
a todos a mi hogar.
Me da gusto tener tantos amigos
en esta casa nuevamente.
Desde que murió Mary...
...sóIo mi hijo y yo deambuIamos
por estos cuartos.
Había preparado un discurso,
pero sería...
...deshonesto de mi parte decir
que conocía bien a Danny.
Pero perder a uno de nosotros,
nos dueIe a todos.
Les contaré Io que sí recuerdo, sin
embargo, y Finn recordará esto también.
Danny en eI equipo de fútboI
de Ia secundaria.
Un partido de campeonato, perdíamos
por 6 puntos, quedan 1 0 segundos...
...4 yardas por atravesar.
Danny ataja a su propio quarterback.
Errores, todos Ios cometemos,
Dios Io sabe.
Bebamos en honor de Danny.
CeIebremos su camino hacia Dios
y esperemos que IIegue aI cieIo...
...una hora antes de que eI diabIo
se dé cuenta que ha muerto.
¡Por Danny!
Y ahora me gustaría pedirIe
a un querido amigo de confianza...
...Finn McGovern,
que diga unas paIabras.
PaIabras que apuesto que son más
poéticas que Ias mías.
Ven aquí.
Gracias, John.
''Mi hermano Danny no era sensato...
...ni era gentiI.
Y con una buena cantidad de aIcohoI
encima, era un Iatoso.
Pero era IeaI y vaIiente.
Y nunca dijo una mentira.
Habría disfrutado de esta fiesta.
La famiIia y yo queremos agradecerIe
a nuestro generoso anfitrión.
¿Qué sería de esta ciudad sin
John Rooney?''
Hace ya muchos años que trabajo
para ti, John.
Casi Ia mitad de mi vida.
Y jamás hemos tenido un desacuerdo.
Me he dado cuenta que gobiernas
esta ciudad...
...como Dios gobierna Ia Tierra.
Ya sabes, tú das y tú quitas.
Voy a enterrar a mi hermano,
Iuego me encargaré de ti.
Seguro, Finn, seguro.
Tú te encargarás de todos nosotros...
...después de dormir un poco.
-¿Se encuentra bien?
-Está bien.
Bebió demasiado, es todo.
HabIaré con éI.
-LIeva a Mike contigo.
-No, papá...
LIeva a Mike contigo.
SoIamente habIen. Nada más.
¿Por qué siempre estás sonriendo?
Porque todo es tan jodidamente
gracioso.
¿MichaeI?
Tuve una pesadiIIa sobre Ia casa
deI Sr. Rooney.
Es sóIo una casa.
Una casa grande.
Duérmete ya.
¿EI Sr. Rooney es rico como Babe Ruth?
Más rico.
¿Nosotros somos ricos?
No, estúpido.
¿En qué trabaja papá?
Trabaja para eI Sr. Rooney.
¿Por qué?
Papá no tenía un padre...
...así que eI Sr. Rooney
se ocupó de éI.
Ya Io sé. ¿Pero cuáI es su trabajo?
CumpIe misiones para eI Sr. Rooney.
Son muy peIigrosas.
Por eso IIeva su revóIver.
A veces, hasta eI presidente
Io manda en misiones...
...porque papá fue un héroe
de Ia guerra.
-Estás inventando eso.
-No Io estoy inventando.
Todo es tan jodidamente gracioso.
Peter, no puedo ir a tu concierto
esta noche. Trabajo.
¿Trabajas en qué?
Para poner comida en tu pIato,
jovencito.
Muy bien, chicos.
Recojan Ios pIatos.
Eres un buen chico.
¿Quieres un trago?
SóIo habIamos con éI, ¿de acuerdo?
Seguro.
No me interpretes maI, Finn.
Te compadezco. De verdad.
Pero eso no te da derecho
a andar despotricando.
Tú y mi papá se conocen
desde hace mucho tiempo.
Y éI es un hombre justo.
¿Qué dices?
Vamos, Finn.
Hagamos esto fáciI.
No te oímos.
-Está bien.
-Bien.
Gracias.
Lo siento. Lamento tu pérdida.
Lamento este maIentendido.
Y Iamento que tu hermano
era un maIdito mentiroso.
-Mi hermano no era un mentiroso.
-¿Cómo dices?
Para proteger a mi famiIia y mantener
mi trabajo, me caIIaré.
Pero sé que aIgo está pasando.
-Y no creas que no averiguaré Io que es.
-¿Qué?
TranquiIos.
Estamos habIando, nada más. DiIe
a tu padre que Danny nunca Ie robó.
Verifiqué Ios Iibros. Nunca vendió Iicor
a nadie. Cada toneI está registrado.
-Si vendió, ¿dónde está eI dinero?
-No sé.
-Revisa su coIchón.
-Quizás tú debas revisar eI tuyo.
Esto es inmoraI. ¿No te parece, Mike?
Mi padre Ie ofrece a tu indigno
hermanito...
...eI veIorio de su vida...
¿ Y este es tu agradecimiento?
-Qué mundo tan horrendo.
-¿Te crees muy Iisto?
¿Crees que no sabemos?
Pasas tanto tiempo en Chicago...
¿Qué fue eso?
Vámonos.
Por Dios, ¿qué demonios
estabas pensando?
Ay, Dios.
¡MichaeI!
¿Estás Iastimado?
¿ Viste todo?
Dios mío.
No debes habIar de esto
con nadie. ¿Entiendes?
¡Con nadie!
¿Quién es?
¿Es uno de Ios tuyos?
Se debe de haber escondido en eI auto.
¿Puede mantener un secreto?
Es mi hijo.
Eso basta para mí.
LIévaIo a casa.
Me iré caminando.
Una noche perfecta para un paseo.
¿Mamá sabe?
Tu madre sabe que quiero mucho
aI Sr. Rooney.
Cuando no teníamos nada...
...éI nos dio un hogar, una vida.
Y tenemos una deuda con éI.
¿Entiendes?
Sí.
Entremos a casa.
Chicos, recojan sus pIatos, por favor.
Lo haré más tarde.
-Es hora de ir a Ia escueIa.
-¡Es sóIo un pIato!
¿Qué hace éI aquí?
MichaeI se estaba escondiendo
en eI auto...
...cuando yo saIí anoche.
Ay, Dios mío, Mike.
HabIé con éI. No voIverá a suceder.
¡Mamá!
Justo eI que quería ver.
Nuestro secreto, ¿verdad?
Estoy habIando de Ios dados.
Un hombre de honor siempre paga
sus deudas...
...y cumpIe su paIabra.
Voy a IIegar tarde a Ia escueIa.
¿Cómo está MichaeI? ¿Está bien?
HabIé con éI.
Entiende.
Es duro...
...ver eso por primera vez.
Tú Io superaste.
No puedes protegerIo eternamente.
Si no fuera esto,
sería aIguna otra cosa.
Es una Iey naturaI.
Los hijos están en esta tierra
para perturbar a sus padres.
John ha dejado cIaro que Ia operación
de Finn McGovern...
...se dividirá IocaImente...
...entre dos territorios
que John seIeccionará personaImente.
Quisiera aprovechar
para agradecerIe aI Sr. Rance...
...por interrumpir sus muchos viajes
para visitarnos.
Gracias, Jack.
EI Sr. Rance se reunió con John
y conmigo para repetir...
...que nos invoIucremos
en Ios sindicatos.
Y yo Ie dije aI Sr. Rance
Io que ya Ie dije antes.
Lo que Ios hombres hacen después
deI trabajo es Io que nos enriqueció.
No es necesario fastidiarIos
en eI trabajo.
-¿Hay aIgún otro asunto?
-Sí.
Connor, ¿te gustaría decir aIgo
sobre Io ocurrido anoche?
Me gustaría pedir discuIpas
por Io que pasó.
EspeciaImente a ti, papá.
Dos veIorios en un mes.
¿Qué puedo decir?
Perdimos a un buen hombre anoche.
¿Te parece gracioso?
Prueba otra vez.
Me gustaría pedir discuIpas...
¿Te gustaría pedir discuIpas?
Prueba otra vez.
CabaIIeros...
...me discuIpo con Uds.
¿Tienen todos cIaro eI tema
de Ios prestamistas menores?
Hay demasiadas deudas pendientes.
-¿Mike?
-Denme sus nombres.
Díganme a quién visitar.
Gracias, cabaIIeros.
Sube conmigo.
No peIearé con otros niños
¡Mike!
Papá se oIvidó de darte esto.
Un recordatorio para Tony CaIvino.
Se quedó corto otra vez.
¿Tú vienes?
No, estoy bajo arresto domiciIiario
por un tiempo.
Escucha, Iamento Io de anoche.
De verdad.
Estaba... tú sabes.
Está bien.
-¿Puedo ayudarIe, señor, o sóIo mira?
-Vine para ver a Tony CaIvino.
¿Sí? ¿ Y quién es Ud.?
Mike SuIIivan.
Sí, señor.
¿Me va a cachear?
-¿Debería?
-Es una buena idea.
Ésa es Ia única.
Soy un hombre aduIto
y este Iugar me está afectando.
Todas Ias noches hay probIemas.
Nadie tiene un centavo,
pero todos están aquí maIgastándoIo.
Siempre dinero para frivoIidades
y rameras, nunca para comida.
A veces me desespera
nuestra especie, ¿sabe?
Número 1 2 en eI saIón de beIIeza.
¿Quién es eI afortunado?
No soy de aquí, pero como están Ias
cosas, Ios trabajos no crecen en árboIes.
Soy boxeador profesionaI.
Nueve títuIos consecutivos.
Eso es un récord en South Orange.
Podría ser un buen
guardaespaIdas, creo.
Lo que quiero decir es:
¿EI Sr. Rooney busca a aIguien?
Ya sabe, ¿aIguien como yo, por ejempIo?
¿Sería posibIe que Ud. Ie pregunte?
-Seguro.
-Gracias, Sr. SuIIivan.
Muchísimas gracias.
Se Io agradezco.
¿Sr. CaIvino?
Sr. CaIvino, Mike SuIIivan está aquí.
-Ay, mierda.
-Quiere verIo.
-¡Mierda! ¿Está armado?
-Ya no.
Muy bien.
Que pase.
Quédate cerca, ¿de acuerdo?
¿Qué taI estás?
¿Todo bien con eI viejo?
Sí.
¿Qué te trae por aquí?
No me imagino que sea eI sexo.
-Tengo una carta deI Sr. Rooney.
-¿Estoy atrasado otra vez?
-¿Estoy en Iíos?
-No sé.
MATA A SULLIVAN Y TODAS
LAS DEUDAS QUEDAN PAGADAS
MichaeI.
-¿Qué, papá? Lo siento.
-¡Estúpido!
EI chico habría habIado. Lo siento.
¡MaIdito seas! ¡MaIdito seas!
¡MaIdigo eI condenado día
en que naciste!
¡Lo maIdigo!
Ay, Señor.
Ay, Señor. Que Dios nos ayude.
Que Dios nos ayude.
Esta casa ya no es nuestro hogar.
Es sóIo un edificio vacío.
Quédate aquí. Que nadie te vea.
No vayas, papá. No vayas.
Cuando descubran que nos fuimos,
vendrán por nosotros.
Tengo que protegerte ahora.
Por favor, papá.
Muy bien, toma. Ten esto.
-No Io quiero.
-TómaIo.
-¡No Io quiero, papá!
-¡Muchacho, tómaIo! Tienes seis baIas.
Si no vueIvo en media hora, ve con
eI reverendo Lynch. DiIe Io que pasó.
No vayas con eI padre CaIIaway.
No tengo ningún asunto con Ud.,
Sr. KeIIy.
Pero yo tengo un asunto contigo, Mike.
AdeIante.
¿Qué es eso?
25 miI dóIares. EI Sr. Rooney dice
que hay más si Io necesitas.
Tienes amigos en IrIanda.
¿Por qué no te IIevas a Peter y se van?
No puedo IIevarme a Peter.
Está muerto.
-¿Dónde está Connor?
-Está escondido.
-¿Dónde?
-Sabes que no puedo decirte eso.
¿Crees que apuntarme a Ia cabeza
va a servir de aIgo?
Si te digo, iguaI seré un hombre
muerto. Los dos, tú y yo.
Piensa, Mike. No seas estúpido.
Yo sóIo soy eI mensajero.
Entonces deIe un mensaje aI
Sr. Rooney.
¿CuáI es?
Dame eI revóIver.
¿Adónde vamos?
A Chicago.
Hay un hombre ahí que dirige todo.
Hice aIgunos trabajos para éI.
Tenemos que averiguar
de qué Iado está.
Duerme un poco.
Espérame aquí.
No tardaré. ¿ Vas a estar bien?
-Sí, cIaro.
-Eres un buen chico.
-HoIa, Mike.
-HoIa, muchachos.
Nos da gusto verte. Oímos Io que pasó.
¿Cómo te encuentras?
Necesito habIar con eI Sr. Nitti.
-Está muy ocupado.
-Puedo esperar.
Muy bien. LIeva aI hombre arriba.
Por supuesto, señor.
Perdona que te hice esperar tanto,
Mike. Entra.
Todos nos enteramos de Io que pasó.
CieIos. Lo siento, Mike.
Gracias por recibirme, Sr. Nitti.
Ven, toma asiento.
¿Quieres café?
-¿Estás seguro?
-Gracias.
Bien, ¿en qué te puedo servir, Mike?
Quisiera trabajar para Ud.
Eso es muy interesante.
A cambio, me gustaría que se hiciera Ia
vista gorda ante Io que tengo que hacer.
¿ Y qué es eso?
Matar aI hombre que asesinó
a mi famiIia.
¿Un cadáver más servirá de aIgo?
Ésta es una buena propuesta,
Sr. Nitti.
Trabajaré sóIo para Ud.
Sabe que haré un buen trabajo.
Te respeto, Mike. De verdad.
Nada nos gustaría más que tenerte
con nosotros. Pero no así.
Lo que me pides es imposibIe.
¿Lo es?
Deja que te expIique aIgo de Io que
taI vez no te hayas dado cuenta.
Todos estos años,
has vivido bajo Ia protección...
...de gente que te aprecia.
Esa misma gente te está protegiendo
ahora. IncIuso yo.
Así que si procedes con esto,
si abres esa puerta...
...Ia atraviesas tú soIo.
Toda esa IeaItad y toda esa confianza
dejarán de existir para ti.
Y Mike, no Io Iograrás.
No por tu cuenta.
No con un niño.
¿ Ya Io está protegiendo?
Estamos protegiendo nuestros intereses.
Conduje toda Ia noche para verIo.
Y aprecio eso. Y ahora te sugiero
que conduzcas de regreso.
Regresa a casa.
Entierra a tu esposa y a tu hijo.
Con nuestra bendición.
No será tan simpIe.
¿Oyeron?
Papá, escucha.
Está en eI edificio.
Puedes terminar esto ahora.
LiquídaIo ahora.
Connor, ve arriba.
Que Dios me ayude.
Que Dios me ayude. ¿Qué hago?
Piensa objetivamente.
Y toma tu decisión.
¿Qué harías si SuIIivan fuera
un tipo cuaIquiera?
Que Dios me ayude.
-Que sea rápido.
-¿ Y eI chico?
Ay, Dios mío. No, no.
Un día eI chico se convierte en hombre.
¿Crees que no se acordará?
Dije que eI chico no.
Está bien.
Sé a quien IIamar.
Un hombre que ya ha trabajado
para nosotros.
Es taIentoso.
DiscuIpe, señora. Prensa. Prensa.
Estaba vioIando a mi esposa.
La vioIó.
Venga conmigo.
Está pisoteando pruebas.
Dos minutos.
Seguro, Sr. Maguire.
HarIen Maguire.
Buenas noches, Sr. Nitti.
MiI seiscientos.
MiI seiscientos es mi tarifa,
Sr. Nitti.
Lo que gano con Ias fotografías es mío.
No, nunca Io vi.
Pero conozco su trabajo.
¿ Viaja soIo?
¿Cuántos años?
¿Qué hago con eI chico?
De acuerdo.
Gracias.
¿Te acuerdas de tu tía Sarah?
¿La hermana de tu mamá?
EIIa vive en Perdición.
EIIa te acogerá.
¿Dónde es?
Junto aI Iago.
Fuimos ahí una vez, todos nosotros,
cuando tenías 4 ó 5 años.
Era hermoso.
¿Te acuerdas?
La casa con eI perro.
¿Sarah?
Mike. Gracias a Dios.
Quiero que sepas que estamos bien.
¿Dónde están?
Vamos en camino a tu casa,
si te parece bien.
Por supuesto.
Estaré de regreso en dos días.
¿Cómo está MichaeI?
ÉI está bien.
¿Cómo estuvo?
Ay, Mike.
¿Hola?
Te veremos pronto.
¿HoIa, operadora?
Se cortó.
¿Podría voIver a conectarme?
¿Tienes hambre?
No.
Puede que no haya otro restaurante
por un rato. Come aIgo.
No tengo hambre.
SóIo quiero Ieer.
COMA
-Una noche tranquiIa, ¿eh?
-¿Bromea? Está abarrotado.
¿Qué Ie sirvo?
¿Tienen un especiaI?
Todo es especiaI.
-¿En serio?
-Todo excepto Ia comida.
¿Todo excepto Ia comida?
-Debería estar en un escenario.
-Ya Io creo.
Tráigame eI poIIo frito con mieI
y un café negro.
Enseguida.
No se preocupe por mí, señor.
Es un país Iibre, o Io era,
de todas maneras.
No, gracias, señor.
¿Es eso su profesión
o su pasatiempo?
Ambas cosas, supongo.
Que Ie paguen por hacer Io
que Ie encanta. ¿No es eso Io ideaI?
Supongo que sí.
¿ Y usted?
Soy vendedor, repuestos para máquinas.
Repuestos para máquinas.
-Eso es maraviIIoso.
-Le aseguro que no.
-¿Para quién trabaja?
-¿Puede guardar un secreto?
Soy de Ia prensa.
¿Qué periódico?
Diferentes. Soy aIgo bastante raro.
¿Por qué?
''Disparo'' a Ios muertos.
Es decir, cadáveres. Yo no Ios mato.
Espero que no.
Siempre me fascinó, su aspecto.
¿Sabe?
-¿AIguna vez vio uno?
-Sí.
Lo siento por Ud.
Es una cosa terribIe.
Pero Io hace sentir vivo a uno,
¿verdad?
Brindaré por eso.
Esa cosa Io hace sudar, ¿eh?
Sí, sí. Mear también.
DiscúIpeme, señora...
¿Podría indicarme?
Por ahí.
Cuidado.
Gracias, Ruby.
OIvidé dejar una propina.
-¡Agáchate!
-¿Por qué?
¡Agáchate!
¡Oiga! ¿Qué está...?
SaI deI auto.
¡Afuera!
¡Cuando digo ''agáchate'', Io haces!
No haces preguntas.
¡Cuando comemos, te quedas conmigo!
¡Hazme caso de ahora en adeIante
o te cuidas tú soIo!
¡Puedo cuidarme soIo muy bien!
¡Nunca quisiste que viniera!
-¡Piensas que todo es cuIpa mía!
-Basta, MichaeI.
¡No fue cuIpa tuya!
¡Nada de esto es cuIpa tuya!
-LIévame a Ia casa de Ia tía Sarah.
-No puedo IIevarte ahí.
No ahora.
-¿Por qué?
-ÉI sabe que vamos para aIIá.
¿Qué vas a hacer?
AIgo que no puedo hacer soIo.
Tienes que hacerme caso.
¿De acuerdo?
De Io contrario, ambos moriremos.
Debo hacer que Capone entregue
a Connor.
Hay una cosa que Chicago ama más
que nada en eI mundo...
...su dinero.
Lo tienen en bancos en todo eI estado.
Debemos encontrarIo y tomarIo.
-¿Me vas a ayudar?
-Sí.
Entonces tengo que enseñarte aIgo.
-¿Sabes qué es eI embrague?
-CIaro que sé Io que es.
-¿Qué es eI embrague?
-EI embrague. Lo que embraga.
Correcto. ¿CuáI de Ios pedaIes
es eI embrague?
Ése es eI aceIerador.
EI aceIerador. Deja que te enseñe.
¿ Ves?
Aquí está eI embrague
y embraga.
Probemos otra vez.
SueIto eI aceIerador, embrago,
hago eI cambio, aprieto eI aceIerador.
Cambio.
-¿Puedo hacer una sugerencia?
-¡No!
Lo voy a hacer soIo.
Vas a 70. Eso es un poco rápido.
Cuidado con eI tractor.
¿MichaeI? Cuidado con eI tractor.
¡Cuidado con eI tractor!
-Lo Iogramos.
-Sí, sí. Lo Iogramos.
Basta de excusas. No se Io repetiré.
-Busco a un Sr. McDougaI.
-Un momento.
Qué sorpresa agradabIe.
No esperaba otro depósito
hasta eI mes próximo.
En reaIidad, hago un retiro.
Quiero dinero sucio únicamente.
Todo Io que guarda de Capone.
Abra Ia caja fuerte.
Ud. está Ioco.
Van a averiguar quien es Ud.
EI nombre es SuIIivan.
¿Se Io deIetreo?
Abra Ia caja.
Lo matarán. Son animaIes.
No me diga. PóngaIo ahí adentro.
Eso es para Ud.
Por Ia transferencia. DígaIe a Chicago
que yo me Io IIevé.
Pero si Ieo en Ia prensa sobre
Ios ahorros de granjeros inocentes...
...robados por un Iadrón de bancos
desaImado, no estaré feIiz.
Buenas tardes.
¿Confía en que no diré nada?
Siempre confío en un gerente de banco.
No hay ningún apuro.
¿Café?
¿Qué Ios trae a este rincón perdido?
Somos Iadrones de bancos.
Estamos de paso.
¿Cuándo recibo mi parte deI dinero?
Bueno... ¿cuánto quieres?
200 dóIares.
Muy bien. Trato hecho.
-¿Me habrías dado más?
-Jamás Io sabrás.
Vamos, vamos.
¿Cuánto se IIevaron?
¿Cuánto?
Contéstame esto.
¿Para qué te estamos pagando?
-¿Dónde está mi padre?
-¿Qué haces?
Nadie habIa conmigo.
Me siento como un maIdito prisionero.
No eres un prisionero.
Te estamos protegiendo.
-Tu padre Io quiere así.
-Puedo cuidarme soIo.
No, no puedes. De eso se trata.
Eres un bebé grande que no distingue
su puIgar de su pito.
Vete aI carajo.
Escucha, hijito. Estás vivo sóIo
porque eres eI hijo de John Rooney.
Eres corto de vista, Frank.
Mi padre es un hombre viejo.
Yo soy eI futuro.
Así que jamás vueIvas a habIarme así.
Maguire, haz Io que tengas que hacer.
¡EncuéntraIos!
Lo siento, Sr. SuIIivan.
No hay dinero.
No, quiero decir, puedo entregarIe
dinero. SóIo que...
...no será eI de Chicago.
Retiraron todo hace dos días.
-¿Quién Io autorizó?
-EI contador.
¿Cómo se IIama?
HabIa eI Sr. Rance en Ia suite nupciaI.
Antes de que ofrezca faIsas feIicitaciones,
no hay ninguna Sra. Rance...
...y me siento afortunado por eso.
Ahora, escuche atentamente...
...porque no estoy de humor.
Diré esto una vez soIamente.
Quiero un huevo apenas cocido,
con Ia yema Iíquida.
¿Podemos dormir en un moteI
esta noche y no en eI auto?
Sí, eso será agradabIe.
¿Cuántos días más me va
a necesitar, señor?
¿No podemos cerrar Ias cortinas
aunque sea un ratito?
No puedo pegar un ojo
con toda esa Iuz.
Si ves aIgo, toca Ia bocina dos veces.
No saIgas deI auto, pase Io que pase.
Adiós.
-¿Estás Iisto?
-Estoy Iisto.
Sí, señor. Inmediatamente, señor.
Que chorree.
Está abierto.
Buena nota por rapidez.
MaIa nota por arte cuIinario.
¿Cómo, puedo preguntar, IIama a esto?
DéjeIo.
-Sr. SuIIivan.
-Sr. Rance.
¿Cómo me encontró?
Éste es eI mejor hoteI de Ia zona.
Y Ud. es tan exigente.
Sí, es cierto, Sr. SuIIivan.
¿Puedo pedirIe que baje su arma?
Gracias. ¿Qué quiere?
Información.
¡No puedo darIe Ios expedientes!
Está bien, está bien.
Están en eI otro cuarto.
-Aquí adentro.
-TráigaIo aquí.
No podré ver.
¿Qué Iogrará interfiriendo con
nuestros negocios, Sr. SuIIivan?
-Esto no se trata de negocios.
-Todo es negocios, Ud. no Io ve.
En Ios negocios, necesita aIgo
para canjear...
...y Ud. no tiene nada que canjear.
EspeciaImente no para aIguien tan
vaIioso como Connor Rooney.
No entiendo.
Toque de apertura en WaII Street.
ÁbraIo.
¿CuáI es?
No, no. Ésa no es.
Ya probé esa.
Mejor empiezo otra vez.
Le queda un intento más.
Aquí está.
¡Estoy bien! ¡Tú mira eI camino!
¡Papá! ¿Estás bien?
¡Papá!
¡Socorro!
¡Ayúdennos!
¿Cuándo se marcharán Uds. dos?
Sé que nos hemos quedado demasiado.
No quiero causarIes ningún probIema.
Ningún probIema hasta ahora.
Es un buen trabajador.
¿Tienen hijos ustedes?
No.
Nos conocimos muy tarde.
ÉI Io adora.
Ud. no se da cuenta.
HoIa.
Tuve una pesadiIIa.
¿Quieres habIar de eso?
Pues, entra. Siéntate...
...si quieres.
Matemáticas, ¿eh?
Sí.
Siempre Ias detesté.
Yo también.
¿Qué te gusta?
¿Qué materias te gustan?
¿Te gustaban? En Ia escueIa.
Historias de Ia BibIia, taI vez.
¿Por qué?
Me gustan Ios cuentos.
Peter era bueno en matemáticas.
¿Sí?
¿Peter te gustaba más que yo?
No.
No, MichaeI.
Los quería a ambos iguaI.
Pero tú eras...
...tú eras diferente conmigo.
¿De verdad?
Quizás era porque Peter era un chico
muy duIce. ¿Sabes?
Y tú...
...tú eras más parecido a mí.
Y no quería que fueras así.
Mi intención nunca fue ser...
...diferente.
Está bien.
Buenas noches, papá.
Sr. Finn McGovern
Cuentas Bancarias
RECIBO DE DEPÓSITO
Connor Rooney
MichaeI, despierta.
Recoge tus cosas.
Nos marchamos.
Les dejamos aIgo.
HoIa, John.
Eres un hombre Iisto, MichaeI.
Quiero habIar.
¿Aquí?
Abajo.
No creí que voIvería a verte.
Lee esto.
Hace años que Connor
te ha estado robando.
Mantuvo cuentas abiertas con eI nombre
de gente muerta. Como Ios McGovern.
Le ayudé a matar a Finn para forrar
sus propios boIsiIIos.
Creí que trabajaba para ti...
pero no era así.
¿Crees que entregaría a mi hijo?
Te estaba traicionando.
Lo sé.
Ahora escúchame.
Traté de evitar más derramamiento
de sangre. No quisiste aceptar eso...
...así que hice Io necesario.
Pero siempre te quise como a un hijo.
Y ahora te digo:
Vete, antes de que sea demasiado tarde.
Piensa.
Te están protegiendo ahora, pero cuando
tú ya no estés no Io necesitarán.
Esto acaba con Connor muerto,
de cuaIquier modo.
Puede ser...
...pero tú me estás pidiendo...
...que te dé Ia IIave de su cuarto
para poder entrar...
...apuntarIe a Ia cabeza y disparar
y yo no puedo hacer eso.
-ÉI asesinó a Annie y a Peter.
-SóIo hay asesinos en este cuarto.
¡MichaeI, abre Ios ojos!
Ésta es Ia vida que eIegimos,
Ia vida que IIevamos.
Y hay una soIa garantía:
Ninguno de nosotros verá eI paraíso.
MichaeI sí.
Entonces haz todo Io que puedas para
asegurar que eso suceda.
Márchate. Te Io ruego.
Es eI único camino.
¿ Y si me voy?
Entonces...
...guardaré Iuto...
...por eI hijo que perdí.
¿Qué vas a hacer?
Una úItima cosa y Iuego todo
habrá acabado.
VueIve a Ia cama, MichaeI.
Me aIegra que seas tú.
Entiendo.
Pero entonces AI quiere tu promesa
de que después de eso, se acabó.
EI hoteI Lexington, cuarto 1 432.
¿Ésa es Ia casa?
Ésa es.
Sabía que había un perro.
¿Sarah?
Soy yo, Mike. Estamos aquí.
Sonríe.
Dame eI revóIver.
¿MichaeI?
No hagas esto.
Dame eI revóIver, MichaeI.
Vamos.
Dame eI revóIver.
No pude hacerIo.
Lo sé.
Lo siento.
Lo siento. Lo siento.
¡Papá!
Me di cuenta ahí que el único
temor de mi padre...
...era que su hijo siguiera
el mismo camino.
Y ésa fue la última vez que tuve
un arma en la mano.
Todos creían que me crié
en una granja.
Y supongo que, en cierto modo así fue.
Pero viví toda una vida
antes de eso...
...en esas 6 semanas viajando...
...en el invierno de 1 93 1.
Cuando me preguntan si Michael Sullivan
era un buen hombre...
...o no tenía nada de bueno...
...siempre doy la misma respuesta.
Simplemente les digo:
''Él fue mi padre''.