CAMINO HACIA EL TERROR 3
¡Bien!
¡Anda, Trey! ¡Anda!
- ¡Vamos, hombre!
- ¡Son lentos, muchachos!
- No se atasquen en esas rocas.
- ¡Ay, Dios mío!
Adelante.
Continúen avanzando norte-sur.
¡Cuidado con esa roca!
¡Cuidado!
Me toca a mí.
Eso es.
Cielos, Alex. ¿Nunca te dijeron que
vayas lento cuando llegas a la caída?
Lento es para mariquitas.
Métete ahí.
- Acampemos aquí por la noche.
- Bien. Amarremos los botes.
Este lugar es perfecto.
Oigan. Vamos a ir a buscar leña.
Ustedes hagan eso,
yo voy a fumarme un porro.
No acapares toda la yerba.
Eres una verdadera exhibicionista.
¿Y qué?
Las chicas necesitan respirar.
Estamos en el medio del bosque,
¿quién va a notarlo?
No sé.
Algún bicho raro que toca el banjo.
- ¿Cómo?
- Olvídalo.
¿Dónde está Trey?
El niño explorador está recogiendo
las astillas apropiadas río arriba.
Como si hubiese una clase no apropiada.
Voy a buscarlo.
Escuchen, no hagan nada
que asuste a los animales. ¿De acuerdo?
Hola.
Alex piensa que soy una mujerzuela.
¿Tú piensas lo mismo?
Sí. Pero eso es lo que me encanta de ti.
Creí que te encantaban mis tetas.
Pues, sí. Tienes tetas perfectas.
Podría sostenerlas eternamente.
¡Ayúdame, por favor!
¡Socorro!
¡Por favor, socorro! ¡Socorro!
PENITENCIARÍA DE GRAFTON
VIRGINIA OCCIDENTAL
¡Eh, apúrate!
¿Por qué no retrocedes, cabeza rapada?
Si peleas con un mexicano,
peleas con toda la tribu, ¿eh?
¿Tienes tu mierda lista?
Nada más asegúrate de que
tus putos cómplices no frieguen las cosas.
No me pongas a prueba.
¿Sabes qué? Normalmente,
te cortaría el pescuezo por menos.
Pero considerando que somos socios,
creo que lo dejaré pasar.
Nada más recuerda una cosa.
No eres el único que es bueno
en cortar pescuezos.
Te pagué un montón de puto dinero
para que ayudes a organizar esto.
Así que más vale que esta mierda funcione
como un reloj la semana próxima.
No te preocupes, Chávez.
No voy a quemarte.
Ya sabes, el dinero habla.
Hace que el mundo gire.
No estoy preocupado...
pero todos sabemos
cuánto te gusta quemar cosas...
pirómano.
Muy bien, sigan avanzando.
NO ACERCARSE AL PORTÓN
Andando, muchachos.
Hombre, él es un idiota.
Sólo te digo lo que me dijo.
¿Llegas tarde para tu último día?
Farmer probablemente escriba
un informe negativo.
Puede escribir todo lo que quiera.
Caray, Nate, esa ropa luce cara.
Hay que vestirse para el éxito, Walter.
Nate, le estaba diciendo a Walter
que el sargento Farmer dijo...
que probablemente reprobarás
tu primer semestre.
Qué amable.
Como si me importara lo que él piensa.
A propósito, el alcaide quiere verte.
Dice que tenemos un traslado esta noche.
Caray, sólo quiero un turno tranquilo
e irme a casa, no un condenado paseo.
- Te veo ahí, amigo.
- Nos vemos.
Bloque de celdas "A"
Prisioneros, despejen el patio.
Despejen el patio.
- ¿Quería verme, alcaide?
- Nate.
- Conoces a Willy, ¿verdad?
- Un prisionero del Bloque 3.
Willy Juárez es en realidad el alguacil
William Juárez. Él es el alguacil Davis.
Van a ayudarnos
con el traslado a Hazelton...
específicamente con Carlos Chávez.
Ese traslado está programado
para la semana próxima.
Sí, lo adelanté a esta noche.
Nuestros amigos se enteraron...
de que la pandilla de Chávez intentará
liberarlo durante el traslado.
Pusimos a Juárez como agente secreto
para averiguar quién pasa la información.
Encadénalo junto a Chávez
en el autobús.
Nate, sólo tú sabrás mi verdadera identidad
en caso de un incidente.
Ahora bien, para que esto resulte,
Chávez tiene que confiar en mí.
Como una precaución adicional,
he alterado tu ruta.
Nadie la conoce,
excepto los que estamos en esta sala.
Cuento contigo, Nate.
- Gracias, Ally.
- Por nada,jefe.
Oficina del sheriff.
Habla la ayudante Lane.
Sí.
¿Cuándo?
¿Qué tipo de vehículo conducían?
Sí. ¿Dónde podemos
comunicarnos con usted?
Gracias. Lo llamaremos.
Desaparecieron unos universitarios.
Salieron en balsas y no regresaron.
- ¿Cuánto hace?
- Un par de días.
- ¿Dónde?
- La zona del río Bluefish.
Probablemente se quedaron
acampando un poco más.
- Iré hasta allá.
- Puedo ir yo, sheriff. No tiene que ir Ud.
No. Está bien.
Me vendrá bien el aire fresco.
¡Vamos, León!
¡Oigan, vamos! ¡Oigan!
¿Qué carajo quieren ustedes?
Vamos a dar un paseo
en autobús, Sr. Chávez.
¿Cómo, ahora?
Sí, ahora. Ya sabes cómo es.
Esta mierda no está bien.
¿Adónde me llevan?
A Hazelton.
Dijeron que no iría
hasta la próxima semana.
Supongo que morían de ganas por verte.
¿Y mis cosas?
Las embalaremos y las enviaremos.
Andando, Chávez.
Tócame otra vez
y te romperé los putos dedos.
Mejor mueve el trasero
antes de que pierda la paciencia.
Ah, no, de ninguna manera. No.
No encadenarás a ese asesino junto a mí.
Cállate, Crawford.
Pongamos a Chávez adelante seguido
Por Juárez y luego todos los demás.
¿Cuál es tu problema?
Mi problema es que no quiero
que me encadenen a un demente...
que descargó su estrés postraumático
sobre un pobre infeliz en un bar.
Lo que digo-- ¿No pudiste acabar
la guerra a machetazos, soldadito?
¿No toleras bien el alcohol?
Escucha. Empujé al hombre. Se cayó.
Y se golpeó la cabeza.
¿De acuerdo? Soy inocente.
- Sí. Yo también.
- Y también todos los que están aquí.
Nunca confíes en un reo, ¿eh?
No me trago tus mentiras, soldadito.
Oí que tenías las manos metidas
en la caja registradora.
- Déjame en paz.
- Ah, caramba.
El soldadito quiere
que lo dejen en paz.
¿Qué pasó? ¿Recibiste
una carta de rechazo de tu mujer?
Sí. Sí, ¿enloqueciste...
cuando te enteraste de que tu esposa
se tiraba a un soldado de verdad, perra?
Basta ya. Cállate.
Lo que digo es que no quiero
que me encadenen a un asesino.
Por lo menos robar autos
es un negocio honorable.
Jesús querido, Crawford.
Floyd mató tres personas que sepamos.
Eso es diferente, viejo.
- Floyd es mi amigo.
- ¡Muévanse de una vez!
Sigan avanzando.
Camina.
Mira por donde vas.
Aquí están los traslados.
Llena el tanque aquí.
Le avisaremos al sheriff que vas para allá
20 minutos antes de la hora de llegada.
VIRGINIA OCCIDENTAL
PENITENCIARÍA DE GRAFTON
Qué porquería que nos hagan viajar
toda la noche.
¡Es una puta mierda!
¿No te parece?
Cállate ya, carajo, y no hables.
Floyd. ¿Qué diablos?
- ¿De qué te ríes, perra?
- Púdrete, Hitler.
- Eres hombre muerto, mojado.
- ¡Basta ya!
No deberías preocuparte por él.
¿Verdad?
Todo está bien. Pude avisarles.
Más vale que todo esté bien, compa.
Cuéntame...
¿qué vas a hacer
cuando te gradúes de abogado?
Ejercer como abogado.
Sé eso, sabelotodo.
¿Qué tipo de abogado?
El tipo que me dé una casa
en el noreste de Manhattan.
- ¿Todo gira alrededor del dinero entonces?
- Planeo hacer trabajo gratis...
pero primero tengo que ser exitoso.
Tienes expectativas muy elevadas.
Me costeé los estudios hasta ahora
y también me graduaré de abogado.
Y cuando haya logrado todo,
quiero jubilarme en... digamos, Miami.
South Beach.
Vivir una vida agradable y cómoda.
¿Jubilarte?
Serás demasiado viejo
para disfrutarlo.
El dinero no es todo en la vida, amigo.
Tengo que mear.
No puedo esperar.
- Muévete.
- Ay, Dios.
Walter, ¿cuál es el apuro?
Hombre, tengo que mear.
Oye, yo también.
¿Pueden apurarse?
Todos tendrán la oportunidad
de usar el baño.
Sigan avanzando.
Hola, muñeca.
DEPTO. PENITENCIARIO
¿Nate? ¿Nate Wilson?
- Vaya, no lo puedo creer.
- Hola, sheriff.
No te veo desde que tenías 1 2 años.
Desde que tu familia se mudó.
¿Ese es León? Hola, muchacho.
El mismo. Catorce años y todavía actúa
como un cabeza de chorlito.
- ¿Cómo está tu papá?
- Papá murió hace unos años ya.
- Pero mamá está bien.
- Lamento oír eso.
El siguiente.
Era un buen hombre. Nos ayudó mucho
cuando tuvimos ese problema...
en el aserradero hace años ya.
Creo que le afectó mucho.
No puedo creer cuánto has crecido.
Encargado de imponer la ley
para rematarla.
- ¿Ustedes dos se conocen?
- Claro. Nate se crió por estos pagos.
Caray, Nate.
Sabía que eras del campo...
pero, mierda,
esto es en el quinto infierno.
Sí.
- ¿Café?
- Eso sería excelente.
Sí.
Más vale que estés mirando
mi chapa con el nombre.
¿Esas armas son reglamentarias, chiquita?
- ¿Qué dijiste?
- Tranquila, mi cielo.
¿Te gusta jugar a lo brusco?
Caray, puedo hacer eso. Incluso atado,
puedo enseñarle a una chica a pasarla bien.
¿Te gusta estar atada?
¿Te refieres a estar atada de pies y manos
y amordazada sin poder mover un músculo?
Sí. Eso es, chiquita.
No. No me gusta estar atada.
- Vamos, no seas así, muñeca.
- Tú, andando.
Gracias.
Dime...
¿por qué pasan por Greenbrier?
Un prisionero importante.
Querían mantener la ruta confidencial.
- ¿Irán por el camino viejo del aserradero?
- Sí. Ese es el plan.
Hasta que empalmemos la carretera
al otro lado de la montaña.
- Fue un placer verte, Nate. Buen viaje.
- Gracias, sheriff.
Oye. Llámanos cuando hayas pasado
la zona del campo.
O dame tu número de celular
y yo te llamaré a ti.
Quizá podamos beber una cerveza
cuando pases de regreso.
Suena bien.
Creo que es una conspiración.
Lo que digo es que el Banco Mundial
le pertenece a doce desgraciados...
que manejan nuestras vidas.
Y ellos deciden
ponernos en una recesión...
justo cuando estoy por comprar una casa.
Es como esa vieja película
de Michael Douglas.
Ya sabes, ¿la de los doce jueces...
que deciden impartir
la forma equivocada de justicia?
- ¿Cómo se llamaba?
- The Star Chamber.
Sí. Sí, esa es.
Sí, lo que digo es que el Banco Mundial
es la maldita cámara estrellada.
- Hola.
- ¿Qué es?
Hay un idiota encendiendo y apagando
sus luces largas.
¡Pásame por el costado, idiota!
Ahora está bajando la velocidad.
- Decídete, infeliz.
- Tranquilo. No aminores la marcha.
Acaba de apagar sus luces.
Estamos en un procedimiento de emergencia.
No pares. Podría ser un intento de huida.
¿Qué carajo pasa?
Comunícate por la radio ya.
Hazelton--
Hazelton...
NO HAY SEÑAL
aquí el Autobús de Custodia--
¡Mierda!
Maldita sea.
Hazelton, aquí el Autobús de Custodia 2
de la Penitenciaría de Grafton.
Adelante. Cambio. Adelante. ¡Cambio!
REMOLQUE
¡Ay, carajo!
¡Oye, guardia! ¡Por favor!
¡Déjanos salir! ¡Vamos a freírnos!
¡Por favor! ¡Levántate!
¡No dejen que me queme vivo!
- ¡Por favor, no quiero morir quemado!
- Por supuesto.
Por supuesto que la maldita antorcha
no quiere morir quemado.
- ¡Walter!
- ¡Apúrate, hombre!
¡Sácanos de aquí por favor!
¡Vamos a quemarnos vivos!
Vayan todos al fondo del autobús.
Chávez, muévete.
Vamos a salir por atrás. ¡Vamos!
¡Levántate! Andando.
Levántate, carajo.
No te hagas el héroe
y todo estará bien.
- ¿De acuerdo?
- Deja que saque a los otros dos.
Cállate, carajo, y dame las llaves.
Están en el autobús.
Se me cayeron.
Suelta el arma o te volaré los sesos.
Quizá deba ahorrarle al estado
el costo de alojamiento.
¿Vieron esa mierda, muchachos?
Justo en el puto cuello.
¡Muchachos, salgan!
Tus idiotas casi nos matan a todos.
¿Qué carajo fue eso?
Maten al cabrón. ¡Ahora!
¿Quién está allá?
Salgamos de aquí antes de que explote
el autobús. Tú, andando.
- Walter aún está adentro.
- Me importa un bledo. Camina.
¡Ahora! Andando. Salgamos de aquí.
Sé que soy un bruto, pero ¿un arco
y una puta flecha? ¿Quién carajo hace eso?
No lo sé y me importa un bledo.
Lo único que sé
es que nos largamos de aquí.
Tú, sube a ese autobús.
Consígueme las llaves para estas cadenas.
PENITENCIARÍA DE GRAFTON
Walter.
Vamos. Voy a sacarte de aquí.
Vamos. Te tengo.
Una decisión acertada.
Levántalo.
Andando.
Bien, detengámonos aquí
y quitémonos estos condenados grilletes.
Carajo.
¿Qué pasa con estas llaves?
Hay tres juegos diferentes de llaves.
Uno para las esposas, otro para la celda
y uno para los grilletes.
- Dame las otras.
- Estaban en el autobús.
- Este es el único juego que encontré.
- Mentiroso de mierda. Mátalo.
Yo digo quién vive y quién muere.
Al carajo con eso, infeliz.
Averigüemos qué pasa aquí exactamente.
¿De acuerdo?
¿Cuándo nos esperaban en Hazelton?
Antes del amanecer.
Muy bien. Eso nos da
una ventaja de cinco horas.
No iremos a ninguna parte de prisa
unidos por los tobillos.
Tienes razón. Tenemos que encontrar
un modo de quitarnos estos grilletes.
Tú, el sheriff dijo que te criaste aquí,
¿hacia dónde vamos?
- Pasaron muchos años. No sé.
- Mata ya al desgraciado.
No, no, no, no.
El agente Wilson será mi brújula.
Si me llevas a un teléfono, vives.
Si no lo haces, mueres.
¿Está claro?
Sí.
- Bien.
- ¿Y los que están ahí?
No volverán
si saben lo que les conviene.
Bien, ¿hacia dónde vamos?
Hay una torre del guardabosques
cerca de la cima de la montaña.
Debería tener equipo de comunicaciones.
- Una radio. Un teléfono celular tal vez.
- Bien.
Levanta a tu cerdo
y encabeza la marcha.
Miami. South Beach.
Ahí es donde debería estar.
Jubilado y rodeado de conejitas.
Suena como un plan.
Acelera el paso.
Mata a ese cabrón en cuanto puedas.
¿Me oyes?
Te oigo, Walter.
Ahorra tu energía.
¡Ahí está!
Tranquila.
- Tranquila. Nadie quiere lastimarte.
- ¿Es una de ellos?
- ¿Una puta perra hizo todo esto?
- No seas estúpido.
Ella no estaba en la grúa.
No tiene nada que ver con esto.
Liquidemos a la perra
y sigamos avanzando.
Vas a estar bien.
Quizá debamos tirárnosla primero.
No sé cuál es tu situación,
pero ha pasado mucho tiempo.
¿Quién eres? ¿Qué haces aquí?
Dejen que me vaya
antes de que eso me encuentre.
- Por favor.
- Dejemos que se vaya.
No la necesitamos.
- Cállate, pendejo.
- Nadie va a ninguna parte.
¿Qué te pasó?
Mis amigos y yo navegábamos en balsas
en el río Bluefish hace dos días.
Nos estábamos divirtiendo.
Nos detuvimos para pasar la noche.
Entonces ocurrió.
- ¿Qué?
- Eso mató a mis amigos.
¿"Eso"? Creí que era alguien del campo.
Se come a la gente.
No. Tienes que estar loca.
¡Es un maldito mutante! ¡Deforme!
Tiene tres dedos en una mano.
Y mata para alimentarse.
Yo lo vi.
¿Por qué entonces no se come
los animales del bosque?
Porque no hay ninguno.
Es un caníbal.
Nosotros somos su comida.
Vamos a sacarte de aquí.
Todo va a estar bien.
- ¿Cómo te llamas?
- Alex.
Yo soy Nate.
Parece que tú también estás fregado,
¿no, Nate?
¿Mencionaste unas balsas?
Sí. Dos.
Entonces esa es nuestra salida de aquí.
Por el río.
Llévanos ahí, linda,
y haré que te valga la pena.
Creo que estaba mejor
con ese engendro.
Ahora, camina. ¡Camina!
Oye. ¿Qué edad crees que tenga?
No sé, hombre. Veinte, tal vez.
Maldita sea. Creo que haré
que esa cosita se siente y gire.
Viejo, primero yo.
Oye, nena. Nena.
¿Te gustan los carros?
Puedo robar cualquier carro
que quieras, culito de azúcar.
Vaya, miren eso.
Oye, Floyd, mira eso.
¿Es un carro blindado?
¿Hacia dónde?
No estoy segura.
Creí que era por aquí.
Pero no me resulta conocido.
Cuidado.
Tú. ¿De cuándo dirías
que es esa cosa?
Fines de la década de 1 950 tal vez.
Andando.
Herméticamente cerrado.
- Sube a la cabina y echa un vistazo.
- Estamos perdiendo tiempo valioso.
- Sigamos avanzando.
- Tiene razón.
Sigamos.
Cierra el pico, perra, y ni se te ocurra
adoptar una pose...
porque te mataré
ahí mismo donde estás, ¿me oyes?
Tú. Dije que subas a la maldita cabina
y que eches un vistazo.
- ¿Hay algún cadáver?
- No. Desaparecieron.
Seguramente fueron expulsados. Echen
un vistazo alrededor en busca de huesos.
Uno de los guardias
debe haber tenido llaves.
No creo que encuentren nada.
¿Por qué?
Porque alguien rompió el parabrisas
desde afuera para entrar.
Todo el vidrio está aquí.
Y a juzgar por la cantidad de sangre seca,
todos murieron en la cabina.
¿Encontraste algo más?
No.
Entonces sal de ahí.
Encontré estas llaves.
Podría ser nuestro día de suerte.
No puedo creerlo.
¡Dulce madre de Jesús!
¡Somos ricos, carajo!
¡Mierda!
- ¿Cuánto dinero crees que haya ahí?
- ¿Qué importa?
- Sólo hará que nos retrasemos.
- Bien. Nos dividiremos tu parte.
Te aseguro que no, carajo.
Lo dividimos en partes iguales.
¿Por qué le daría a un puto mexicano
como tú algo?
No sospechará de ti.
Imbéciles de mierda.
Un poco de dinero,
¿y todos ustedes enloquecen?
Así es como va a funcionar.
Cada uno de ustedes llevará dos bolsas.
Tú.
- Distribuye las bolsas.
- No quiero el dinero.
Me importa un bledo lo que quieras.
Cargarás el dinero. ¿Está claro?
- Tú también.
- Debo ayudar a Walter. No puede caminar.
Me importa un bledo lo que debas hacer.
Recoge las bolsas.
Anda. Anda.
Ahora camina. ¡Camina!
Andando.
- Él también.
- No puede. Está muy malherido.
- Yo llevaré sus bolsas.
- O yo.
Cada uno tiene que cargar
su propio peso.
- Ahora, recójanlas.
- Por favor.
- Deja que cargue las bolsas por Walter.
- ¡Cállate!
Estoy esperando.
Canalla sonriente.
Recógelas.
¡Recógelas!
Sabes lo que dicen acerca del dinero,
¿no, Chávez?
No lo sé, agente penitenciario.
¿Qué dicen acerca del dinero?
Dicen que es difícil gastar el dinero...
cuando estás muerto.
Hacer eso fue una estupidez,
¿no es cierto?
Ahora, recoge las bolsas.
Métetelas en el culo.
Está bien.
¿Me oyes?
Métetelas en el culo, cabrón.
- ¡Ay, Dios mío!
- ¡No! ¡Walter!
¡Walter!
No. No lo hagas. Ahora no.
Cabrón testarudo.
¿Qué carajo?
Ven aquí.
¿Esto es lo que nos estuvo jodiendo?
¿Un chico mutante?
No es él.
Esta cosa era un hombre adulto.
Era deformado como él.
Miren eso.
Tiene tres putos dedos en los pies.
Probablemente sea su hijo.
Bien.
Enviémosle un mensaje
a este patán chupapitos.
Tú. Sujétalo.
- Floyd.
- Sí.
- Sujétalo.
- Ven aquí.
Sujétalo.
Aquí están las balsas.
¿Cómo? Esa es una balsa
para dos personas.
Eso no nos mantendrá a todos nosotros
y el dinero.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Es sólo para las bolsas.
Púdrete ya
si crees que te llevarás todo.
Preocupémonos de eso cuando
nos hayamos quitado estas cadenas.
Eso no va a funcionar.
Quizá esto arda al principio.
Dios... ¡maldición! ¡Carajo!
- ¿Por qué carajo hiciste eso?
- Dijiste que las piedras no funcionarían.
- Así que pensé que esto lo solucionaría.
- ¿Estás loco, carajo?
No lo sé. Quizá sí.
¿Cómo vamos a manejar
el asunto del bote?
Metámoslo en el río primero...
y luego lo resolveremos, ¿está bien?
- No creo que sea una buena idea, viejo.
- Cállate, Crawford.
Ahora caminaremos.
¡Desgraciado estúpido!
¡Ay, Dios!
¡Idiota de mierda!
¿Por qué carajo hiciste eso?
¡Dime! ¡Dime, carajo!
¡Basta ya! ¡Basta ya!
¿Tienes algo que decir?
¿Tienes algo que decir, carajo?
Aún necesitas a esta mula
para llevar tu dinero.
Eso es cierto. Así que supongo que está
en tus manos, agente penitenciario Wilson.
Si quieres vivir,
sácame de este puto lugar.
¡Ahora, encabeza la marcha!
¡Encabeza la marcha!
¡Levántate! ¡Levántate!
Dame eso.
¡Bien, caminen! ¡Caminen!
Empiecen a moverse, carajo.
Suena a que aprendió su lección.
Es eso o lo hicimos enojar.
Buenas noches.
¿Hola?
Hola, sheriff. Recibí una llamada
de un tal Cliff Moore.
Dijo que ayer vio un camión
en la entrada norte del río.
- ¿Alguna señal de los muchachos?
- No.
Si le parece bien, pensé en ir
hasta ahí a echar un vistazo.
¿Oíste algo de Nate Wilson
o de la sede?
No. Ni una palabra.
¿Por qué? ¿Esperaba una llamada?
No. Tengo un mal presentimiento,
eso es todo.
Estaré ahí en un minuto.
¿Qué es eso?
Es imposible, pero parecen ser
las llaves de Preslow.
Bien. Ahora podremos quitarnos
estas cadenas de mierda.
¡Ahora!
¡Ven aquí, patán de mierda!
¡Ven por mí!
¿Quieres morir pronto?
No vuelvas a joder conmigo.
¿Está claro?
Carajo.
¿Qué rayos pasa?
Te diré lo que pasa.
Nos matará a todos.
Eso es lo que pasa.
Nos está cazando.
No será el único que nos estará cazando
en unas horas.
Así que sigamos.
¿Cómo vamos a hacer eso?
Ten. Córtala en la articulación
de la rodilla.
No tienes que cortar
a través de ningún hueso.
Cielos, carajo.
Maricón de mierda. Dame eso.
Mojado de mierda.
En la articulación de la rodilla.
Eso es.
Una mierda facilísima.
Bien. Salgamos de aquí.
Vamos. Agarren sus bolsas.
Salgamos de aquí.
Lleva eso. ¡Vamos! ¡Andando!
¿Por qué no llama a Hazelton?
¿Y les digo qué exactamente?
¿Que tengo un mal presentimiento?
¿Que Nate no contestó su teléfono celular?
Parece un esfuerzo enorme
para un presentimiento.
Pues, es mi presentimiento,
así que es mi esfuerzo.
¿De verdad piensa
que orquestaron una fuga?
No sé qué pensar, Ally.
¿Y con respecto a ese camión
junto al río?
Ocúpate de eso.
¿Qué es este lugar?
No parece la torre del guardabosques.
No lo es.
Nunca en mi vida vi este lugar.
Tiene que haber herramientas
que podamos usar para estas cadenas.
- Y más vale que te des prisa.
- Anda.
¡Lotería!
- Dame eso.
- Espera tu turno, imbécil.
¿Cuánto falta?
No estoy seguro.
Un par de horas tal vez.
Más vale que la encuentres.
Hombre, tengo que ir a cagar.
- Digo que nos separemos.
- No.
Tal vez sea una buena idea.
¿Crees que esto es una democracia?
¿Quieres discutir conmigo, carajo?
¿Qué pasa cuando nos encontremos
con tus hombres?
¿Qué vas a hacer entonces, Chávez?
¿Qué sucedió con el honor
entre ladrones?
Nos matarás a todos,
luego te quedarás con el dinero tú solo.
Eso es lo que harás.
Sí, tienes razón.
Probablemente los mate a todos ustedes.
¿Por qué no te matamos a ti ahora?
Buena suerte. Y más vale que seas rápido
o seguramente acabarás muerto.
Luego los mataré
a todos ustedes, cabrones.
Pero no creo que eso sea
lo que más les convenga...
comparado a un compromiso.
Oigan. Acabo de limpiarme el culo
con un billete de 1 00 dólares.
Saldrá de tu parte, idiota.
Ahora cállate, carajo.
- ¿Qué propones?
- Tú tienes un arma. Yo tengo dos.
Estos infelices no tienen ninguna.
Ahora bien, yo no puedo cargar
todas las bolsas de dinero solo...
y si me matas,
eso significa un par de manos menos.
Además, tengo algo
que ninguno de ustedes tiene.
- ¿Sí? ¿Qué cosa?
- Infraestructura.
¿Cómo?
Mis hombres me encontrarán.
Y todos ustedes pueden venir con nosotros
a un escondite y no seguir huyendo.
A cambio de eso, cada uno me da
una de las bolsas que carga...
y todos pueden quedarse con la otra.
¿Cómo puedes confiar en él, Floyd?
No podemos.
Trato hecho.
Ahora levanta a este vago.
Lamento lo de tus amigos.
Esto no va a acabar bien.
- Sé eso.
- ¿Por qué aceptas lo que dicen entonces?
Hasta ahora, estando todos
encadenados juntos...
realmente no tenía
demasiadas opciones, ¿o sí?
Es la cuarta vez que pasamos ese árbol
en las últimas dos horas.
¿Qué tramas, Nate?
Trato de ganar tiempo.
Si Chávez se da cuenta, te matará.
Tiene razón, Nate. Hasta yo me di cuenta.
Debes tener cuidado.
Deberías volver al camino.
Entrégate cuando llegue la policía.
No voy a regresar por el bosque
solo y desarmado...
para que me corte en trozos
ese engendro.
No sé quién es peor...
él o Chávez.
Escucha.
Haré lo que pueda para ayudarte cuando
lleguemos al puesto del guardabosques.
Te lo agradezco, pero creo
que deberías cuidarte tú primero.
Chávez no llevará consigo a nadie
que no le sirva para algo.
Tienes toda la razón.
Nos matará a todos por el dinero.
Si ese engendro caníbal
no le gana de mano.
Es irónico.
- ¿Qué cosa?
- El dinero.
Luché toda mi vida
para costearme los estudios...
así podía salir de aquí
y ganar mucho dinero.
¿Y?
Ahora tengo en mis manos más dinero
del que la mayoría gana en toda su vida...
y lo único que quiero
es librarme de él.
Este es un camino de acceso maderero.
La torre está al otro lado,
más allá de la montaña.
Espera, espera. Espera, espera.
Crawford.
Ven aquí.
- ¿Podrías echar a andar esa cosa?
- Facilísimo, hombre.
Por fin, un modo de salir
de este lugar de mierda.
Un momento. Esa es la grúa
que nos hizo desbarrancar.
Por eso Crawford irá a conseguirla
para nosotros.
¿Verdad, Crawford?
No sé qué decir, hombre. Digo...
Es un camión.
Corre hasta ahí y fíjate.
¡Anda! Tenemos el dinero.
¡Ahora larguémonos de aquí!
¡Ni modo, hombre!
¡Manda al soldadito, maldita sea!
Yo no soy el ladrón de autos,
tú lo eres.
Podría ser una trampa.
Ya muévete, infeliz. Anda.
Maldita sea.
¡Ayúdenme! ¡Por favor!
¡Maldito patán hijo de puta!
¡Voy a encontrarte
y voy a matarte, carajo!
¡No!
Retrocedamos y alejémonos de aquí
todo lo posible.
No se detendrá
hasta que estemos todos muertos.
- ¿Quién carajo es? ¡Dime ahora mismo!
- ¡No lo sé!
¡Mierda que no sabes!
¡Te criaste aquí! ¡El sheriff lo dijo!
Más te vale que nos saques de aquí
antes de que ese engendro regrese.
Que se pudra.
Ya no lo necesitamos.
Si me matas, deberán arreglarse solos...
perdidos.
- Tal vez me importe un bledo.
- ¡Él no sabe nada!
¿No se dan cuenta?
Espera un momento.
Si lo matan ahora, estamos fregados.
¿De acuerdo? No tenemos la menor idea
de adónde ir...
y hay un patán loco que trata
de liquidarnos a todos uno por uno.
No.
Suficiente. Tranquilo.
No te conviene verme enojado.
Ahora, llévame a ese puesto
y a un teléfono, ¿me oyes?
¡No!
¡Para! ¡Para! ¡Para! ¡Para! ¡Para! ¡Dios!
Necesito descansar.
Levántate, carajo.
Tenemos que seguir avanzando.
Levántense, los dos.
El dinero nos hace ir más lento.
Hay que dejarlo.
De ninguna manera.
En unas horas, empezarán a buscarnos.
Si no aparecemos en Hazelton,
el FBI, los alguaciles...
y todos los policías de Virginia Occidental
te estarán buscando.
Brandon tiene razón. Si quieres escapar,
hay que avanzar más rápidamente.
- Deshazte del dinero.
- Ahora escúchame bien.
Avanzamos ahora con el dinero
o esperamos todos aquí y morimos.
Ella es la que nos hace ir más lento.
Mantén la calma.
Pero es una perra bonita.
Pasémosla de uno al otro,
luego le disparamos a la cabeza...
y nos largamos de--
¡Voy a matarte, puta de mierda!
Todavía no.
Ahora tranquilízate.
Mantén la calma.
Tengo esto controlado.
Mantén la calma. ¿De acuerdo?
Ya tranquilízate, carajo.
Estás muerta, perra.
¡Todos estamos muertos, idiota!
Devuélveme mi escopeta.
Parece que tienes problemas
para controlar tus impulsos, Floyd.
No me parece.
Que tengas las tres escopetas no sirve
de nada si ese engendro aparece otra vez.
Pues ese es un riesgo
que tendré que correr.
Empezarán a buscarnos pronto.
Habrá una búsqueda intensa por la mañana.
- Si sobrevivimos hasta entonces.
- Sobreviviremos.
No parece que estos sujetos
vayan a dejarte con vida.
¿Por qué no te mataron ya?
Me necesitan.
¿Y qué pasa
cuando ya no te necesiten?
No tengo intención de averiguarlo.
Debería haber una radio
y un teléfono en la torre.
- Pediré ayuda cuando estemos ahí.
- ¿Cómo los mantendrás bajo control?
Hay una escalera.
Sólo puede escalarla una persona por vez.
Hay que subir 25 metros
y entrar por una trampilla.
Cada puesto tiene un arma escondida
y sé dónde la tienen.
Es un lugar pequeño.
Puedo tenderle una trampa a Chávez ahí.
Yo sólo quiero ir a mi casa.
Todo saldrá bien, Alex.
Te sacaré de esto.
Estás caminando muy despacio,
¿no, Floyd?
¿Ella te lastimó tanto?
¡Muere, perra!
Ven.
Sheriff Carver llamando a la ayudante Lane.
Adelante. Cambio.
Ally, habla Calvin. Adelante. Cambio.
Despacho del condado,
habla el sheriff Carver.
- Quiero reportar una emergencia. Cambio.
- Adelante, Sheriff.
El autobús de la Penitenciaría
de Grafton se estrelló...
en el camino viejo del aserradero
cerca del indicador de la milla 37.
Voy a echar un vistazo.
Carver fuera.
- Despacho, habla Carver.
- Adelante, sheriff.
No hay nadie a bordo.
Voy a ver si puedo rastrearlos.
- Carver fuera.
- Recibido.
Ven. Sigamos.
Bien. Para. Ya es suficiente.
¡Yo digo cuando el canalla nazi
recibió lo suficiente!
- ¿Hacia dónde se fueron?
- No sé.
No los vi cuando se fueron.
Vamos.
¿Qué hacemos con él?
Que se pudra. Déjalo.
Nate...
no puedo seguir corriendo.
Necesito un minuto nada más.
Tenemos que seguir avanzando.
Tenemos que aguantar unas horas más
y luego estaremos bien.
La policía viene en camino.
Puedes hacer esto.
Escucha, Chávez.
No puedes salir de aquí tú solo.
Sabes eso, ¿verdad?
Estaré bien.
- Puedo sacarte de este bosque.
- Dime, ¿qué quieres?
Un trato justo.
- ¿Cuánto?
- No.
No quiero el dinero.
No lo necesito.
Pero debes prometerme que me dejarás ir
cuando tu gente llegue.
Bien.
Y también necesito
una de esas escopetas.
¿Por qué debería darte una escopeta?
Porque lo que sea que nos está cazando,
seguirá hasta que ambos estemos muertos.
Es simplemente una estrategia táctica.
Dos tiradores son mejores que uno.
¿Y por qué debería confiar en ti?
¿Por qué te jodería?
Te ayudé con Floyd, ¿no?
Bueno, no me escapé.
¿Adónde los llevarías, Nate?
Soy demasiado viejo para esta mierda.
Vamos.
Tenemos que seguir.
No estamos lejos ya.
Tenemos que avanzar.
Tenemos que seguir avanzando.
- Ya no puedo seguir.
- Vamos.
Allá.
Bien. Dejemos las bolsas aquí.
Andando.
Regresaremos por ellas luego.
No debiste escapar.
¡Basta ya! ¡Basta ya!
¡Cállate, carajo!
¡Es todo tu culpa!
- ¡Debería liquidarte a ti primero!
- Eso no nos llevará a ningún lado.
- ¡Pero quita a la puta del camino!
- La torre está pasando la colina.
Toda la noche nos hiciste dar vueltas
sin llegar a ninguna parte.
¿Por qué debería creerte ahora?
Está pasando la colina... ahí mismo.
Lo juro.
En dos minutos lo sabrás.
Por favor.
¡Quita a esta perra de aquí!
Camina.
¿Esto es?
¿Un montón de maldito carbón?
- Se debe haber quemado.
- No me digas.
¿Y ahora qué?
No sé. Este es el único lugar
donde sabía que había una radio.
Estuviste jodiendo conmigo
todo el tiempo, ¿verdad?
- No.
- Púdrete. ¡Eres un mentiroso!
No miente. Nate pensó
que la torre iba a estar aquí.
Íbamos a atrincherarnos ahí
y pedir ayuda.
Sigamos avanzando, ¿de acuerdo?
Ya deben ser las 3:00 ó 4:00 de la mañana.
- Podríamos ir hacia el noreste.
- Ya me harté de tus mentiras.
¡Ponte de rodillas, carajo!
- ¡Ponte de rodillas, carajo!
- Hay un pueblo a 1 5 km del río.
- Te llevaré ahí.
- Púdrete. Despídete, infeliz.
- Piénsalo, Chávez.
- Él anda por ahí.
¿Qué?
Puedo sentirlo.
Nos ha estado siguiendo.
Está cerca.
Te lo advertí.
¡Quítenmelo de encima!
¡Quítenme este puto perro de encima!
¡Suelta el arma!
¡Muy bien, muchachito!
- ¡Quítenme el perro de encima!
- Toma sus armas, Nate.
¿Estás bien?
Estoy bien, sheriff.
Muy contento de verlo.
Cuando no contestaste tu celular,
vine a ver.
- Andan otros por ahí.
- ¿Cuántos?
No sé. Por lo menos otro prisionero
y un engendro patán de la zona.
¿ Un patán?
Eso es imposible.
Por favor. Salgamos de aquí.
Muy bien. Andando.
Vayamos hacia allá arriba.
Oye, tú, vamos.
Mueve el trasero. Levántate.
¡Vamos! ¡Muévete!
¡Muévete, hijo de puta! ¡Muévete!
Ven, tesoro.
Está cerca.
Está muy cerca.
¿Quién?
Es un maldito monstruo.
Por favor. Por favor.
Sólo quiero llegar a casa.
Está bien.
Tranquilícese, jovencita.
Si crees que nos iremos
de este bosque...
sin regresar por el dinero,
estás totalmente equivocado.
Ahora, camina. Camina.
Lotería.
Chávez, cabrón estúpido.
Aquí es donde el sheriff reportó
el accidente del autobús.
A pie en este terreno,
deberían estar dentro de este perímetro.
Quiero que se acerquen por cada costado
y avanzaremos hacia adentro.
¿Cuándo llegará el apoyo aéreo?
Están en el aire.
Deberían llegar en menos de una hora.
Caballeros, tenemos
a uno de los nuestros ahí.
Quiero que se tomen
todas las precauciones.
- En marcha.
- Sí, señor.
¿Dónde están mis bolsas?
¿Estás seguro de que este era el lugar?
Sí, este era el lugar.
¿Dónde está mi puto dinero?
Es Floyd.
Voy a matar a ese hijo de puta.
No. Voy a desollarlo vivo primero...
¡luego voy a matarlo, carajo!
¡Mierda!
Tú. Quédate aquí y vigílalos.
¿Me oyes? ¡No se mueven!
¡No se muevan!
¡Eso le enseñará a ese hijo de puta!
¿Quién se ríe ahora,
mexicano de mierda?
Deja que me vaya, Brandon.
No puedo.
Lo siento.
Si te dejo ir, me matará.
- Entonces deja que se vaya ella.
- No voy a dejarte.
¡Te veo!
¡Maricón de mierda!
¡Estás muerto, carajo!
¡Púdrete, Chávez!
¡Puedes juntarlo!
¡Puedes juntarlo todo!
¡Estás muerto, carajo!
- ¡Muerto!
- ¡Púdrete!
Vamos.
¡Muéstrame la cara, patán hijo de puta!
¡Te mataré con mis propias putas manos!
¡Mierda! ¡Mi dinero!
- Dios mío.
- ¿Qué hacemos ahora?
Morimos...
si no empezamos a defendernos.
¡Vayamos hacia ese pueblo!
¡Vamos! ¡En marcha! ¡Andando!
- Tiene que ser una trampa.
- Sí, pero ¿por qué cree que funcionaría?
¿Qué carajo quiere?
¿Oyes eso? ¡Patán hijo de puta!
¿Qué quieres?
¡Dime, desgraciado!
No puede ser el dinero.
¡Ya quemaste eso, carajo!
¿Qué quieres?
Muy bien. ¿Quieres joder conmigo?
- Ven aquí. Ven aquí.
- ¿Qué rayos estás haciendo?
¡Ven, cabrón de mierda!
¡Una cabeza por una cabeza!
Ahí la tienes. Acaba con ella.
¡Adelante, canalla!
Es lo que quieres, ¿no?
¡Llévate a la puta!
Corre.
¡No!
- ¡Alex!
- ¡Nate!
- ¡Alto! ¡No!
¡Alex!
- ¡Desgraciado! Tenemos que ir tras ella.
- No.
Él ya no está. Ella ya no está.
Seguimos adelante.
- No voy a dejarla con él.
- Dije que seguimos adelante.
Ahora, guíanos fuera de aquí.
No.
Esto es algo que debería haber hecho
hace mucho tiempo...
hijo de perra estúpido.
Toma.
Lamento que dejé que llegara tan lejos.
¿Qué vas a hacer tú?
Voy a tratar de llegar a ese pueblo.
Buena suerte.
Encuéntrala, Nate.
¿Lo matamos?
No soy un asesino, Brandon,
y tú tampoco.
¡Auxilio!
¡Ayúdenme!
¡Déjame ir, por favor!
¡Nate! ¡Nate!
¡Ayúdame!
¡Déjame ir, por favor!
¡Nate!
¡Alguien, por favor!
¡Ayúdenme!
León. Hola, muchachito.
Ven aquí, muchachito. Ven aquí.
Encuéntrala, León.
Encuentra a Alex, ¿de acuerdo?
Anda, muchachito.
Ayúdame.
¡No!
¡No! ¡No!
Tomaste una mala decisión, soldadito.
¡Eh! ¡Eh!
¡Aquí! ¡Estoy aquí!
¡Oigan!
Aquí estás.
Te estaba buscando.
¡Adelante, hijo de puta!
¿Qué pasa, pinche engendro güero?
¿Tienes miedo de perder la cabeza?
¿Eso es todo?
¿Eso es todo lo que tienes?
¡Ahora estás muerto!
¡Voy a matarte ahora!
Estás muerto.
¡Dios!
Parece que estamos a mano.
Mierda.
No eres tan fuerte.
Sí. Buen muchachito.
- ¿Dónde está?
- No sé. Date prisa.
Nate, ella está muerta.
¡No!
¿Está muerto?
Sí.
Salgamos de aquí.
Mira.
Ya casi amanece.
Sobrevivimos a la noche.
Gracias, Nate...
por regresar por mí.
¡Ay, Dios mío!
¡Ay, Dios, Nate!
Ay, Dios.
¡Agarra la escopeta!
¡Nate!
¡Alex!
Tenemos que salir de aquí. ¡Alex!
- Soy yo.
- Saca a Alex primero.
Te tengo.
Mi pierna.
Dame el brazo.
Ya está bien. Murió.
Es curioso...
todo ese dinero...
envuelto en llamas.
No mataste a ese camarero, ¿verdad?
No.
¿Y ahora qué?
No sobreviviste.
Nadie busca a un preso muerto.
¿Harías eso por mí?
No te metas en líos.
Por supuesto.
Créeme.
¿Son ellos?
ALGUACI L DE EE.UU.
Miami, South Beach...
rodeado por conejitas.
Voy a echarte de menos, Walter.
Como dije...
nunca confíes en un reo.