[Disney Team]
Mitchie, levantate!
hora de ir a la escuela!
MÚSICA DE MITCHIE
How to choose?
Who to be?
Well, let's see
There are so many choices now.
Play guitar, be a movie star.
In my head are voices
Why not, try everything?
Why stop, reach for any dream?
I can rock, cause it's my life.
And now's the time,
Who will i be?
It's up to me
All the never ending possibilities
That I can see
There's nothing that i can't do
Who will i be?
Yes, I believe
I get to make the future what I want to
If I could become anyone and
know the choice is up to me
Who will I be?
I wanna find out who I am inside.
I wanna show the, the
way that I can shine...
Who will i be?
oh, genial! "Hot Teens".
sube el volumen, por favor.
el fenómeno pop star, Shane Gray
ha ido demasiado lejos esta vez
cuando rompió todo el set de grabación
del nuevo video de connect 3
Y lo que dicen, es que
Los miembros del grupo se cansaron
Esta última irresponsabilidad
costó millones de dólares
y les puede costar a ellos
el resto del contrato con el sello discográfico
¿Qué pasa con este
chico?, si tiene todo!
Menos un objetivo.
el mensaje esta claro:
tiene que pensar en sus acciones.
y tendrá tiempo para eso
ya que la gira de verano de
connect3 fue cancelada
Mira lo que encontré en medio
de las cosas
un folleto de Camp Rock.
O debería decir, ¿otro
folleto de Camp Rock?
¿Qué cosa ...
... Y por cierto,
gran tortilla con queso.
definitivamente deberías
agregarlo al menú
entonces tu no tienes idea de
¿como este folleto llego hache?
¿o como otro volvió a aparecer?
Querida,
yo se que tu quieres
ir a este campamento
y lo siento, pero no lo
podemos pagarlo ahora
tu padre esta gastando
mucho en la tienda
a mi negocio no le
esta yendo bien
Querida, lo siento
lo se ...
me tengo que ir
la escuela espera ...
...no quiero llegar tarde
Hola , Mitchie!
Hola , Ciara.
Voy a ser la primera en
decir "ja-jin-jin, Mitchie."
Es decir, "buenas
vacaciones, Mitchie."
Creo que sabes quien
saco A+ en chino mandarín
yo, otra vez
Entonces, ¿cómo te fue esta mañana?
NO , no ire a camp rock
pero... tu tienes que ir a camp rock,
es el campamento de los músicos
Todas las personas que quieren
ser alguien en la música
Ah, el tipo ... eso ya lo sabes
lo siento mucho...
yo también
estaba tan emocionada con un verano
donde todo se relacionara con la música...
lo se ...
entonces... ¿que quieres
hacer este verano?
y como estuvo el trabajo?
Ustedes saben, "cuando Barney sirve
hamburguesas, Barney es feliz. "
Entonces, ¿qué es para la cena?
hamburguesas
bueno, nuestra familia
almacena hamburguesas
yo paso
no aguanto, díselo...
- ...cuéntale.
- Ah, Steve, ella acaba de llegar!
contarme que?
Cierto, querido. Mas drama.
Mama...
iras a camp rock Camp Rock!
QUEEE?
ella dice que iras a Camp Rock!
en realidad, NOS vamos.
Las "comidas de Connie" van de campamento!
la empresa mejorara
este verano, va ha ser una gran
oportunidad para que tu vallas
al campamento, no es maravilloso?
pero me vas a tener
que ayudar en la cocina
gracias! UN millón de veces gracias!
COMIDAS DE CONNIE
- estamos aquí!
- SI! Estas emocionada?
un poquito..., incluso mucho , desasido !
gracias mamá! esto va a
ser muy entretenido!
cierto, querida. Vamos a instalarnos
Instalada!
tienen razón...
el presidente está aquí.
Director del acampamento/miembro
fundador y guitarrista de
Wate Crows, y usted debe ser
Connie Torres nuestra nueva cocinera
esa soy yo!
y esa es mi hija...
...que acaba de salir.
Ah, no se preocupe.
"Ella probablemente sólo quiere estar ahí fuera
e interactuar ... "sabe
lo que quiero decir.
cuando la música es buena, tenemos
que usarla por lo menos una vez
No puedo esperar para
comenzar las actividades.
Ella tiene una gran voz.
Ah, estoy tan anticuada
no está siendo anticuada.
hay algunos mas anticuados que usted que usted...
usted conoció a  Mick Jagger?
Claro...algunos años atrás
Buenos tiempos...Buenos tempos!
pero eso no es todo...
- una vez conocí a Aerosmith...
-usted conoció a Aerosmith?
lo siento...no...no te vi
obviamente
esa es Tess Tyler.
la  "diva" de Camp Rock.
y es buena?
ella esta tratando de ser muy buena
realmente buena.
claro porque la
madre de ella es TJ Tyler.
a TJ Tyler?
ella gano un trillón de gramys.
un trillón y uno, de echo.
hola, yo soy Caitlyn.
campista hoy y una
productora musical mañana.
escucha esto...
genial...
- yo soy Mitchie.
- hola.
hola chicos! yo soy Dee La Duke, la
directora musical aquí en Camp Rock.
-hola Dee.
aquí somos campistas cantantes.
así que canten!
vamos a intentar de nuevo!
hola Dee.
muy bien. un poco desafinados pero
se puede arreglar para el show final.
vamos a disfrutar de la
música y usted también,
nosotros seremos los ganadores,
vamos a ganar cien...
allí, allí, las manos se levantan,
todos levantan las manos...
ya, ya ... fue muy divertido chicos
Cierto. este verano
todo va a ser sobre el show
final, también tenemos
mucho trabajo que hacer.
ustedes van a adquirir nuevas
habilidades musicales,
se van a encontrar con ustedes mismos,
crear tu estilo ...
...van a hacer unos artistas,
y para todos, diversión total!
tambores por favor...
...por primera vez, vamos a tener en el
campamento, un instructor muy famoso!
no voy a perder mi
verano en un campamento!
yo soy Shane Gray, razón
por la que las personas gritan!
pero si tu amabas este lugar
3 años atrás nosotros éramos campistas
por eso nos llamamos "conect 3"
por la conexión
y vas a ver al Tío Brown.
ese no es el punto.
ahora, tu eres el chico malo
de la prensa
y ensuciaste nuestro nombre
lo que significa, que tenemos un
problema por eso
no en realidad, no
tenemos ningún problema
nosotros tenemos un problema por eso!
este campamento
te ayudara a mejorar
aprovecha tu tiempo,
disfrutar del aire fresco, lo que refleja.
y me puedes construir una
casa para pájaros o algo así
Una palabra:
nosotros volveremos
esas son dos palabras.
hablando de eso vamos a gravar
con el ganador del show final
que?!
Shane... como estas?
sólo mira alrededor...
oí que va a haber una muestra
hoy en la noche de apertura
tu vas a cantar?
y competir con esas personas?
no tengo oportunidad
Querida, te escuche en tu cuarto
eres muy buena!
palabra de madre!
y si estas nerviosa,
que da?
Todos estamos nerviosos.
Esa es la razón por la que hacemos
tanta comida esta noche,
porque las personas comen
mucho cuando están nerviosas
Menos yo
creo que no comeré mas
hamburguesas... por siempre
porque no tiras la basura
que esta en la mesa de la sala
y yo termino todo aquí.
otra ves desde el principio, chicas
trabajen conmigo, gente!
Hola! Estamos
intentándolo ! Pero tu ...
todo el mundo sabe que
tienen que oírme a mi
Vamos de nuevo
Vamos, chicos. ya aprendí mi lección
Nade en aguas transparentes
y olí los árboles
estoy a tres horas
necesito que me vengan a buscar
tienes que confundirte
con la naturaleza
que te diviertas!
chicos...
donde fue??
sabes que se siente estar en la oscuridad?
soñar con un lugar donde tu
eres la estrella que brilla
sin embargo es mas fácil
irse bien lejos
debo creer en mi misma, es la única forma
esto es real, esta soy yo
estoy exactamente donde debería estar
voy a dejar que la luz brille sobre mi
ahora me di cuenta de quien soy
no hay manera de detenerlo
ya no ocultare quien soy
creo que se fue por ese lado
esta soy yo
hola!
hola?!
quien esta aquí?
aquí estas...
termine de hacer todas las
cosas, entonces tienes el día libre
tengo que encontrar
algo para vestirme
Querida, es un campamento...
no un desfile de moda
viste a las personas?? tienen muchas cosas
mis ropas no es
como la de ellos
Ah, yo creo es adorable
no hablo como madre...enserio
Esta!
esta salva
esa es mía
cariño, vista su propia ropa
vas a estar bien
se tu misma
eres linda
Hola, Caitlyn!
Hola, Mitchie, esta es
Lola. Lola, Mitchie.
entonces, este es su primer año?
Si...algún consejo?
vas a amar el lugar. y este
año todo va ser mejor
Hey, campistas! Nuestro
próximo paso será
un espectáculo de bienvenida al campamento!
Lola Scott!
Mi tiempo
Who's got what it takes to be?
My guy,
what it take to make
Me shine, what it takes to get
Me find out
Who's got what it takes to be?
My love, what it takes to make
Me blow
What it takes to make this be flow
Everybody talks about
what they think they know
The making up a list of things. 1, 2, 3
Everybody's different,
but why can't we agree?
Every girl wants a
boy to treat her sweet
Don't think that bein'
mean's gonna get you anywhere
Don't think that acting cool's
gonna make you wanna care
I need your respect if
you're gonna be the one
And don't even fathom
to get the job done
Who's got what it takes to be?
My guy ,
what it take to make
Me shine, what it takes to get
Me find out
Who's got what it takes to be?
My love, what it takes to make
Me blow
What it takes to make this be flow
I've been contemplating why
It takes to make me give my heart
Could you be the one
standing in the crowd?
I'm waiting to find out
I'm waiting, waiting, waiting, oh!
Who's got what it takes to be?
My guy,
what it take to make
Me shine, what it takes to get
Me find out
Who's got what it takes to be?
My love, what it takes to make
Me blow
What it takes to make this be flow
ella es increible
Es. Y debe, porque
que su madre esta en Broadway.
Broadway?!
si pero a las personas de qui eso no les importa
solo les importa el "blig". Por
ese motivo Tess manda aquí.
genial. mira quien
se viene acercando
hola, Caitlyn. tus padres decidieron
trabajar más en ellos?
- En realidad, están trabajando.
- Hola, soy Mitchie.
hola, soy Tess Tyler.
lo se!
- amo a tu madre!
- obvio que la amas.
Soy Mitchie Torres.
Oye, tu padre es el compositor Nick Torres?
Mi padre produjo uno de sus espectáculos.
Entonces, ¿qué hace tu padre?
Él trabaja con la limpieza.
Pero mi madre ...
-si?
-que?
... Es la presidente ...
... del canal Hot Túnez.
en China.
Es ... es ... es una gran marca
genial
muy genial.
mega genial!
entonces tu ya conoces a alguien??
Claro. todo tipo de gente
el verano pasado participe,
en 3 videos musicales.
y es un poco difícil
verme porque aparezco en el fondo
ustedes están pensando
lo que yo estoy pensando
- por supuesto!
- absolutamente!
que estamos pensando?
en nuestra pieza hay una cama extra
y si tu quieres??
enserio?!
Claro! Seremos grandes amigas.
Vamos.
O que estás esperando
para ir a la sección VIP?!
estoy bien...
gracias por preguntar
puedes creer que en ninguno
de estos libros aparezca
la receta de chili
para 300 personas?
tu no necesitas recetas
Todos aman tu comida
- enserio
-lo juras?
palabra de campista.
Entonces, ¿cómo te fue en el espectáculo
de la apertura? cantaste?
no. pero conocí un grupo de chicas
que me invitaron a cambiarme con ellas
pero yo se que tengo
que ayudarte en la cocina
así que apenas me levante
voy a estar aquí
Querida, claro que
puedes cambiarte
voy a estar bien
voy a volver a los libros porque
tengo una reputación que cuidar
Peggy, puedes parar?
no puedo escuchar!!
chicas...
...que color?
Ella...
...son exactamente iguales
entonces, ahora entiendes mi dilema!
mama, hola.
si, me estoy divirtiendo
adivina que, Shane Gray...
Claro...Claro que
me puedes devolver el llamado.
También te amo.
buen show.
Como siempre...
que? tess
hola chicas.
entonces, cual es mi cama?
Esta de aquí.
pero...
a Peggy no le importa.
no es cierto
creo que no
una mochila?
es imposible que toda tu
ropa cupiera allí
Cierto...
bueno ...es que deje
la mayoría de la ropa
es que estaba cansada de ella
y usas eso?
Si bueno, la  viene de china
de una pequeña boutique
llamada "Jin-Ja-Jin".
wohaw!
y que significa eso?
Buen verano
es lo que arrasa allá
que pulsera mas genial!
es por mi madre
cada vez que ella gana un
Grammy, se une una  parte.
adorable.
Totalmente "blingalicious".
entonces, ese es tu diario?
no, mis canciones.
tu escribes canciones?
si, pero probablemente no son buenas
vamos
estamos seguras de que son buenas.
escuchemos una.
no...
Por que no?
Somos amigas ahora, cierto?
Si...bueno.
This is real, this is me I’m
exactly where I’m supposed to be now
Gonna the light shine on me...
Es ... que no es bueno.
¿Qué?
Es muy bueno!
No, Tess?
totalmente.
tu estas soñando...
...que eres una princesa de rock!
ok arraso!
hey, ven siéntate a comer con nosotros
vas a comer mucho y la pasaras mal.
Como siempre.
Buen día.
hola chicos
- los pobres están aquí.
- que?
Hey, Mitchie, de este lado.
es mejor que te vallas
la reina te espera.
tu música...
...va bien?
no sé... Talvez.
un consejo:
si continuas siendo amiga de Tess,
no lo seas.
ve a tu alrededor.
que paso contigo esta mañana?
me desperté temprano.
ñam, tostadas.
que?!
actividades matutinas.
no me hagas hacer esto, Shane.
déjame!
Disculpa.
no digas que no te avise.
bien. me desperté, me desperté
sabes que vas a dar clases
y comienzan en 5 minutos.
y no se te olvide arrasar con el sonido
a ver si alguien te puede seguir.
y podes colocar mas ritmo
creo que lo necesitan
4 minutos!
a esta clase le gusta moverse,
me alegra no tener que tocar
entonces...vamos a ver
con que voy a trabajar este año
quien va a cantar primero?
bien.
cape-nane-tene..
...tu!
yo?
puede levantar el dedito?
yo lo haré!
no.
el dedito la apunta a ella
bueno...
ok...
bien aquí al frente.
Who will i be?
It's up to me
le dije que cantara un solo
pero no le dije que estaba sola
trabajo para vivir,
cierto? entonces, cante alto.
Who will i be?
It's up to me
All the never ending possibilities
That I can see
There's nothing that i can't do
Who will i be?
Yes, I believe
I get to make the future what I want to
If I could become anyone and
know the choice is up to me
Who will I be?
Ella es genial!
Nada mal. Fue afinada.
es un orinal?
... es mía, pero ...
No está mal.
Es bueno.
toca aquí.
vale.
no sabia que eras tan buena. Arrasaste!
arraso!
gracias!
así que yo... estaba pensando...
...que tienes que cantar
con las chicas en show final.
Su voz en la parte posterior de mi voz sería...
...genial!
nosotras no dejamos que nadie
entre al grupo. Pero tu...
...serias una excepción
estas dentro?
bueno yo estaba pensando
cantar sola en el show final.
sola? en tu primera
presentación en show final?
seria un acto de valentía
vas a estar bien
claro que vas a estar bien
y, siempre tienes el año que viene
Bueno, se que voy a estar
nerviosa al principio , pero...
No frente de todas esas personas, pero...
...vas a estar bien
has hecho eso antes.
no he hecho eso antes
nunca cantaste en publico?
Bueno, si...
Algunas veces, quiero decir.
es que nunca lidere una banda.
siempre estuve en el coro, pero...
...solo es audiencia.
eres valiente.
vamos, chicas
talvez un grupo sea mejor
si es lo que tu piensas...
Si, no. eso va a ser divertido.
entro.
si estas segura...
Realmente quiero.
me tengo que ir.
a donde?
quiero decir...
...tengo que llamar a mi mamá.
hora de china.
bien, bien. entonces...
Disculpa, el retraso.
todo bien, querida. las ultimas
galletas se están cocinando.
puedes comenzar por limpiar todo
yo voy a llevar estas a la despensa
hola!
hola?!
hola?
puedo oírte.
hola...
trabajas aquí?
Si...
eres muy buena en lo que haces
soy Shane.
solo estoy de pasada
antes de comenzar mi trabajo
¡Por supuesto!
encantada de conocerte.
no realmente, no es un gusto
Mira, mi empleador envió
mi lista de nutricionista ...
... Pero no se que ocurrió con mi
desayuno el día de hoy.
Yo sólo hablare con el
responsable de esto.
disculpa
que?
estas siendo grosero
y tu eres...?
una persona!
y se que esa no es la forma
para tratar a las personas
voy a pedirle el menú de nuevo
a mi empleador
bien!
gracias?
mucho mejor.
no necesito que me controlen
no estas viendo como
se están encaminando las cosas,
necesitas mantener un orden
eso no estaba dentro del
trato de venir para acá
Llame a mi representante
"Llame a mi representante"?
que pasó contigo, hombre
el que esta en la TV
no es realmente tu
aquí dentro, Shane...
¿Qué pasó con el chico
que sólo amaba la música?
Creció!
mentira!
Dejar de actuar como si
todo rotara a tu alrededor.
En mi mundo, es así
No es ...
Estás en mi mundo.
Y en mi mundo eres un
instructor del campamento,
lo que significa que vas s enseñar
Comenzando con la clase de
Hip Hop baile y la actitud ...
...5, 6, 7, 8!
esta claro chicas
debemos ser geniales
quien es el instructor?
Shane...
el va a ser el instructor de esta clase?
bien
Esto es ...
... Harina en su cabello?
No!
Se trata de un producto capilar chino
genial, eh?
micrófono y gorra en la mano.
síganme, si pueden
Rápido!
Vamos ya.
First off hit the
groove, let the music play
Next stop everybody,
its time to celebrate
Baby go so lets go show, make
the genes you got become real
al otro lado.
Let's do this, let me hear
you, now show me how you feel
Start, start, start the party
Come on, come on everyone
Let's start, start, start the party
What you waiting for now?
Start, start, start the party
Come on, come on, live it up
Let's start, start, start the party
I know you never gonna wanna stop
Todo el mundo, en círculo.
Let the music take us
Everytime, just close our eyes
Feel the grove, wanna shake us
Everywhere, and everybody,
turn it up and start the party
Start, start, start the party
Come on, come on everyone
Let's start, start, start the party
What you waiting for now?
Start, start, start the party
Come on, come on, live it up
Let's start, start, start the party
I know you never gonna wanna stop
Alguien le puede decir a él que el
beat es diferente que el de la batería?
eres buen baterista?
nosotros...
tu eres un baterista!
el control de la batería va en el golpe
El efecto esta en tus manos.
Sí ... creo.
es solo pegar ese efecto
de las manos en los pies
donde estabas esta mañana?
Oh no.
Hola, chicas!
Hola
Hola Entonces ...
... Delicioso desayuno.
sabes, no es difícil de preparar.
carbohidratos temprano, definitivamente no, no
si
bueno, solo quería conocer
a tus nuevas amigas
Ellas son Ella, Peggy y Tess.
Bien...
Veo que están muy ocupadas,
entonces nos vemos después.
ya...
...la conoces?
Claro. tu no?
ella es la cocinera de todos!
De Jéssica e Nick, antes de que se separaran...
...hasta de Pharrel.
enserio?
Yo estaba emocionada por
que se cocina aquí.
tu quieres decir...
...que Jessica come estos mismos huevos?
es bueno
Como sus antiguas canciones.
Me uní al grupo y
hemos cambiado el sonido.
Para hacer algo diferente.
te veo en el infierno hoy.
ya, Entendí.
cierto.
no CREI que te iba a ver aquí
sentado con tus cosas de nuevo
porque no vienes.
tus amigas me
parecieron agradables
Tess es la ...
... Interesante.
Yo sé, pero ...
...ella es mejor cuando la conoces
como?
ya la conoces mejor?
Si...
... Creo.
No lo sé. No parece
ser tu tipo de amiga, ¿tu sabes
-tu siempre fuiste...
- invisible?
yo diría independiente
me ayudas a terminar esas papas
si quieres las pones en la cocina
es la mejor forma para expresar!
y tienen la libertad de mostrar
quienes son en realidad!
háganlo!
Too cool for my dress
These shades don't leave my head
Everything you say is so irrelevant
You follow in my lead
You want to be like me
But you just don't want
to be loved and hated
I can't help the way I am
Hope you don't misunderstand
But I'm too cool
Yeah I'm too cool
To know you
Don't take it personal
Don't get emotional
You know it's the truth
I'm too cool for you
You think your hot but
I'm sunny, you're not
Exactly who do you think you are
Can tell you what you haven't got
When we walk into the room
I'm too cool for you
You see I'm all beauty, brains, talent
I got it all
Well others have to try all their lives
Still they never get the call
That's the difference between you and me
Obviously
I'm a natural
I'm the real deal
I can't help the way I am
Hope you don't misunderstand
But I'm too cool
Yeah I'm too cool
To know you
Don't take it personal
Don't get emotional
You know it's the truth
I'm too cool for you
tienes opciones atrás?
¿Puedo tener un poco de paz?
Disculpa...
Disculpa.
ja dijiste eso.
Disculpa. Yo...
ese sonido es tuyo?
parece diferente.
la misma música de la idiota
y  famosa estrella del pop?
siento decepcionarte.
no me decepcionas.
me gusta.
quiero decir...
...es buena para ser de
una idiota y famosa estrella del pop .
tu sabes como hacer que
un chico se sienta realmente bien
yo pensaba que amabas la música
te has echo famoso. y eres un tipo,
de leyenda en Camp Rock.
Soy una leyenda.
solo toco canciones
para vender.
eso es todo.
solo haces canciones para vender?
no lo se.
wow...
nunca vas a saber si no lo intentas.
y hablando de eso...
se de una chica que
te compraría una canción.
lo siento mucho!
en realidad,
no lo siento.
podría responderte, pero...
pero si le estas respondiendo,
que no le responderás
cierra la boca!
oye, eso fue a propósito.
no me importa.
cualquier cosa comparada
con tigo se ve mejor
ves?!
buen trabajo.
Para!
paren, chicas!
Paren!
mi Spaghetti se callo
Caitlyn, tu empezaste!
chicas, yo?
odio tener que Ser aburrido.
explíquenme.
Suficiente!
es muy sencillo: quien fue
la primera en tirar comida?
eso es fácil.
- eso es técnicamente verdad, pero ...
- No hay "pero".
si te gusta jugar con la comida,
se donde puedes ayudar este verano.
A partir de ahora ...
-...vas a ser parte de la cocina.
- que?!
quiero decir...
...eu.
- pero...
- no quiero escuchar mas "pero".
mire y aprenda.
feliz cocinada
muchas por mentir!
tienes hambre?
si un poquito.
tienes un segundo?
seguro.
escribí una canción para que compres
cada ves que creo
que me acerco al corazón
me doy cuenta que no se quien soy
creo que al fin encontré
un lugar mejor para empezar
pero parece que nadie
puede entender
que tengo que tratar de saber donde estas
podría ser que no estés tan lejos
eres la voz dentro de mi cabeza
la razón por la que canto
necesito encontrarte
debo encontrarte
tu eres la pieza faltante que necesito
la canción dentro de mi
necesito encontrarte
debo encontrarte
me he sentido solo, y no puedo
encontrar las palabras para decirlo
perdiendo mi tiempo
atascado en el ayer
en donde tu estas
es donde yo quiero estar
yo junto a ti .. y tu junto a mi
necesito encontrarte
eres la voz dentro de mi cabeza
la razón por la que canto
necesito encontrarte
debo encontrarte
eres la pieza faltante que necesito
la canción dentro de mi
necesito encontrarte
debo encontrarte
Yo escuche una chica cantando.
y eso me recordó
que realmente amo la música.
entonces empecé a
tocar algunas notas
y se que no esta terminada, pero...
no, no, es buena
es realmente buena!
y yo no miento.
porque me estas mirando
de esa forma?
no lo se.
tu pareces diferente.
en el buen sentido.
Definitivamente...
...diferente.
entonces...
me tengo que ir.
devuelta a la cocina.
que?!
para llevar las de papas.
o... si... si.
genial!
hola mama, como te ha ido?
bien . y a ti?
bien, estoy maravilloso.
fantástico. Estoy...
poniendo las papas en la despensa
cierto!
hola, señora Torres.
hola, Caitlyn. gracias por venir rápido
hablamos toda la noche de las
seis manos que vamos a tener aquí
Seis?
Si, mi hija
entonces, por favor
puedes comenzar con las cebollas?
el Tío Brown quiere hablar conmigo
sobre los platos del fin de semana.
seguro
hola, tu debes ser las manos 5 y 6?
yo no sabia que la
tía Connie tenia una hija
Soy Caitlyn.
necesitas que te ayude?
espera un poco...
...tu eres la hija de la cocinera.
Ella es tu madre.
eso es increible!
pero aparentemente para ti no!
entonces , que estas esperando?
Corre.
anda a contárselo a todo el mundo.
tal vez debería.
bien. has lo que quieras.
cuanto tiempo esperas
guardar tu pequeño secreto?
mas que esto.
Por que?
que te importa?
No me importa.
pero cuando se lo cuente a todos
quiero saber toda la historia
Yo sólo quería tener mi oportunidad aquí, ya?
que tu punto de vista es
estúupido e inmaduro
te escondes detrás
de una loca mentira
que hay sobre ti , a ?
te escondes también.
Todo eso de "a mi no importa nada de eso".
bueno, si no te importa
por que está aquí?
o que te paso?
ella se ahogo en mentiras.
¿que? , Caitlyn
Nada.
Caitlyn, espera.
No, no, no. ustedes
pueden hablar después.
primero te iras a
sacar esa ropa mojada.
Vamos.
aquí en la revista Shane dijo
es solo cuestión de tiempo
Bonita, divertida, talentosa, tu?
no lo entiendo.
hola, chicas. que están haciendo?
la pregunta es ¿que estabas haciendo tu?
siempre perdida por ahí.
que?
Ey, Mitchie...
...estaba pensando,
que después del campamento podría
visitarte a ti y a tu mama en china
e ir a la tienda "buen verano"
seguro, a mi madre le encantaría
bueno, chicas.
hoy en la noche, es el show en pijama.
entonces, la vestimenta es...
...short blanco con blusa verde.
que?
verde es el color favorito de Shane.
salio en la revista.
los otros limones están por allá.
- oye, Caitlyn, sobre lo que...
- relájate, Mitchie...
...si es que ese es tu nombre real.
están listas?
donde esta tu blusa y tu short?
si. pensé que usaríamos
la misma ropa
el coro usa la misma ropa
no la cantante principal. de acuerdo!
a continuación, denle la bienvenida ...
...a la increible...
Caitlyn Geller!
y esta es otra de las
voces de los campistas!
ella es muy buena!
a Shane también le gusta!
ayuda!
¡Ayuda! es una serpiente!
una serpiente!
es solo un cable de sonido, Tess
cierto...
...me equivoque.
eres tan egoísta!
que?
puedes dejarme y
disfrutar como los demás.
que es eso?
ella dijo...
...que me importa a mi, perdedora.
wow, Tess. "que me importa a mi perdedora"?
eso esta tan pasado de moda!
digo, ya nadie usa eso.
bueno...
...menos una persona, de hecho.
esto es un LP, chicas?
Como?
Quiero decir, un CD.
esta galleta parece un CD?
porque quiero
combinarla con mis...
...quequitos de octava nota!
todo esta genial, Connie.
estos van a arrasar, he?
o tengo que preparar el helado
para las fuentes de los "Rolling Stones"!
las veo después.
entonces...
...te vas a presentar en el show final?
...que tienes pensado hacer?
Por que estamos hablando
de eso? me pone nerviosa
no lo se...
Tal vez estamos aburridas.
o talvez estaba esperando
para hacer eso!
o dios...
entonces...
...gracias por lo de ayer
pero...
yo siempre voy a estar
ahí para mis amigos.
es divertido ser amiga de Tess.
Como lo sabes?
porque yo también
fui amiga de Tess.
lo se...
es difícil de creer.
mejor dicho, imposible.
que paso?
a Tess no le gusta la
competencia. y yo lo era
tu sabes que a ella le gusta ser la estrella...
...sola
yo se que es genial ser amiga de ella.
porque ella te hace sentir importante,
ya que ella es popular. pero que mas da?
Ah, vamos...
Ser popular no es "que mas da".
Claro, es ser constructivo.
no es malo
te gustaría ser siempre el coro de Tess?
y nunca poder decir
lo que realmente sientes?
y usar aquellas extravagantes ropas ?
esa es la mejor parte
tienes razón
no esta mal.
estoy de tu lado.
ouh! había quedado de juntarme con...
para ensayar...
...el show final.
Claro.
su majestad espera.
Alo.
ola como va mi
casita para pájaros
- Jason...
- lo siento.
no es mi culpa si tu
no le pediste nada para ti
- yo no quiero nada
- pero yo quiero una casita.
y para que quieres una casita?
porque quiero ver
mas pájaros en...
chicos!
- Disculpa.
escuchen, sobre la grabación
con un campista...
lo harás, hombre.
- no hay vuelta atrás
- si.
no hay vuelta atrás.
de eso se trata el "Golden Roll"
No, chicos. el "Golden
Roll" habla de la verdad.
entonces escribe el "Soveral"
Por que el "Soveral"?
ya. bien. entonces el "Copper Roll".
- "Copper Roll" ?
- dame una mano por favor.
chicos!
- Disculpa.
escuchen. estaba pensando sobre
la grabación y pienso que es genial.
tomaste mucho sol?
podemos llevarte un sombrero en la visita.
estoy bien!
y recuerden. quien sea que
gane, no hay vuelta atrás.
nos vemos el sábado
ahora tengo que encontrar
a la chica de la voz
Amigo.
me harías un favor?
seguro.
Shane Gray esta buscando
a la chica de la voz
seguro. no te vas a poner a la fila?
no, no soy yo.
créeme.
de cualquier forma, el
nunca me a escuchar cantar.
entonces. tu vos se escucha mejor aquí?
porque no me escuchas,
para que me lo digas?
- enserio?
- si
eso es genial.
si.
no creo que estemos avanzando mucho.
porque? no te gusta andar en círculos
entonces...
...no has encontrado a
tu chica de la voz especial?
Por que? estas celosa?
idiota.
ser idiota es parte de
la imagen de un rock star.
pero mantener esa imagen debe cansar
supongo que cierta parte
nunca se si las personas
están conmigo por las cosas gratis,
por las fiestas.
definitivamente por las cosas gratis
graciosa.
vamos, yo se que tu no eres un idiota.
Quiero decir, la fama ayuda.
Y las chicas gritando,
porque les gustas
y de cual de esas cosas
prefieres tener celos?
vuelvo a decir lo de antes.
eres un idiota.
para ti también de be ser así, no?
Por que?
debido a tu madre.
porque es la dueña del Hot Tunes.
La gente debe querer
estar siempre con ustedes
eh...eee si.
seguro.
Totalmente.
Sabes,
es genial poder hablar con alguien así
para mi también
enserio, mamá
cierto. nos vamos a comportar
bien, chicas. que se diviertan en la fogata
- gracias. chao
- Te amo mamá. chao
También te amo. chao.
- Ey, clase.
- Te amamos, Brown!
verdad.verdad. gracias.gracias.
ok, alumnos.
finalmente lo convencí
de venir a tocar una canción!
Shane...
...rokea en el campamento!
hola, chicos.
tengo una sorpresa para ustedes.
chicos, vengan.
vamos a tocar algo nuevo,
creo que lo entenderán
esta sonando en la radio lo mas fuerte posible
quiero bailar hasta que mis pies no sientan el suelo
decirle adiós a mis miedos
y una buena canción tal vez desaparezca
y nada en el mundo
me hará caer
aplaudiendo
moviendo las caderas
rompiendo corazones
aquí no hay falsedades
es lo que sientes cuando vuelves a casa si, si
la música esta en mi alma
pudo oírlo
cada día y cada noche
es lo único en mi mente
la música tiene el control
y nunca la dejare ir no
solo quiero tocar mi música
tengo mi guitarra en la espalda
no necesito nada mas que eso
todo lo que quiero esta aquí conmigo
así que olvida ese auto lujoso
no necesito ir tan lejos
lo que me guía es
seguir mis propios sueños, síii
aplaudiendo
moviendo las caderas
rompiendo corazones
aquí no hay falsedades
es lo sientes cuado vuelves a casa, si, si
la música esta en mi alma
puedo oírlo
cada día y casa noche
es lo único en mi mente
la música tiene el control
y nunca la dejare ir no no
solo quiero tocar mi música
no puedo imaginarme como seria
sin el sonido de todos mis héroes
cantando mis canciones favoritas
para que yo las pueda cantar
la música esta en mi alma
puedo oírla
cada día y cada noche
eso es lo único en mi mente
la música tiene el control
y nunca la dejare ir no no
solo quiero tocar mi música
la música esta en mi alma
puedo oírla
cada día y cada noche
es lo único en mi mente
la música tiene el control
y nunca la dejare ir no no
solo quiero tocar mi
música toda la noche
te salio genial!
si salio genial!
que hice?
no tu, Shane.
la disquera va a odiar eso
Claro que no.
solo vamos a volver.
y como va a saber la gente ?
vamos a hacer todo esta noche
y lo presentaremos mañana
Incluso pueden cancelar
el resto del verano aquí.
Pueden?
chicos, no me puedo ir
no he terminado aquí todavía
claro, tu sabes lo que
tienes que hacer
estamos hablando de terminar
de terminar la casita para pájaros, no?
Vamos.
- Nos vemos en el show final.
- seguro
fue la mejor música
que he escuchado!
- fue la mejor!
- impresionante!
lo sé! Fue...
viste eso?
Ey, Mitchie!
háblanos de tu mama de nuevo
su mamá es una gran persona
y tu mamá?
ella es como una madre.
quiero decir, que ella es una de las
presidentas del Hot Tunes en China.
pero , porque no les contamos
lo importante que es
ella es...
disculpa, que?
ella es genial.
y?
mmm...
ella no es...la presidenta
del Hot Tunes en China.
como dices?
ella no es una presidenta?
quieres decir que tu
le mentiste a todo el mundo?
No, solo...
entonces que es ella?
Vice-presidente? Gerente?
cállate.
continua.
cuéntanos.
No.
ella es cocinera
cocinera?
Del Hot Tunes en China?!
No...
De aquí.
Entonces, tu mentiste.
tu madre cocina nuestra comida.
y tu le ayudas.
esa es la única forma de que
te recibieran aquí, cierto?
tu realmente eres idiota!
Talvez.
pero no soy una gran mentirosa
Vamos, chicas.
Mitchie tiene platos que lavar
Vamos.
tu me mentiste todo el verano
si pero...
yo estoy cansado de las personas
que fingen, a mi alrededor.
no estaba fingiendo!
yo realmente pensé que
tu eras diferente.
pero, igual que todo el mundo
tu querías ser amiga de
Shane Gray, no de mi
pobre de mi, no?
yo solo intentaba...
Manda tus historias a
las revistas adolescentes.
yo se que a ellos les encantaran
no es necesario...Vamos.
exactamente que fue lo
que paso la noche pasada?
Nada.
no creo que no sea nada, cierto.
luces devastado
bajoneado.
Destruído.
Entiendo, tío Brown.
mira,
como sea .
necesito enfocarme en mi música
cambiar mi sonido
no quiero detener la música
por culpa de alguien
sigues buscando la
voz de esa chica?
que?
Estoy en el campamento, colega.
estoy loco
solo tengo aquella canción en mi cabeza
esto es real, esta soy yo, estoy
exactamente donde debería estar
dejare que la luz...
esto es real, esta soy yo, estoy
exactamente donde debería estar
dejare que la luz brille en mi
Mitchie...tu no vas a
esatar nunca en el show final.
Que patética.
hola, chicos.
siéntense
Entonces, el show final esta llegando
y todos están muy emocionados
aquí les va un consejo:
no todo es sobre su imagen,
nada interesa mas que,
la gente vea quienes son realmente
y en su música deben mostrar
quienes son en realidad
mostrar como se sienten
Si no es así, no es nada
¿Por qué te vergüenzas de lo que eres?
No me avergüenza
es que, por una vez
quería ser popular.
que quieres decir? si
tienes muchos amigos en casa
tengo una.
Y tienes que saber que nadie
se sentaba con nosotras en el almuerzo
Y esta vez yo solo...
quería ser diferente.
solo una vez, sabes.
Querida, tu tienes mas
de lo que puedes ver
tu no tienes que mentir
sobre lo que eres realmente
no te lo digo porque soy tu madre
mamá...
bueno. un poco por eso.
pero es verdad.
eres talentosa,
tu música le habla a la gente.
las personas quieren oírte
no solamente yo y tu padre
hola chicos...
...me puedo sentar?
creo que si.
pero vas a tener que darme tu torta
bueno, echo.
Ustedes saben, cantando en la cocina
mejora mucho el rap.
el rap?
créanme: probablemente no es divertido.
cuando laven la loza,
podes decirle a tu madre
que sea mas cuidadosa?
para de hablar conmigo de esa forma!
para de hablar así con todos!
puedo ser la hija de la cocinera,
y que mi padre no sea rico,
pero soy una persona
mucho mejor que tu
que le gusta hacer sentir mal
a las otras personas.
y no de vez en cuando
como si fuera obvio,
estas fuera del grupo.
ahora estas dentro de otro grupo.
lo estas haciendo rápido?.
no creo que lo haga
no vallas a votarlo ahora.
estoy segura de que ellas lo tienen!
ok, oficialmente ella perdió algo
No. No perdí nada. ustedes lo robaron!
que?
que esta pasando aquí?
Tess dice que Mitchie y
Caitlyn robaron su pulsera.
-Como?
discúlpame, Brown, pero estas
chicas nunca harían eso.
mira, vamos a resolver eso, ok?
-pero...
-yo se que fue ella!
ella mintió el verano, sobre quien era.
quien va a saber
en que mas ha mentido
espera un poco.
mamá.
No.
si ella quiere mirar,
bien pero esto es ridículo.
déjenme mirar, por aquí
y en sus piezas. bien?
bien
como sea.
no va a encontrar nada...
...porque yo no...
esa es.
esa es mi pulsera.
debe haber algún error.
en que?
- Lo encontré en la cocina y...
- Tess.
yo me preocupo de eso, ok?
estoy totalmente asombrado.
si, nosotras también!
yo no.
bueno, reglas son reglas.
Es el final del campamento.
No tengo elección.
Voy a castigarlas por el resto de las actividades.
hasta el fin del show final
nosotras no hemos echo nada! esta mintiendo!
tienen alguna prueba?
No, pero ella...
entonces discúlpenme.
mis manos están atadas
hasta el fin...
...del show final.
Campistas!
Atención!
aquí esta la lista
para el show final
la pondré aquí en el tronco...
déjenme salir de la sala...
...antes de que vengan corriendo a mirarla...
esto es tan injusto.
lo se!
adivina que!
te vi a traves del vidrio
yo también te vi!
los extrañe.
abrazo de grupo!
mucho mejor!
No sólo he sido el mismo con Nate.
si, no lo ha sido
Entonces. Buenas noticias.
Mostramos tu música
y a la disquera el gusto
eso es genial!
Ey, y encontraste a la
chica de la voz que buscabas?
¿Qué? Sé algunas cosas ...
Espero encontrar esta noche
todo lo que quería hacer este verano
era divertirme y aprender todo sobre música
pero todo lo que hice fue
crearme problemas con Tess.
sucede.
no puedo creer que fui
corista solo para ser aceptada
eso es lo que Tess puede hacer
No.
eso fue lo que me hice.
nunca había visto a Brown tan enojado
lo se. el se fue repitiendo
"hasta el final del show final!".
lo se. yo también estaba ahí.
que?!
Anda! Ven! Ven!
ok ¿quien no parará? eh!
cierto, campistas,
amigos, familiares, fans de Camp Rock.
eso es!
esta noche, la música
hará historia!
en Camp Rock se descubrirá
un nuevo ganador del show final!
5, 6, 7, 8.
Come on, Come on, Come on
Look at me!
hoy no es el día de ensayo! esto es serio!
lo hicimos bien!
no lo hicieron, nunca lo hacen
estoy tratando de ganar esto,
pero ustedes lo echan a perder
no soy yo!
me aburrí de ustedes!
para de decirnos que tenemos que hacer!
¿Cree que eres buena en
todo, perfecta todo el tiempo.
y yo también me canse de ti!!!!
Peggy, vuelve aquí!
quien la necesita?
va a suplicarme volver.
ahora, es mejor que tu
no pierdas esta oportunidad.
sabes una cosa?
no te preocupes por mi. hace
lo que quieras. estoy fuera!
una cosa mas: tu brillo
esta muy fuera de moda!
este año,
el ganador no solo tendrá el
trofeo y mi gran admiración,
también va a ganar,
la oportunidad de grabar...
con mi adorada estrella del pop Shane Gray!
por cierto para elegir al ganador,
invitamos a los otros miembros
de "connect 3" para ser jurados!
ok. aplaudan a
Barron James y Sander Lawyer
con "Hasta La Vista", Hermano!
Couldn't wait to leave,
but now I hate to go
Last day of camp, packing my bags slow
Made so many friends,
why does it have to end
In the end its a win, because
we grown so close together
Remember when we first met, first day
Figured this would be no fun, no way
And now its time to leave, but
now we wanna stay, stay, stay, oh
Hasta la vista
I'm gonna say goodbye to you
Whatever happens I'll be cool with you
Wanna give me your number? I'll call ya
Promise I won't forget ya
Hasta la vista
We'll all be going seperate ways
Say everything you didn't say
This is your moment, before you go
Come on now get up and show them
Keep doing your thing, thing, thing
H-A-S-T-A
Hasta la vista
I'm gonna say goodbye to you
Whatever happens I'll be cool with you
Wanna give me your number? I'll call ya
Promise I won't forget ya
Hasta la vista
We'll all be going seperate ways
Say everything you didn't say
This is your moment, before you go
Come on now get up and show them
H-A-S-T-A
Hasta la vista
Ah, mi dios! que bien!
Ahora,
vamos a aplaudir a un
grupo ya conocido aquí,
ya saben a que me refiero
las "E Girls"!
Mamá?!
Wake up
When will things be good enough for you
To see all that we can be
I'm sick of playing games
And acting like we never care
Like we're never there
We pay attention for only seconds
Look at you
Look at me
There's never any us
Can't you see all we can become
We can shine like the sun
If we believe it
Two stars are brighter than one
Come on, Come on, Come on
Look at you
Is it too much to ask
That you put us first
I feel like we're last in our universe
And it's not where we ought to be
Look at you
Look at me
There's never any us
Can't you see all we can become
We can shine like the sun
If we believe it
Two stars are brighter than one
Come on, Come on, Come on
Look at you
Look at me
Come on, Come on, Come on
Look at you
Bueno...
Creo que fue la última prese...
...pero estoy equivocado.
tenemos una presentación
de última hora!
Con ustedes...
Margareth Dupree!
Quien es Margareth?
soy yo.
Vamos , Margareth!
They tell you a good girl is quiet
That you should never ask why
Cause it only makes it harder to fit in
You should be happy, excited
Even if you're just invited
Cause the winners need someone to clap for them
It's so hard just waiting
In a line that never moves
It's time you started making
Your own rules
You gotta scream until there's nothing left
With your last breath
So here I am
Here I am
Make them listen
Cause there is no way you'll be ignored
Not anymore
So here I am
Here I am. Here I am
The world better make some room
Yea move over, over
Cause your coming through
You gotta scream until there's nothing left
With your last breath
So here I am
Here I am
Make em listen
Cause there is no way you'll be ignored
Not anymore
So here I am
Here I am. Here I am.
Here I am
Peggy...
que?
te salio muy bien.
yo no sabia que eran tan buenas.
y cuando una persona es buena,
alguien tiene que decirselo.
gracias.
y discúlpenme.
ella estuvo increible! lo se! lo sé!
bien, bien siéntense
siéntate, nena
Creo que eso es todo.
Es oficialmente el fin del show final
Y es hora para los jueces,
en particular, los buenos ...
...jueces.
entonces. vamos a esperar unos minutos
disculpen.
solo un minuto.
es el fin del show final
yo sabia que vendrían
ahora ve, sube a arrasar, nena
siempre fui el tipo de chica
que esconde su rostro
con tanto miedo de decirle al
mundo lo que tengo que decir
pero tengo este sueño en mi interior
y lo voy a mostrar,
es el momento, para que lo sepas,
y tu lo sabes
esto es real, esta soy yo, estoy
exactamente donde se supone que debo estar
voy a dejar que la luz brille sobre mi
ahora me di cuenta, de quien soy,
no hay manera de detenerme
ya no ocultare quien soy
esta soy yo
esa es la canción.
esa debe ser la chica
tu crees?!
...que se siente estar en la oscuridad
soñar con una vida donde
tu eres la estrella brillante
sin embargo es mas fácil,
irse bien lejos
debo creer en mi
misma, es la única manera
esto es real, esta soy yo, estoy
exactamente donde se supone que debo estar
voy a dejar que la luz brille sobre mi
ahora me di cuenta, de quien soy,
no hay manera de detenerme
ya no ocultare quien soy
esta soy yo
tu eres la voz que escucho dentro de mi cabeza
la razón por la que estoy cantando
necesito encontrarte
debo encontrarte
tu eres la pieza faltante que necesito
la canción en mi interior
necesito encontrarte
tengo que encontrarte
esto es real, esta soy yo
estoy exactamente donde se supone que debo estar
voy a dejar que la luz brille sobre mi
ahora me di cuenta, de quien soy,
no hay manera de detenerlo
ya no ocultare quien soy
- esta soy yo
- tu eres la pieza faltante que necesito
eres la canción en mi interior
eres la voz que escucho dentro de mi cabeza
la razón por la que estoy cantando
ahora me di cuenta, de quien soy,
y no hay manera de detenerlo
ya no ocultare quien soy
esta soy yo
bueno, clase.
aquí lo tengo
el ganador
del show final de este año es ...
Tambores, por favor.
Margareth Dupree! por favor!
tu ganaste! tu ganaste!
tienes que ir!, tienes que ir!
entonces Margareth, gánate la
oportunidad de grabar con Shane Gray!
felicitaciones, Peggy.
te lo mereces. eres increible!
- lo consiguió!
- quiero decir, lo conseguí!
Nosotras lo conseg...
ustedes son muy buenas
gracias
enton...
le conte a Brown que
ustedes no robaron mi pulsera
gracias
nos vemos el año que viene.
seguro.
estuviste fabulosa!
Querida, lamento que no ganaras.
pero si gane
gane el mejor verano de mi vida
gracias
Te amo.
- nos vemos en un momento, ya?
- ya.
entonces, creo que acabo mi búsqueda
Depende de lo que buscaras
hola, soy Mitchie.
Soy Shane.
quieres algo nuevo después?
no quiero perder
ok, campistas roqueros!
el show final termino
saben lo que eso significa?
mi parte favorita del verano
la presentación final del show final!
Vamos a arrasar!
Cause we rock!
We rock!
We rock on!
Come as you are,
You're a superstar!
The world's in your
pocket and you know it.
You can feel that beat,
running through your feet.
You're rock and rollin'!
All that you need is the music to
take you... to some other place,
where you know, you belong!
Raise your hands up
in the air and scream!
We're finding our voice,
following our dreams.
We rock!
We rock on!
Nobody in the world's
gonna bring us down.
The louder we go,
or the better we sound.
We rock!
We rock on!
Got the music in our souls,
And it's to sing we want the most!
It's no time for me to fall down
It turns our world around!
Camp Rock!
Everyday and every night!
We rock!
We rock on!
So we want to do it now!
Raise your hands up
in the air and scream!
We're finding our voice,
following our dreams.
We rock!
We rock on!
Nobody in the world's
gonna bring us down.
The louder we go,
or the better we sound.
We rock!
We rock on!
Raise your hands up
in the air and scream!
We're finding our voice,
following our dreams.
We rock!
We rock on!
Nobody in the world's
gonna bring us down.
The louder we go,
or the better we sound.
We rock!
We rock on!
Camp Rock!
Caitlyn, ¿sabes que dijiste que construirías
un pequeño estudio de grabación?
Pero esta es la cosa más genial
que yo pueda imaginar
¡Fenomenal!
¡Extraordinario!
¡Totalmente!
- ¡Genial!
- ¿Qué? ¿Sólo genial?
Bien, tenemos todas
nuestras cosas aquí...
...los esquís, las bicis
las herramientas de mi papá...
- Bueno, chicas. No puedo esperar a comenzar
- Nosotras tampoco
Bien. Todos tomen un micrófono
Yo los calibraré.
Unos ajustes más.
¿Tienen los auriculares?
¿Listas?
- Sí
- Y... ¡Va!
We’re done but it’s not over
We’ll start it again
After the end of the day,
it keeps getting better
Don’t be afraid
we’ll do it together
Come on, Come on, You know
It’s your time to move
It’s my time to move
Come on, Come on, Let go
Leave it all behind
Your past and mine
Gone are the days of summer
We couldn’t change it if we tried
Why would we want to
Let’s go where we got to
Our paths will cross again in time
It’s never the same tomorrow
And tomorrow is never clear
So come on, Come on, You know
Our time, Our time is here
We know but we’re not certain
How can we be
How can we see what’s ahead
The road keeps on turning
And all we can do is travel each day to the next
Come on, Come on, You know
It’s your time to move
It’s my time to move
Come on, Come on, Let go
Leave it all behind
Your past and mine
Gone are the days of summer
We couldn’t change it if we tried
Why would we want to
Let’s go where we got to
Our paths will cross again in time
It’s never the same tomorrow
And tomorrow is never clear
So come on, Come on, You know
Our time, Our time is here
Yeah Yeah!
Come on, Come on, Our time is here
Gone are the days of summer
We couldn’t change it if we tried
So come on, Come on, Come on
Come on, Come on, Come on
So come on, Come on, You know
Our time, Our time is here
[traducido por Gabriela g.c.]