COLMILLOS
Las nuevas palabras del día son:
Mar...
...autopista...
...excursión...
...y escopeta.
"Mar" es el sillón de cuero
con posabrazos de madera...
...como el que está en la sala.
Ejemplo: No te quedes de pie...
...siéntate en el mar
para que conversemos.
"Autopista" es un viento muy fuerte.
"Excursión"
es un material muy resistente...
...con el cual se hacen pisos.
Ejemplo:
La araña de luces
se estrelló contra el suelo...
...pero el piso no se dañó...
...porque está hecho 100% de excursión.
Escopeta.
"Escopeta"
es un hermoso pájaro blanco.
Sugiero que juguemos
un juego de resistencia.
Abrimos los grifos del agua caliente...
...y cada uno mete un dedo
bajo el agua.
Quien lo mantenga más tiempo, gana.
¿Qué dicen?
A mí me gusta.
- ¿Y a ti?
- A mí también.
¿Abrimos todos los grifos o sólo uno?
Podemos abrir sólo uno, si lo prefieren.
¿Y cómo mediremos el tiempo?
¿Con un cronómetro o un reloj?
No es necesario.
Todos meteremos un dedo bajo el agua.
Quien lo saque último, gana.
¿Entonces necesitamos los tres grifos?
Un grifo solo bastará.
Con los tres grifos abiertos
se podría hacer trampa.
Podemos usar el grande
de la bañera. El grifo.
¿Y cómo llamaremos a este juego?
No sé.
¿Te gusta la música?
Si quieres puedo cambiarla.
No, está bien.
No tengas vergüenza.
Si no te gusta me lo dices.
No, me gusta.
¿Cuál es tu canción preferida?
Tengo dos.
¿Te duchaste hoy?
- Sí.
- ¿Te lavaste el cabello?
No, me lo lavé ayer.
- ¿Estás mareada?
- No, estoy bien.
¿Terminaste?
Christina está aquí.
- ¡Hola, Christina!
- Hola.
Adelgazaste.
Sí, un poco.
¿Puedo quedarme o te interrumpo?
Quédate. No me molestas.
En lo más mínimo.
¿Qué tienes en la diadema?
Piedras fosforescentes.
¿Fosforescentes?
Se iluminan en la oscuridad.
¿Sin enchufarlas?
Sí.
¿Estás mintiendo?
Te lo juro.
¿Dónde la obtuviste?
La hice.
Felicitaciones.
Gracias.
¿Tú tienes una diadema?
Tengo. Una marrón.
Pero se la di a mi hermanita...
...a cambio de un par de calcetines
y dos gomas de borrar.
¿Los calcetines que tienes puestos?
No, éstos no.
Éstos también son bonitos.
Gracias.
¿Te quedarás a comer?
No, debo irme.
Qué lástima, hay hamburguesas.
La hamburguesa es uno
de mis platos preferidos.
¿Qué otra comida te gusta?
La sopa de pescado
y la tarta de queso.
La sopa de pescado y la tarta de queso
son lo máximo.
- Ayer comí sopa.
- Genial.
Le añadí manzana al jugo.
Está delicioso.
Lamentablemente tengo que irme.
¿Podríamos grabar un video juntos?
Sí, no tenemos uno con Christina.
¿Te molesta que grabemos un video?
Para nada.
Papá, ¿puedo sentarme
al lado de Christina?
Sí, mi amor.
Christina, ¿podrías sonreír un poco más?
Considerar un triángulo cuyos ángulos
son de 36, 77 y 67 grados.
El lado A mide 12,8 cm...
...el lado C mide 9,7 cm.
Calcular la superficie del triángulo,
la longitud del lado B...
...y establezca el tipo de triángulo.
¡Buena suerte!
Sabemos que un pescado es fresco
si sus ojos no están:
A: Turbios.
B: Grandes.
C: Rojos.
Buena suerte.
Si son las once de la noche
y no logramos conciliar el sueño...
...¿cuál es el procedimiento a seguir?
Buena suerte.
- ¿Estás lista?
- Sí.
- ¿Te espero?
- ¿Cómo me veo?
- Perfecta.
¿Y por detrás?
Está perfecto.
Creo que la falda
no hace juego con la blusa.
- ¿Cuánto tienes?
- 37.
- Si haces trampa lo descubrirán.
- Tengo 37, ¿y tú?
52.
- Debes ser la que más tiene.
- Imposible.
- ¿Más ensalada?
- No.
Papá...
...no hay más yodo,
el antihistamínico está vencido...
...y también me quedé sin vendas.
Voy a hacerte una lista.
Cuando puedas.
Como quieras, cariño.
Papá, necesito tintura marrón
para tus cejas.
¿No te traje la semana pasada?
La usé toda.
La necesito sin falta.
No puedo pintar tus cejas de azul.
No sería natural.
Te traeré más.
- ¿Limón?
- No, gracias.
También nos quedamos sin carne.
Deberías comprar.
Mamá,
¿me pasas el teléfono, por favor?
Gracias.
- ¿Hicieron el recuento?
- Yo tengo 76.
Yo tengo 52.
37.
Chicas, tienen que esforzarse más.
Su hermano ha ganado una vez más.
Quiere decir que él elegirá
nuestro entretenimiento de esta noche.
Pero tengo una sorpresa para ustedes.
Algo jamás visto.
La próxima recompensa ya no será
de un autoadhesivo o dos...
...sino de diez.
Así que tienen que dar lo mejor de sí.
Comprenden lo importante que es.
Sí, por supuesto.
El ganador nos dirá
cómo pasaremos la noche.
Elegí el video.
No vemos un video
desde hace bastante tiempo.
Hoy es una buena oportunidad.
Papa,
¿puedo usar yo también la manguera?
¡Corre!
¡Ten cuidado!
Mira, allí hay una planta seca.
Mira, allí hay más.
¡Un avión, papá!
¿Puedes traerme un trapo húmedo?
¿Dónde está, mamá?
En el armario, debajo del fregadero.
Atención, no me traigas uno limpio,
un trapo de sacudir.
¡Espera! No vaya a ser que se caiga.
¡Cuidado!
¡Qué bien!
Yo también quiero ver.
Yo lo lavo mejor que tú.
También limpio las alfombras
y los neumáticos.
Nunca me olvido del desodorante de auto.
Excepto una vez.
Olía tan bien que creí
que ya le había rociado.
Tú nunca lo hacías...
...y no limpiabas las alfombras...
...cuando tenían manchas difíciles
de lodo o de alquitrán.
Ojalá pudieras ver qué tan bien lo lavo.
¡Llorarías!
Si lo pudieras ver.
Está de nuevo junto a la cerca.
Él empezó.
Me arrojó unas piedras.
Tu hermano jamás haría semejante cosa.
Todavía no.
Yo te diré cuándo.
Espera un poco.
Adelante, escupe.
¡Ojalá que se caiga!
Si se cae será mío.
Si se cae será de quien se lo merezca.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
Bien. Me duele un poco la pierna.
¿Cuándo regresarás a la casa?
Tendré que revisar mis turnos.
Creo que es mejor por la tarde,
la semana que viene.
¿Te pones el perfume que te di?
Sí.
¿Huele bien?
Huele muy bien.
Buen día.
Lo busca el Sr. Petrou.
- ¿Cuánto hace que regó la yuca?
- Hace dos semanas.
- Hágalo todas las semanas.
- Bien. ¿Le digo que venga?
- No, voy yo.
- Bien.
Tengo dolor de vientre
desde ayer a la noche.
¿Dónde exactamente?
Arriba, a la derecha.
Puede que sea apendicitis.
La apendicitis es abajo a la derecha.
- ¿Aquí te duele?
- No.
¿Aquí?
- ¿Aquí?
- No.
- ¿Aquí te duele?
- Sí.
- Nada de frutas ni verduras.
- Bebí un poco de leche.
Está bien.
Evita hacer mucho hoy.
- ¿Me darás algunas píldoras?
- No hace falta.
Si sigues mis instrucciones, mejorarás.
Si no, tu condición empeorará.
¡Levántate! ¿Quieres jugar a algo?
Tenemos alrededor de 20 minutos libres.
Tengo un nuevo anestésico.
¿Lo probamos?
Sí.
Quien primero se despierte, gana.
No pongas más en el mío.
Uno, dos, tres.
Ya casi está terminado.
Sólo faltan las baldosa y las luces.
Tengo dudas entre estas dos.
- Éstas.
- Me gustan más las otras.
Ésas también están bien.
- ¿Cómo está tu mujer?
- Igual.
¿Acaso salen?
No.
Deberían, te lo dije.
Incluso en una silla de ruedas.
Tiene vergüenza.
Tampoco quiere visitas.
¿Sabes cuántas veces le propuse
invitarte a casa? Cien veces o más.
Entiendo tu situación.
Lo que le pasó es trágico.
Se necesita un gran valor
para superarlo.
¡Y luce tan vital en las fotografías!
¿Fue campeona de voleibol, verdad?
De balonmano.
¿Entonces prefieres éstas?
Sí, pero las otras también están bien.
¿Hola?
Estaba en una reunión.
En una reunión, sí.
¿Salieron al jardín?
¿Compitieron?
¿Qué le pasa?
¿El vientre o el estómago?
Sí, hace un poco de frío.
Quisiera llevarme mi perro.
Lo siento, es imposible.
Está en la segunda etapa
de adiestramiento.
Le enseñaré.
Primera, segunda etapa...
...en la que está su perro,
tercera, cuarta, quinta y última etapa.
Le explico.
El perro es como la arcilla.
Nuestro trabajo aquí es darle forma.
Un perro puede ser dinámico...
...agresivo, peleador,
miedoso o afectuoso.
Requiere trabajo, paciencia
y atención de nuestra parte.
Como todos los perros, su perro
está esperando que le enseñemos...
...cómo comportarse.
¿Entiende?
Nosotros estamos aquí para determinar...
...qué comportamiento
debe tener el perro.
¿Quiere una mascota o un amigo?
¿Un compañero?
¿O un guardián que respete a su amo...
...y que obedezca sus órdenes?
¿Entiende?
Sí.
¡Rex!
1 minuto 15.
2 minutos.
2 minutos 30.
2 minutos 45.
3 minutos 15.
3 minutos 45.
4 minutos 30.
5 minutos 15.
5 minutos 30.
¿Qué quieres decir?
¿No puedes?
Lo siento.
No es por mí sino por ti
que hacemos esto.
Lo siento.
Intenta de nuevo pero con tu lengua,
si no, no sirve.
No le digas a papá.
- ¿Te da asco?
- No.
¿Entonces?
Prefiero lo que hicimos la otra vez.
Hola.
¿Qué estás haciendo?
Limpio la alfombra
para eliminar las bacterias.
- ¿Deseas mi diadema?
- Muchísimo.
¿Qué me darás a cambio?
¿Quieres este lápiz?
Tiene una goma en el extremo.
No.
¿Esta cinta métrica?
Aprietas aquí y se retrae.
No.
Acércate y lámeme aquí.
Luego será tuya.
¿Te da asco?
No.
- ¿Bailamos?
- No tengo ganas.
Y no tenemos suficiente tiempo.
Debemos ver a mamá en un momento.
Mamá se retrasará.
De nuevo habla consigo misma.
Ya basta.
¿Te da miedo cuando mamá habla sola
en su habitación?
No.
- Sí, te da miedo.
- No es cierto.
- Pero sí.
- No.
No puedes escucharla.
Quizás habla de ti.
¡No habla de mí!
Si te diera un obsequio, ¿me lamerías?
- ¿Qué clase de obsequio?
- Una diadema.
Ya tengo una.
Ésta es fosforescente.
¿Qué quiere decir fosforescente?
Brilla en la oscuridad.
¿Dónde la obtuviste?
No puedo decírtelo.
¿Nuestros padres saben que la tienes?
No.
Puede ser tuya muy fácilmente.
¿Dónde quieres que te lama?
En el hombro.
¿Comprarás chocolates?
Sólo si hay de camino.
Cualquiera.
Sí, ésos están bien.
Yo también.
Eso no es tuyo.
Déjame en paz.
- ¿Aún te duele?
- Sí.
Puedes pedirle a papá
que te lo traiga con el auto.
Eso es lo que yo haría.
No hay otro modo.
¡Papá!
La mayor tiró el avión
por sobre el muro. ¿Podrías buscarlo?
- ¿Dónde está?
- Justo afuera.
Lo intentaré.
¿Cómo sucedió?
¿Qué les dijiste?
Bien.
Yo también les diré.
Es una buena oportunidad.
Sí.
La temperatura subirá
y el viento cesará.
Cinco o seis grados.
De acuerdo.
No, es hora de ponerle fin a esto.
Es agotador para todos.
Estoy de acuerdo.
Tienes toda la razón.
Sí.
Su hermano está muerto.
Una criatura como la del jardín
lo destrozó.
Por un lado...
...cometió un grave error al atreverse
a salir sin estar preparado.
Por otro lado, era mi hijo
y siento pena por él.
El animal que nos amenaza
se llama "gato".
El animal más peligroso que existe.
Se alimenta de carne.
En especial de carne de niños.
Después de destrozar a sus víctimas
con sus garras...
...las devora con sus dientes filosos.
La cabeza y el cuerpo entero.
Si se quedan adentro están protegidos.
Debemos estar preparados...
...en caso de que invada la casa
o el jardín.
Querido hermano...
...lamentamos
que no hayas podido matar al gato...
...como lo hice yo.
Te extrañaremos...
...a pesar de los errores
que has cometido.
Es una pena...
...que te pasara esto...
...y que no haya podido usar
mi conocimiento para salvarte.
Mi querido hermano,
nunca hubiese imaginado...
...que las cosas pudieran salir tan mal.
Esperaba que sobrevivieras con
los suministros que conseguí para ti.
Pero hay demasiados peligros.
Estoy tan triste...
Presionas tres veces sobre el pecho.
Con fuerza.
Una...
...dos...
...tres.
Después, aprietas la nariz...
...abres la boca y soplas.
Estoy embarazada.
Un varón y una niña.
Gemelos.
¿Qué tal dos varones?
No, una niña y un varón.
- ¿Estás segura?
- Sí.
¿Qué tal trillizos?
Sería demasiado.
Tienes razón. Gemelos.
Lo mismo de espaldas.
Lo mismo mirando al frente.
Muy bien.
Zambúllete.
¿Listos?
¡3, 2, 1, ahora!
Pronto...
...su madre dará a luz
dos niños y un perro.
Sé que alguno de Uds.
se sentirá molesto...
...por tener
que compartir la habitación...
...la ropa o incluso los juguetes.
Pero...
...vean el lado bueno de las cosas:
Tendrán dos personas más
que cuiden de ustedes.
La familia se agrandará.
Quisiera que aplaudamos a su madre
por este gran obsequio.
Yo no quiero compartir mi habitación.
Si te portas bien
no tendrás que hacerlo.
Me portaré bien.
Yo tampoco quiero compartirla.
Si sus comportamientos
y sus desempeños mejoran...
...tal vez no tenga que dar a luz.
Pero si las cosas no cambian,
no tendré otra opción.
Pero no quiero escuchar nada
acerca del perro.
Nacerá lo más pronto posible.
Excelente, cariño.
Felicitaciones a todos.
Sécate y ven a buscar tu premio.
Sécate las manos o ya no pegará más.
Una cosa más.
Sus desempeños fueron peores
que la última vez
No tengo nada más que decir.
Un avión.
Cayó en el jardín.
No tan fuerte, me haces daño.
¿Así?
Más suave.
Bien.
¿Quieres que te lama
así me das un regalo?
No tengo nada para darte.
Está bien.
Aquí es un buen lugar.
Buen día, papá.
Buen día.
¿Cuántas horas dormiste?
Alrededor de nueve.
¡Cuidado con el dedo pequeño!
¡Papá!
Hay dos peces en la piscina.
¿De qué clase?
Creo que son sargos
pero no estoy segura.
Deberías atraparlos. A mamá le encantará
si estoy en lo cierto.
En un momento estaré allí.
Hay tres.
Antes eran sólo dos. El tercero
probablemente acaba de llegar nadando.
¿Cuándo es la época más creativa
del hombre?
Entre los 30 y los 40 años.
¿Cuándo es la época más creativa
de la mujer?
Entre los 20 y los 30.
¿Cuándo un niño está listo
para irse de su casa?
Cuando se caiga su colmillo derecho.
O el izquierdo, no tiene importancia.
En ese momento,
el cuerpo está listo...
...para enfrentar todos los peligros.
Para salir de la casa sin riesgos...
...hay que utilizar el auto.
¿Cuándo se puede aprender a conducir?
Cuando el colmillo derecho
vuelva a crecer.
O el izquierdo, no tiene importancia.
Mamá, ¿qué es un coño?
¿Dónde aprendiste esa palabra?
En una caja,
sobre el reproductor de video.
Un coño es una gran lámpara.
Ejemplo:
El coño se apaga
y toda la habitación se oscurece.
¿Quieren escuchar cantar a su abuelo?
¡Sí!
"Papá nos ama."
"Mamá nos ama."
"¿Nosotros los amamos?"
"Sí, los amamos."
"Amo a mis hermanos y hermanas...
...porque ellos también me aman."
"La primavera inunda mi casa."
"La primavera inunda...
...mi corazón."
"Mis padres están orgullosos de mí...
...porque yo doy lo mejor."
"Pero siempre intento hacerlo mejor."
"Casa mía, eres hermosa y te amo."
"Y nunca...
...te abandonaré."
El otro día soñé contigo.
Yo estaba en un bosque con tu padre.
A la noche asamos unas papas.
De pronto, escuchamos un ruido
en un arbusto.
Eras tú.
Tú eras un zombi.
Tu papá y yo te arrojamos unas piedras.
- Pero no podíamos pegarte.
- ¿Qué era yo?
Un zombi.
- ¿Sabes qué es un zombi?
- Sí.
- ¿Tú sueñas?
- Claro.
Cuéntame uno reciente.
Vi a mamá cayendo en la piscina.
¿Y luego?
Nada. Sólo eso.
Te traje otro obsequio.
Gel para el cabello.
Lo pones en el cabello para modelarlo.
No me gusta.
¿Qué quieres decir?
No me gusta ese obsequio.
Además, no te creo.
Dijiste que la diadema brillaba.
No es cierto.
Brilla. ¡Es cierto!
Hiciste algo mal.
No te creo.
Mira.
Mírame.
Si quieres que te lama
tienes que ofrecerme algo mejor.
No tengo otra cosa.
Quiero éstos.
No puedo dártelos.
- Los quiero.
- Imposible.
Entonces tienes que irte.
No puedo dártelos.
Fuera.
¡Nunca más te volveré a lamer!
Y les diré a mis padres
que me diste una diadema fosforescente.
Y que me pediste que te lamiera abajo,
en tu teclado.
Y todo lo que pasó.
¿Sabes lo que hará papá si descubre
que lamo tu teclado?
Tienes que devolvérmelos
la semana que viene.
Mamá, ¿qué es un zombi?
¿Dónde escuchaste esa palabra?
No recuerdo.
Probablemente la dijo papá.
Un zombi es una florcita amarilla.
¿Qué haces aquí?
No puedo dormir.
Estoy nerviosa.
Tengo miedo.
Si no sales sola al jardín
no te pasará nada.
No dejaré que nada te pase.
Papá, quiero aprender a pelear.
¿Qué dijiste? No puedo oírte.
¿Cuándo aprenderé a pelear?
¿Puedes apagar tu robot?
Pelearé yo,
así no tendrás que hacerlo tú.
Debes usar tu cabeza para algo más...
...que como una bolsa de arena.
Como hago yo.
Tu cabeza no se parece
a una bolsa de arena.
No.
Qué bueno. Gracias.
Se parece a un guante de béisbol.
Eres un chico listo, ¿verdad?
Sr. Balboa, el Sr. Creed por teléfono.
Hay toda clase de tiburones.
El tiburón martillo...
...el tiburón azul, el tiburón mako,
el tiburón blanco.
Es poco probable que esos tontos
atrapen al correcto...
Este tipo de tiburón no vive por aquí.
Es muy poco probable.
No digo que no sea
el tiburón que buscamos.
Creo que lo es, Martin.
Come carne humana.
¡Come carne humana!
Sus mandíbulas no se corresponden
con las mordeduras de la víctima.
Quiero estar segura.
Y tú también.
Todos queremos estar seguros, ¿verdad?
¿Alguien más los ha visto?
No. Nadie.
Tráeme la cinta adhesiva.
Quiero que me llames Bruce.
¿Qué es Bruce?
Un nombre.
Cuando me llames Bruce, responderé.
Yo también quiero un nombre así.
Elige uno nuevo.
El que quieras.
Quiero que me llames Espalda.
No puedes llamarte así.
La espalda es la espalda.
¡Bruce!
Tu casa es muy linda.
Como la imaginábamos.
Gracias.
¿Dónde está el perfume que te di?
En el cuarto de baño.
Es un perfume muy bueno.
Mi esposa insistió en que debíamos
comprarte ese perfume de regalo.
Al principio pensamos
en regalarte un florero...
...pero creímos que no hallaría
su lugar en tu casa.
¿Vives sola aquí?
Sí. Mis padres viven en el 4to.
Ojalá que tus hijos
reciban los peores estímulos...
...y se vuelvan malos.
Lo deseo con todo mi corazón.
Que sirva de castigo por las maldades
que le hiciste a mi familia.
¡Ella me pegó con un martillo!
¡Miente, no fui yo!
Acabo de ver un gato con un martillo
saltar por la ventana.
Ella lo hizo.
El dolor te hace delirar.
Necesita un yeso y analgésicos.
Debe estar rota, papá.
¿Hiciste como hemos dicho?
¿Tomaste precauciones?
No tuvo tiempo, papá.
Por lo que vi, era un gato muy rápido.
Rapidísimo.
Tú pasas menos tiempo con los chicos.
No llores.
Los chicos podrían verte.
¿Hoy te peinaste?
Sí.
Tuve un día difícil.
Vamos a tener que reemplazar
a Christina.
No podemos confiar en nadie.
Nadie más debería venir aquí.
Pienso confiarle la tarea
a nuestra hija mayor.
A menos que dejemos
que él decida por sí mismo.
Tal vez eso sea mejor.
Si lo vuelves a hacer te destripo, puta.
Lo juro por la vida de mi hija...
...que tú y tu banda...
...pronto huirán del vecindario.
¡Mamá!
Encontré dos pequeños zombis.
¿Te los llevo?
¡Mamá!
Hoy es nuestro aniversario de boda.
Para festejarlo, comeremos pastel...
...y decoraremos la casa
con luces y globos.
Enderézate.
Creo que mi colmillo está flojo.
Creo que no.
Ni siquiera se mueve.
- ¿Dormiste bien anoche?
- Genial.
Papá, estoy cansada.
¿Puedo parar ahora?
Sí, querida, si no puedes continuar.
¡Suficiente!
Papá, ¿me darás el lanza arpones?
Ya te lo he dicho, es peligroso.
Puedo lamer tu oreja si quieres.
¡Bruce!
Mañana iré a buscar el perro.
La quinta etapa del adiestramiento
ya debe estar terminada.
Si no bebes tu jugo de naranja
mientras está fresco, es inútil.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net