¡ENCAPUCHADA TAMBIÉN!
ROJA VS. EL MAL
Hubo una vez,
cuatro insólitos héroes.
Caperucita Roja, su Abuelita...
...el no tan malvado Lobo Feroz...
CAMBIAR A DESCAFEINADO
...y, con sobredosis de cafeína...
...una ardilla llamada Tics.
Juntos, derrotaron los malvados planes
de un malvado conejito...
YO
...y vinieron a trabajar para mí.
Mi nombre es Nicky, y dirijo la Agencia
Felices Para Siempre...
...una organización dedicada a lograr
finales felices para todo el mundo.
Como decimos en el FPS,
"No es sólo un cuento de hadas...
...es una aventura."
Recientemente,
Roja tomo un permiso de ausencia...
...para entrenarse
en una ubicación secreta...
...con las legendarias
Hermanas de la Capucha.
Esto dejó el equipo
un poco desordenado...
...justo cuando estábamos a punto
de enfrentar una terrible amenaza...
...no sólo para la FPS, si no para
los finales felices de todas partes.
Comenzó una noche en la que
recibimos un aviso anónimo...
...que decía que dos niños estaban
detenidos en una casa de jengibre...
...por una bruja
con un perverso apetito.
Líder Alfa,
bruja avistada en la ventana.
¿Qué ventana?
- Afirmativo.
- ¿Qué?
Equipo de Rescate Alfa,
prepárense para la orden de avanzar.
Agente Peludo moviéndose a posición.
Nick Knack, adelántate.
Paddy Whack, cubre la retaguardia.
El sospechoso está encantado
y es extremadamente peligroso.
- Roger.
- ¿Quién es Roger?
Aquí Líder Alfa, Mamá Ganso confirmada.
Equipo de Rescate esperándo órdenes.
Parece que Roja no aparecerá.
De nuevo.
Lobo, ya hablamos de esto.
Roja está en una misión.
Y yo debería estar en el Departamento
de Vehículos, pero vine.
Escucha, perro, sé que la extrañas.
Todos lo hacemos.
Pero esos pobres niños...
...están por convertirse en productos
de panadería en cualquier momento.
Necesito que te concentres
en lo que está pasando aquí.
Oye, Ranita, ¿cuál es la historia
de Caperucita Desertora?
Lobo, se está entrenando en secreto.
- ¿Qué clase de entrenamiento secreto?
- Ahora no.
Bien, bien. ¿Quieres reasignar a Roja?,
es tu agencia.
- Gracias.
- Entonces estamos de acuerdo que...
- ...no necesito entrenamiento secreto.
- ¡Lobo!
Mi talento es natural.
¡Lobo! ¡Cambia de canal!
Esos niños no tienen mucho tiempo.
No sudes, Abuela Dinamita.
Sin Roja aquí, tengo que ponerme firme.
- Así que llamé al equipo pesado.
- ¿Qué?
¡Esto no es bueno! ¡Quizás tengamos
un problema aquí, Señor!
Ponlo en la pantalla.
¡No! ¡No lo harían! Equipo Alfa,
tenemos algo pequeño y veloz...
...corriendo por el costado de la casa.
Entendido, Ganso, echaré un vistazo.
En el trabajo. Amo mi trabajo.
Buen trabajo.
No es sólo un trabajo,
es una aventura.
Hola, Abuelita, ¿cómo te va?
¡Chau, chau!
- ¿En qué andan ustedes dos?
- Te gustan las recetas, ¿no?
Prueba esto. Una taza de lobo sexy,
una pellizco de ardilla chiflada...
...y una pizca de disfraz.
Pastel de Rescate. Receta propia.
- ¡Lobo, no!
- ¡Agradéceme después!
Eso no es una cuerda.
Cuerda no, cuerda no.
Cuerda no, cuerda no. ¡Cuerda no!
¡Cuerda!
Tics, ¿qué crees
que estás haciendo allí arriba?
El plan del lobo. Me deslizaré
por la chimenea. Nunca me verá venir.
- Es un gran trabajo...
- ¿Qué está diciendo?
Traduce eso.
Tengo una posición ventajosa...
...desde la cual irrumpir en la casa
de jengibre de nuestra sospechosa.
Creo que el ventilador está
a punto de ser golpeado por el popó.
¡Voy a entrar! ¡Ahora mismo!
Voy a entrar.
Negativo. No procedas.
No procedas.
Ahora, escúchame, Tics...
¡Mamíferos!
¡Por favor!
¡No teníamos intención de entrar
ilegalmente en su deliciosa casa torta!
Sí, sólo estábamos buscando mercaderías
para esta--
¡Silencio!
Inspector de Edificios. Sabe,
es contra el código de viviendas...
...vivir en un postre
más grande que un pastelito.
Necesito ver sus permisos
y una lista de ingredientes.
Será mejor que no sea natilla.
¡No se preocupen, niños! ¡Estoy aquí para
rescatarlos! ¡Sí, yo, traje a los buenos!
- Todos se están ocultando afuera.
- Ardillita, yo soy Hansel.
Sí, y yo soy Gretel. Debes apurarte.
La bruja regresará pronto.
¡Nos comerá a todos para la cena!
¡Dice que el pollo sabe a niños!
¡Sí!
De acuerdo, de acuerdo,
estoy en el caso.
¡Está en problemas!
¡Adelante! ¡Adelante!
¡Vamos, holgazanes!
¿Quieren vivir para siempre?
- ¡Abran la puerta!
- ¡Sólo necesita más soplidos!
Creo que se está debilitando.
Agentes, denle una mordida al crimen.
Lobo, toda la operación está en ruinas.
Lo sé, pero puedo arreglarla.
- ¡Tiene a los niños!
- ¡Estás vivo!
Ahora nunca la alcanzaremos.
- ¡Linda moto!
- ¿Chicos?
Lo siento, manjares,
pero esta es una cena de vuelo.
¡Ayúdennos! ¡Tiene sabrosos adobos!
¡No, no los tienes!
Vamos, Tics.
- Agárrense, chicos. ¡Ahí vamos!
- ¡No, esperen! No sólo--
¡Envíen apoyo al aire, ahora!
¡Vaya! ¡Agarra ese manubrio, Abuelita!
Me estoy arrepintiendo de ese burrito.
¡Ayúdennos! ¡Nos puso en jaulitas!
¡Es inhumano!
- ¡Somos como una deliciosa ternera!
- ¡Nunca los salvarán!
- ¡Arbol en el camino!
- Ponte los pantalones de hombre, Lobo.
- Ahora que me acuesto a dormir, ruego--
- ¡Viva!
¿Podemos volver a buscar mi estómago?
Es rosa, con forma de pelota de fútbol.
- Tiene mi almuerzo dentro.
- Ya basta, perro.
Madre Ganso a base.
Estamos en persecución de la bruja.
Permanezca en su puesto.
Será mejor que me agarren.
Me está agarrando hambre.
Esa bruja está loca.
Lobo, ¿crees que puedes manejar
una moto como esta?
Seguro, creo que podría si tuviera que
hacerlo. Tuve una fase de "chico malo".
Anduve en motos,
me peinaba con gel hacia atrás...
...viví sobre el garage
de Richie Cunningham...
...hice esquí acuático sobre un tanque
de tiburones. Fueron días felices.
Genial, porque es toda tuya, perro.
- Hola, Abuelita.
- Hola, jóvenes. Los tengo.
¡No! ¡Yo te tengo!
No te preocupes, Tics.
Perro es tu copiloto.
# Bueno, soy una cabra cantante
y me llamo Japeth #
# Tengo talento para cantar
pero aún no tengo un disco #
# Hasta que un día me crucé
en el camino de una motocicleta #
# Me hicieron volar de un acantilado
hacia un gran problema #
- ¡No tengo seguro!
- # Y hacia una rama #
# Y una roca puntiaguda #
# Y a un escalador furioso #
- ¡¿Por qué?!
- # Y un castor #
# Y otro castor #
Tienes el derecho a un hada madrina.
Si no tienes un hada madrina...
...se te proveerá una. ¡Vaya!
Tienes derecho
a unas lecciones de vuelo.
No los pierdas. Ahora dobla
a la derecha. ¡Tu otra derecha!
¡Tu otra otra derecha!
¡Abajo, abajo!
Mamíferos.
¡Ahí están, ahí están!
Ahí, van, los adelantaste.
¡Los adelantaste!
¿Por qué los adelantaste?
Cálmate. Tienes el ritmo metabólico
de un colibrí.
Ingenié un plan para rescatar
a la Abuelita a prueba de fallas.
Tics, ¿crees que puedes manejar
una moto como esta?
¡No, no, mala idea!
¡No alcanzo los pedales!
Te veré más tarde, amiguito.
Bien, puedo saborear
mi propio trasero.
Me lo veía venir.
¡Mira! ¡Tu perrito intenta salvarte!
¡No te preocupes, Abuelita,
te tengo!
- ¡No, Lobo, no! ¡Es una trampa!
- Te tengo, te tengo.
- Bien, no te tengo.
- Necesitamos ayuda. ¡Traigan a Roja!
- ¡Ella sabrá qué hacer!
- ¡Oye, yo manejo este rescate!
- ¡Todo está bajo control!
- ¡No puedes hacerlo sólo!
¡Oigan! ¡Estoy vivo!
- Casi la salvas.
- Estoy hecho.
Todo esto es mi culpa.
Nada de esto hubiera pasado si--
- ¿Si Roja estuviera aquí?
- Bueno, no está aquí, ¿cierto?
La superestrellita de Nicky Flippers
está muy, muy... muy lejos.
Muy, muy, muy... muy lejos.
Muy... muy lejos.
- ¡Sí, sí, ya lo entendí!
- Sólo digo que está muy lejos.
Hola.
Entonces,
crees que puedes entregar...
...esa canasta de panecillos
a traves de mi puente, ¿cierto?
¡No, no, no! No dijiste eso.
¡No escuché eso!
No hay manera de que a mi puente
vaya a cruzarlo una...
...niña repartidora de panecillos...
...con una capucha roja,
típica de un cuento de hadas.
¡Lárgate de aquí!
A darle.
¡Te voy a dar!
¡Oye!
- No, no, no!
- ¿Ves? ¡Te lo dije!
Gané de nuevo.
Es porque soy tan malvado.
Incluso tengo sabor a maldad.
Tengo sabor a pollo.
¡Pollo y maldad! Voy a hacer
mi bailecito del pollo malvado.
¡Hola! ¿Terminó la pelea?
¿Tenías intención
de saltar del puente?
Adiós.
¡Eso es trampa!
¡Eso es muy tramposo!
¡Corres porque sabes
que no puedes vencerme!
¡Tu abuelita jamás se hubiera escapado
como una gallinita asustada!
- ¿Qué dijiste?
- Me escuchaste.
Dije que tu abuela
estaría avergonzada de ti...
...porque corres como una pequeña,
diminuta e indefensa niñita.
Panecillos.
- ¡Toma eso! ¡Y eso!
- ¿Fue algo que dije?
¡Ese es mi callo!
Eso como que me gustó.
¡Suficiente!
La cuenta, por favor.
La prueba se terminó.
La entrega está incompleta.
¡Gané de nuevo! ¡Soy el mejor!
¡Soy la bailarina más bonita
de todo el frutero!
Sí, Senador, ése es mi mono.
Su nombre es Rumpelstiltskin, pero es
un secreto. No le diga que se lo dije.
Voy hacia la luz, Mamá.
Muéstrenme la Patada de Siete Capas.
¡Muéstrenme la Espátula!
¡Muéstrenme el Palo de Amasar Volador!
Roja, sé que quieres
probarte a ti misma...
...pero tu tarea
era entregar la canasta.
¡Usted oyó
lo que dijo sobre mi abuelita!
Moss usó tu deseo de complacer
a Abigail como una prueba.
Una Hermana encuentra su propio camino,
su verdadero poder interno.
Además, cariño, nos estamos quedando
cortos de instructores de combate.
Vamos. ¡De veras!
Apenas lo toqué.
Qué maravilla, Sr. Butler.
¿Qué lo trae a Tara?
- Me gustan las golosinas.
- Estará bien.
Lo lamento, debo tomar esta llamada.
- ¿Hola?
- ¿Roja? Habla Nicky.
¿Nicky? ¿Qué pasa?
Me temo que tengo muy malas noticas.
Es acerca de tu abuela.
¿Por qué alguien querría secuestrar
a mi abuelita?
Roja, al final del entrenamiento
de cada Hermana...
...enfrenta una prueba
a través de una trufa...
...en la cual la estudiante
intenta recrear la preparación...
...culinaria más poderosa
de la Hermandad.
Por más de mil años
esa receta ha sido nuestro secreto...
...su preparación sólo es lograda
por las mejores de nosotros.
¿Qué tiene que ver todo eso
con mi Abuelita?
Muy pocas Hermanas
completaron la trufa...
...una de ellas fue tu abuela,
Abigail Puckett.
El poder de este postrecito
es tan grande...
...que debe ser resguardado de aquellos
que le darían un mal uso.
Como esos petulantes
de la Cadena de Alimentos.
¡Hola! Rachael Ray es el diablo.
¿Aquí es donde guardan
todas las recetas?
No, sólo una.
¡El Divino Pastel Liviano de Trufas
del Bosque Negro Noruego!
Pero en la cocina, cariño,
¡sólo le decimos la Súper Trufa!
¡Genial! ¿Qué la hace tan súper?
Cualquiera que la coma
se vuelve imparable...
...en fuerza, pensamiento y velocidad.
- Suena bien.
- ¡Demasiado bien!
Entonces...
¿cómo hicieron la receta invisible?
Panecillos.
¡Puestos de batalla!
¡Hombres a sus puestos!
¡Suenen la alarma!
¡Asegúren las puertas!
¡Alguien tráigame mi palo de amasar!
Debemos apresurarnos.
Quienquiera que haya robado la receta
intentará completar la trufa.
Debemos encontrarlo y detenerlo
antes de que lo hagan.
Antes de que encuentren
el ingrediente secreto.
- ¿Ingrediente secreto? ¿Cuál es?
- Bueno, es-- No, no te lo diré.
El ingrediente final nunca se escribe.
- Ni se dice.
- ¿Entonces cómo se lo sabe?
Cuando eres una verdadera
Hermana de la Capucha, sólo lo sabes.
Por eso deben haber secuestrado
a Abigail.
Tengo que encontrarla.
Roja, la tarea de salvar a tu abuela
es sólo tuya.
Pero, niña, temo que haya más peligro
de para el cual estás preparada.
No importa. Es mi abuelita,
tengo que salvarla.
Has aprendido mucho.
La Hermandad está en tu sangre.
Una vez que eres una Hermana,
siempre serás un Hermana. ¿Cierto?
Roja aún está buscando
su verdadero camino.
- No está lista.
- Sí, lo sé.
Para ser un panecillo
completamente chiflado...
...esa bruja sí que sabe hacer un nudo.
¿Alguien dijo "panecillo chiflado"?
Suena delicioso.
Me interrumpieron la cena,
y me vendría bien un aperitivo.
- ¿Cómoda, Abigail?
- ¿Nos conocemos de antes?
¿Fue en los 60's?
Los 60's están un poco borrosos.
¡¿Qué?! ¡No!
¡Recordarías haber conocido
alguien tan malvada como yo!
Bueno, mira estos brillantes ojos rojos
y la gran y espeluznante máscara!
Tus amigas de los postres
no te encontrarán aquí, Abigail.
Así que puedes relejarte
y quedarte para la cena.
- ¿Quieres que te haga la cena?
- Qué amable eres por ofrecerlo.
Déjame ver. ¿Qué se me antoja?
¿Sushi de ayer? ¿Bolas holandesas?
¿Turducken?
¡Tengo antojo de trufas de chocolate!
¿Una trufa? Lo lamento,
nunca aprendí a hacer eso.
¿Nunca? ¿Nunca estudiaste con la
Hermandad de las Panaderas Kung Fu?
¿Nunca aprendiste el ingrediente secreto
de una antigua receta tan poderosa...
...que te hace invencible?
¡Maldición!
Realmente tenia ganas de eso.
¿Cómo sabes de eso?
Essa receta está prohibida.
¿Prohibida, no?
Bien, eso está muy mal.
Bueno, entonces qué bueno que la anoté.
¿Lo ves?
¿La quieres? ¿Sí? Tómala.
Cierto, no puedes.
Estás atada a una silla.
¡Qué mal!
Así es, Abigail.
Tengo todo
menos el ingrediente secreto...
- ...y tú me lo vas a dar.
- ¿Qué?
¿Crees que sólo hornearé uno para ti?
No sucederá.
¿No lo harás? Bien.
Creo que entonces
sólo tendré que cocinar otra cosa.
Lo lamento. Me encanta ese show.
- ¡Nos está alistando para hornearnos!
- ¡Soy muy joven para ser un strudel!
Entonces, Abigail,
¿qué hay para cenar?
Necesito un cuenco para mezclar
de titanio.
Buscar a Abuelita
es la prioridad número uno.
¿Cuál es el estado
de la alacena de Madre Hubbard?
Actualicen el perfil de Facebook de
Abuelita. Pongan: "brujuestrada".
Carnicería y panadería chequeadas.
Interrogamos al candelero.
No digo que no deberían trabajar aquí,
sino que digo que son deliciosos.
Lobo, gracias por cuidar
tan bien a mi abuelita.
Sí, mi mejor hora.
Compraré los derechos de la película.
Pero quizá si hubieras venido
a cuidar a la anciana...
- ...no tendría que haberlo hecho.
- Si yo-- Estaba entrenando.
- Mientras tú hacías kung fu...
- Eso que haces...
Bochornoso.
Caperuza, qué bueno verte.
Ha habido una serie de robos.
Robaron los artículos de la lista de
ingredientes que enviaste de la Trufa.
- ¿La bruja ha estado de compras?
- Eso creemos.
La cámara de seguridad
tomó el último incidente.
Blue, pon el material
de la Srta. Muffet.
¿Viste el tamaño de ese hongo?
Tendremos que salir a la calle a ver
quién está contratando a ese matón.
Sí, creemos que muchos sospechosos
son socios de un operador dudoso...
...conocido como "El Gigante".
Es un supuesto...
...contrabandista, estafador, ladrón...
...zapatero, recolector,
risueño, restaurador...
...y escribe blogs
sobre películas animadas.
- Tendría que tener vida propia.
- Sí.
CLUB NOCTURNO
EL TALLO DE FRIJOL
Dirige el club Tallo de Frijol en Big
City. Quiero que los dos lo chequeen.
- ¿Qué? ¿Es una broma?
- ¿Ella y yo?
Regresa un segundo, Flippers.
¿Te refieres a nosotros dos?
Abuelita nunca necesitó un compañero,
y yo tampoco.
Creo que tiene razón.
Caperuza, no irás
a ningún lado sin refuerzos.
Y tú debes dejar tus payasadas...
...para otro momento.
No más hazañas ni disfraces baratos.
Ustedes dos son compañeros.
Acostúmbrense.
Bien, ¡a la calle!
Hola, ¡estoy conduciendo!
Big City es la ciudad de las compras,
los restaurantes...
...y dos equipos deportivos
profesionales:
Los Gansos Dorados
de la Liga Nacional del Hechizo...
...y lo que antiguamente
eran las Croquetas de Denver.
- ¿Qué haces?
- Leo sobre la gran ciudad...
- ...por si podemos pasear.
- No vinimos a pasear.
- Vinimos a buscar a Abuelita.
- Bien.
Pero te pierdes la visita
al Museo de la Vieja Madre Hubbard.
La mayor colección de alacenas vacías
en el mundo, lo cual es raro.
Hablemos claro. Estamos haciendo
esta operación al pie de la letra...
...como lo haría Abuelita,
simple y llanamente.
- Tenía un libro.
- El equivocado.
- Era un buen libro.
- Bien, mira...
¡Miren aquí!
KIRK - GIRA EN AGRADECIMIENTO
POR BIG CITY
Es Kirk. Le fue muy bien.
Deberíamos ver el show.
No, nos mantendremos concentrados
y seguiremos el procedimiento.
- No esperan eso.
- Miren, ustedes dos...
...no vinimos para ir a clubes nocturnos
de mala muerte con música fuerte...
...y cantantes baratos.
# Hola, Ali Baba y el viaje en alfombra
Soy Jack y los frijoles mágicos #
# Como Hansel y Gretel en una casa dulce
Cuando me tiras un beso #
# Cada día es un misterio
Y mis sueños más salvajes se cumplen #
# Vivir este cuento de hadas contigo #
Excelente lugar.
Amo las instalaciones.
- ¿Cuál es el plan, Capucha?
- Hablemos con Jimmy Diez Cuerdas.
Es uno de los informantes habituales
de Abuelita.
Si El Gigante está
detrás del ingrediente robado...
...el arpa cantará en más de un modo.
- Necesitamos...
- ¿Lo asediamos con mi carisma salvaje?
- Entendido. Me encargo.
- ¡Momento! Yo hablaré.
Abuelita me dijo
cómo tratar a hombres como éste.
El truco consiste en no--
- ¿Lobo?
- ¡Vamos, Lobito!
Lobo, ¡alto!
¿Pueden concentrarse?
¡Bien! Sólo intento mezclarme
entre la multitud.
- Quédate aquí.
- Esto terminará bien.
Estaré en el bar.
Merci beaucoup, y
mi agradecimiento personal, danke schön.
- Hola, Jimmy Diez Cuerdas.
- Cariño, firmo autógrafos...
- ...después del show, ¿sí?
- Trabajo con Abuelita...
- ...y necesito que me hagas un favor.
- ¿Para Abuelita? ¡Cualquier cosa!
Tu jefe mandó a sus matones a robar los
ingredientes de la trufa. ¿Qué sabes?
¿Qué? Nunca.
¿Quién te dijo...? Bien, escucha.
Hace dos días, oí al Gigante
hablando de una gran orden...
...para alguien llamado...
- No le dije nada.
- Quítame las garras de encima.
Dile al jefe que no le dije nada.
Debería cantar algo hermoso
en su funeral.
Allí arriba.
Dile a Diez Cuerdas
que limite su canto...
...a las vocalizaciones musicales
o tendré que afinarle las cuerdas...
- ...hasta que se rompan. ¿Capisce?
- Entendido, jefe.
Tú, la del pañuelo rojo en la cabeza.
¿Intentas tocar mi arpa?
Podrías terminar cantando
con los ángeles y tocando mi arpa.
- Dime sobre la Bruja.
- ¿Qué bruja? ¿La bruja que embruja?
- Muy bueno, jefe.
- ¿Te reíste de mí?
¿Te divierto?
- ¿Soy un payaso?
- No, odio mi trabajo.
- ¿Quién eres?
- Tu peor pesadilla.
Una Hermana con una insignia.
Y estoy detrás de ti.
Disculpa. ¿Oí bien tu pequeña voz?
¿Acabas de entrar en mi casa,
me molestaste con mi arpa...
...interrumpiste mi cena
y me dijiste que tengo las manos sucias?
¡Como sándwiches
más grandes que tú, pequeñita!
¿Alguien dijo: "sándwiches"?
Porque yo quiero uno.
Seguro que tú querrás cinco.
¡Cien! ¡Eso es! Porque soy un chico
grande. Dije: "chico grande", hijo.
¿Quién Mamá Oca
se supone que es?
Phineas Newcastle McGee,
adinerado magnate empresario.
¿No nos conocimos
en la gran convención?
ConMaf, la convención de mafiosos.
¿No eras tú?
Acabo de regresar de ConEs,
la gran convención de estafadores.
Lo más gracioso es que llegué,
¡y no había nadie!
¡El edificio estaba vacío!
Debería haberlo previsto.
Moriremos.
¡Amo a este muchacho!
¡Es muy gracioso!
Ustedes dos,
coman algo conmigo. Vengan.
Oye, Diez Cuerdas,
sabes qué quiero oír.
Seguro, grandote.
# Dos, tres, seis #
# Pequeñito
Quédate en la cuna esta noche #
# - Pequeñito
- Sí #
# Cuando el grandote está furioso
No lo dudes #
# - Será mejor que no te vea #
- No tenemos tiempo para esto.
- No te preocupes. Tengo el arma grande.
- ¿Qué?
¿Twitchy?
Distrae al Gigante.
Buscaré el arpa.
No me agrada la gente pequeña. ¿Sabías?
- Tú me agradas.
- No se puede confiar en los pequeños.
Todos son pequeños para mí, ¿no?
- ¿Tengo razón?
- Sí.
- Stanley.
- Por favor, Blanche. No mientras como.
Jill, ¡cariño!
Ve a buscar otra cubeta de agua.
¡Lo siento!
Permiso, a un lado.
¡Estuvo bien!
¡No hay pruebas de que alguna vez
me haya comido a alguien!
# Pequeñito, muévete
Tu mamá te lo dijo bien #
# No vayas al club esta noche #
# ¡Eres tú, cariño! #
# Soy bailarín y cantante.
¡Póngame en mi lugar! ¿Qué les pasa? #
# ¡Estas cosas no le pasaban a Dean! #
- La diversión fue grande.
- Grande como un gigante oloroso.
¿Adónde van? ¡Vamos!
La noche está comenzando, ¿no?
Me encantaría quedarme, pero no puedo.
Debo irme. Mañana comienzo temprano.
Sí, debo hacer Pilates,
ella tiene que entregar periódicos.
- ¡Así no se roba un show!
- ¡Oigan!
¡Esos desagradables
intentan robarse mi arpa!
¡Tras ellos!
Tienes al hombre equivocado.
Frank hijo está en la otra cuadra.
¿Alguien notó que el hombre
para quien trabajo es un gigante loco?
¡Deja el arpa!
¡Tiene contrato!
Bueno, lo logré.
¡Él está loco! Nosotros estamos muertos.
- Y yo ni siquiera hice un bis.
- ¡Hora de irse!
Y aún me quedan 38 sueldos.
¿Para qué les pago, incompetentes?
¡Vayan tras ellos!
- Oye, ¿a ti te pagan?
- En realidad, no.
- Comienza a cantar, Diez Cuerdas.
- ¿Es la primera vez que haces esto?
Porque Abuelita sólo me daba $20.
¡Les mostraré a esos pobres tipos
quién manda aquí!
¡Poner los dedos en mi propiedad!
Como ese tal Jack. ¡Aún me quedan
trozos de él entre los dientes!
¡Les trituraré los huesos
para hacer salsa!
Dinos para quién busca
los ingredientes El Gigante.
Sí, sabes que al Gigante
no le agradan...
...los que hablan
de sus cosas personales.
Podría contarte
sobre Ricitos de Oro.
No es su color natural de cabello.
- ¿En serio?
- ¡Lo sabía!
- Dinos quién ordenó los robos.
- Bien. Listo. Te lo diré.
Todos los días, el Gigante recibe
una llamada por un ingrediente nuevo...
- ...de parte del Conejo.
- ¿El Conejo?
- ¡El Conejo no!
- Sí.
Hace los pedidos,
y eso es todo lo que sé.
Si quieres oírme cantar,
tendrás que ir a mi show.
¡Fe-fi-fo-fum! ¡Te tengo!
- ¡Salta!
- ¿Estás loco? Estamos a un kilómetro.
- ¡No discutas! ¡Salta!
- Bien.
Así no se trata
a los artistas de mi calibre.
Twitch, por casualidad,
no trajiste un paracaídas, ¿no?
No. ¿Chicle?
No, gracias.
Intento comer menos.
¡Te tengo!
Vaya bollitos.
¡No se puede confiar en los pequeños!
# Estoy visitando la ciudad #
# Paseo por Big City sin planes #
# Porque era una locura en el campo
Pero aquí estoy bien y cómodo #
Chicos, parece
que aterricé en una cabra cantante.
# Ahora estoy en un túnel oscuro #
# Y creo que huelo burritos #
No puedo creer
que todo esto lleve a Boingo.
¡Nunca confíes en un conejo!
- Creo que salió bastante bien.
- ¿Qué se suponía que era ese disfraz?
- Las barbas postizas son un clásico.
- Luces como un Santa Claus loco.
Santa me regaló esa barba.
MANICOMIO EL PUENTE DE LONDRES
CUANDO TE FALLA LA CORDURA
HAY LUGAR
Hola, Clarice.
- ¿Quién es Clarice?
- Ella. ¡Hola, Clarice!
- Disfruta del libro, Boingo.
- Compartimos el amor por la literatura.
Caperuza, ese perro vagabundo
aún te sigue.
- Que no te haga mal a la cabeza.
- Adivinaré. Tú eres el cerebro...
...y tú... ¿no lo eres?
¿Quién quiere guiso de conejo?
Sabemos que has estado trabajando
con El Gigante.
¿En serio?
¿Cómo? No salgo mucho.
- ¿Has hablado con alguna bruja?
- ¿Cuál?
Te refieres a la bruja
que se llevó a tu abuelita.
Cuando dijo que quería eliminar
a la vieja colmena...
...dije: "Tenemos algo en común".
Mencionó algo sobre ser más listo
¡que unos agentes incompetentes...
...tontos, metidos,
con cara de tontos de la FPS!
Supongo que estaba hablando
sobre ustedes dos.
- Yo no estaba.
- No, por supuesto que no.
Tranquilo, Fido.
Caperucita Roja te protege ahora.
- Estoy bien solo.
- ¿Antes o después...
- ...de que te saque de un apuro?
- ¡No fue tan así...
- ...cuando te salvé la capa en el bar!
- Tenía todo bajo control.
- Otro minuto más y me habría...
- ¡Convertido en paté!
- No necesito tu ayuda.
- ¿En serio?
- Mírame.
- ¡No! ¡Las orejas no!
Ni siquiera dijiste la palabra mágica.
- Abracadabra.
- Ni siquiera es...
En realidad,
ésa es la palabra mágica.
No sé dónde está Abuelita.
La bruja me envía notas,
y yo lo anuncio.
Dime dónde están.
Sigues enojada porque intenté matarte
todas esas veces, ¿no?
- Miren, ¡libros!
- ¡No, espera!
¡No leas eso!
Ya nadie lee libros.
Las películas son siempre mejores.
En especial, las continuaciones.
NECESITO 4 KILOS DE AZÚCAR
MORENA BRASILEÑA - ¡MAÑANA!
¿Cómo hace la bruja para meter
los mensajes dentro de tus libros?
¿Por qué no le preguntas a ella?
Acaba de estar aquí.
¡La señora de la limpieza!
¡Vamos! ¡Deprisa!
¡No puede haber ido lejos!
¡Estaba frente
a nuestras narices!
¡Estoy ciego!
No, esperen. Un poco de ayuda.
¿Ves? Ya lo dije.
Los disfraces funcionan.
¿Puedes terminar?
Si no me hubieras distraído, habría...
- Entonces ¿también es mi culpa?
- Sí, lo es.
Es genial, viniendo de alguien
que acaba de largarse...
...para jugar a Panadero Al Acecho.
Me quedé para hacer el trabajo.
No es así de fácil. Estoy esforzándome.
Sí, bueno. Con tu esfuerzo, secuestraron
¡a mi abuelita y dos niños inocentes!
¡Bien! ¡Tienes razón! Así fue.
Es mi culpa. Mis metidas de pata
ponen en peligro a todos.
Seguro que serás la próxima que atrapen.
¿Estás contenta?
¡Un poco de ayuda!
¡A rodar!
No quise decir eso.
Has dicho lo que pensabas, Caperuza.
Somos un desastre como compañeros.
Será mejor que me vaya
antes de que haga más daño.
Siempre fui un lobo solitario.
Dile a Nicky que renuncio.
Lo siento, Caperuza.
Él me lleva.
¿Sueno raro?
¡A mí me parece que sí!
¿Cómo anda la trufa, Abigail?
No puedo trabajar
con un equipo de tan mala calidad.
Esta mezcladora tiene diez años,
y las tazas medidoras están rotas.
¡Necesito medir exacto!
¡No puedo hacer milagros con esto!
Deberías intentarlo, Abigail,
¡o esta noche comerás a esas salchichas!
Tus palitos de chocolate.
No fue fácil conseguirlos.
¡La agencia Felices
Para Siempre está en todos lados!
¿Sólo tres?
Necesito cuatro.
- ¿Cuatro?
- No me sale sin cuatro palitos.
Ya perdí a dos sherpas en las montañas.
¿Sabes cuánto cuesta un sherpa?
Tienen un sindicato.
Yo debo pagar las cabras.
Debo pagar los sombreritos.
Son por día.
¿Quieres que salga bien?
Tráeme un cernedor de harina decente
y tazas medidoras verdaderas...
...y quizá pueda recordar
el ingrediente final.
¡Bien! Pero será mejor
que comiences a cocinar, Abigail.
Cuatro palitos de chocolate.
Toma dos ¡y pártelos por la mitad!
No te preocupes.
Comenzaré a cocinar. Bien.
HARINA
Aún puedo.
PISO 1093
Toma el control remoto.
Es hora de Rachael Ray.
Déjame en paz. intento llenar con comida
el vacío que llevo adentro.
Niños, los encontré.
- ¿Abuelita Puckett?
- ¿Cómo saliste?
- Tengo modos de hacerlo, pequeño.
Debo sacarlos de aquí.
La salida es por allí.
Vimos la bruja irse por allí.
Muéstrenme, pero en silencio.
La salida está adelante.
No te muestres sospechosa.
Sigue moviéndote.
- ¿Qué? ¿Qué es esto?
- Una jaula grande, tonta.
- ¿Qué hace ella aquí?
- Dinos tú.
Dijiste que estaba bien encerrada.
- ¡Sí! Necesitaba más...
- ¿Más herramientas para escapar?
¿Dices que todo este tiempo
ustedes dos nunca estuvieron...?
¿En peligro? ¡No!
¡Ni siquiera estamos secuestrados!
- ¡Somos los secuestradores!
- ¡Sí! ¡Te embaucamos!
- ¡También! ¡Sí, Hansel!
- ¡Sí, Gretel!
¡Somos malvados! Somos...
¡otra cosa que rima con malos!
Son los niños más desagradables
que haya tenido el desagrado de conocer.
No nos culpes.
Es la culpa de la sociedad.
Tenemos el desagrado de ser los hijos
de un pobre leñador.
Nunca comimos dulces.
Pero ahora tendremos
el mejor postre de todos los tiempos...
...¡y nos hará imparables!
Esta cocinera
acaba de devolver su delantal.
Nunca sabrán
el ingrediente secreto.
No te preocupes.
Tenemos formas de hacerte cocinar.
Verushka, ¡ponte tu máscara de miedo!
¿Quieres lucir espeluznante o no?
- Y vuelve a encender tus ojos.
- Bien.
Muy espeluznante.
¿Puedes mantenerla encerrada esta vez?
- ¡Sí!
- Y recuerda...
...que estamos a cargo, Verushka.
¿Verushka? ¿Verushka Von Vine?
Finalmente me recuerdas.
¡Qué bien!
Quizá también recuerdes esto.
SEGUNDO LUGAR
¿De esto se trata?
Todo comenzó cuando éramos
Hermanas en la misma Hermandad.
BIENVENIDAS ALUMNAS
Siempre fuiste muy buena en todo.
Me esforcé por vencerte,
pero siempre fuiste mejor que yo.
Luego llegó ese terrible día del ritual
de la receta milenaria, cuando...
¿Por qué me dices esto?
Estuve presente.
¡Abigail! ¡Este es mi momento
de villana súper malvada!
- ¿Puedes callarte?
- Bien.
¿Por dónde iba?
Comenzó en la Hermandad...
...fue siempre la número dos.
¿Llegué a la parte de la trufa?
- Sí.
- ¡No pude hacer esa trufa apestosa!
Pero ¡tú sí!
¡Y supe que fuiste la razón por la que
yo era una gran pila de número dos!
Así que robé la gran receta...
...¡y pasé los últimos 60 años
buscando el ingrediente secreto!
¿De veras practicaste este discurso?
Pero luego Hansel y Gretel me hallaron.
Juntos ideamos un plan...
PLAN MALVADO PASO 1 PASO 2
SECUESTRAR A LA VÍCTIMA ABUELITA
...para secuestrarte
y completar la receta de la trufa.
CONSEGUIR LA SUPERTRUFA
PASO 3
¡Mis intentos de hallar
el ingrediente secreto fueron fallidos!
Claro, sí logré algunas otras cosas...
...una manzana envenenada,
un hechizo para dormir...
...una forma de convertir
hombres en ranas.
Está totalmente loca.
Deberías ver lo que le hizo al gato.
Es perturbador en muchas maneras.
No tienes que ser así, Verushka.
Nunca volveré a hacer
el papel secundario, Abigail.
Ya fui bastante tiempo número dos.
Cuando tenga la Supertrufa...
...probaré la dulce y
chocolatosa victoria...
...¡de ser número uno!
RESTAURANTE EL GATO Y EL VIOLÍN
ALACENAS
Sólo debo buscar este lugar D.C.T.
¿Tan difícil puede ser?
¡Bollitos!
DEDICADOS A CAZA Y TAXIDERMIA
DESMOND CUIDA EL TIEMPO
DINOS CUÁL TIENES
CABAÑA DE AVENA
DAMOS CLASES A TODOS
DUEÑOS
CONFUNDIDOS Y TEMEROSOS
DE DISLEXIA CENTRO TU
DANZA CLASES
PARA TORTUGAS
DAMOS CUIDADO A TUS PIES
DULCES, CONFITES Y TURRONES
DUEÑOS CONFUNDIDOS
Y TEMEROSOS
DAVE CADENAS Y TUERCAS
DEDICADOS A CAZA Y TAXIDERMIA
DENTAL Y COMBINADA
TECNOLOGÍA
DIENTES, CLARINETES Y TROMBONES
Me doy por vencida.
Nunca lo hallaré.
- ¡Oye! ¡Capucha! ¿Tienes $1?
- ¿Qué? ¿Quién?
Hola, aquí abajo.
Es mejor dar que recibir.
Así que dame $1
y te sentirás mejor.
- No, solo busco...
- ¿Buscas? ¿Una búsqueda? Amo...
¿Entrenas?
Buscas el gran y dorado... No, espera.
La magia.
Buscas la magia...
No lo sé.
¿Qué tienes en mente?
¡Mi abuelita! Está en algún lado,
y no tengo ninguna pista.
Quizá la convirtieron en piedra.
¿Qué? ¿La convirtieron...?
¿Cómo se te ocurre eso? ¿Quién lo dice?
- Se te da algo cuando lo pagas.
- Sólo tengo esta tonta etiqueta.
- "D.C.T". ¿Fuiste a Dental y Combinada?
- ¡Sí! Fui a todos lados.
Sí, es difícil.
¡Espera!
- ¡Doble Castillo con Torres!
- ¿Doble Castillo?
Mis hermanos y yo vivíamos ahí.
Luego pasó algo
con la esposa del granjero y el reloj.
- ¿Puedes mostrarme?
- Sí, sígueme.
Te dije que no te acercaras
a mi esquina.
El viaje hasta allí es
largo y lleno de peligros.
No, ahí está.
Es mi culpa.
DOBLE CASTILLO CON TORRES
- Nicky, habla Caperuza.
- ¡Caperuza!
- Qué bueno oír de ti.
- Necesito... Eso es...
- ¿Está Lobo allí?
- No supimos nada de él. ¿Por qué?
- ¿Cuál es el problema?
- Doble Castillo con Torres. Eso es.
Es un viejo hotel
en la calle Castillo Sur.
Seguro que Abuelita
y los niños están ahí.
- Pero está muy custodiado.
- ¿Y debes ayudarlos a salir?
¡No! Yo puedo.
No hay problema.
- Pensé...
- Alertaré a los jefes de grupo.
Te mandaremos a un equipo entero
de rescate de inmediato.
- Dame todos los detalles que puedas.
- Bien.
¡No!
¿Qué haremos?
¡Toda la FPS estará
en la puerta de adelante, la de atrás...
...y las ventanas! Prácticamente
¡estamos plagados de ventanas!
Algunas incluso tienen puertitas...
¡Alto! Tranquila.
Tranquila. Tómate algo.
Siempre supimos que la agencia
Felices Para Siempre sería una amenaza.
- Nuestras fuerzas están en su lugar.
- Lección cuatro:
Eliminar tus obstáculos.
¿Eliminar? Pero ¿a qué te refieres?
¡Manden los cerdos!
Buen trabajo, Caperuza.
Es lo que buscábamos.
- ¿Qué?
- ¿Nicky? ¿Todo está bien?
No lo sé. Aguarda.
- Operaciones, informe de situación.
- Señor, ¡nos atacan!
ALERTA ROJA
Nicky, ¿qué pasa?
¿Qué sucede?
Caperuza, tenemos problemas.
¡Busquen todas las ovejas primero!
- ¡Tomen el sapo!
- Caperuza, ¡salva a Abuelita!
¡Evita que tomen la Supertrufa!
¡Estás sola!
Nicky, ¿estás bien?
¿Hola? ¡Nick!
¡Cerdo asqueroso!
Lo sentimos.
Su llamada no puede ser completada.
Los carnívoros que abandonaron
a sus compañeros cuando los necesitaban.
¿Cobardes o una basura?
En eso no estoy de acuerdo, Tony.
Los lobos son de poca confianza.
¿No es cierto, Sr. Cerdo?
A continuación, Semana de Tiburones.
Porque aunque los tiburones
sean malos, no son lobos.
- Está muerto, Jim.
- Pero ¿cómo es--
Maldición, Jim.
Soy médico, no... Bien.
Diría que lo abandonó
un compañero poco confiable...
...cuando más lo necesitaba.
Oye, Tics. Sé que todo este lío
con Caperuza te molesta.
¿Quieres hablar al respecto?
¿Hola?
¡Lobo! ¡Qué bueno verte!
Espera un minuto.
Bien, muchachos. Nos vemos.
Gracias porvenir.
¡Adelante!
Qué lindo lugar. Es más pequeño.
Eso es bueno. Ahorras dinero...
...así puedes comprarte un buen estéreo.
Yo me compraría uno...
...pero mi tráiler es más grande.
Sabes, Tics, yo...
Por Dios.
Estuve pensando.
¿Podrías bajar la música un segundo?
Estuve pensando
en Abuelita y Caperuza.
Y me preguntaba
si había hecho lo correcto.
Lobo, ¡estaba esperando que dijeras eso!
¡Debes regresar!
¡La FPS te necesita!
¡Tienes habilidades alocadas!
¡Caperuza te necesita!
No me necesita.
¿No? ¿No te necesita?
Caperuza está buscando
a su abuelita por sí sola...
...y necesita tu ayuda
aunque no lo admita.
Eres sincero conmigo.
Bien.
¡Hola, Lobo!
Somos los Tres Cerditos.
- ¿Nos recuerdas?
- ¡Sí!
Vinimos a quejarnos
¡y a volarte la casa!
- Voló con el fuego.
- Mira los colores.
Qué mala suerte tuvo el lobo asado
de que su vida ya no tuviera sentido.
¿A qué te refieres con eso,
pastel de cerdo? Sí tenía sentido.
- ¿Quién...
- Dijo...
- Eso?
- ¿Es una mala señal...
- ...que haya usado el tiempo pasado?
- ¡Socorro!
- Volvimos a volar la casa equivocada.
- Su respiración se burla de nosotros.
No está bien. Más rápido, Twitchy.
OBJETIVO BLOQUEADO
- Hola, ¿está roto?
- No, ¡no puede estar roto!
- Acabamos de usarlo.
- Por eso todos contratan...
- ...a los Tres Osos.
- No, ¡espera! Esto es todo.
- ¿Ves?
- Hola, ¡espera! ¿Adónde se fueron?
Intentan escapar.
¡No por el pelo de mi peluda barbilla!
Vaya bollitos.
Bollitos dobles.
- ¿Cómo los hiciste enojar tanto?
- Es una larga historia.
Te la contaré luego.
- Se acerca un lobo encendido.
- ¡Cuidado!
¡Este pequeño lobo se hizo añicos!
- Volviste a fallar.
- ¿Puedes dejar de girar bruscamente?
- ¡No logro el objetivo!
- No puedo evitarlo. No veo el camino.
Ese lobo loco está liquidado.
Están alcanzándonos.
Saluda a mi amiguito.
Hasta la vista, lobito.
# Estaba traumatizado en la ciudad
Sí, así es #
# Así que me alejé de la ciudad
Sin razón #
# Estaré a salvo, sin lastimarme
Mientras me esfuerce por recuperarme #
# Porque nada emocionalmente abrumador
o físicamente doloroso #
# Puede sucederme aquí #
# No digo nada #
¡No!
¡No es nada bueno!
- ¿Oyen algo?
- ¡Excelentes noticias!
¡Mi médico dice que viviré!
- Alto.
- Poder a los puercos.
Sí.
Bollitos.
¡No!
¿Caperuza? ¿Nicky?
¿Hay alguien aquí?
Muchachos, gracias a Dios
están bien.
- ¡Sr. Flippers! ¿Está bien?
- He estado mejor.
- Pero aún salto.
- Nick, ¿qué pasó?
Le dieron a este lugar con todo lo
que tenían. Nunca tuvimos oportunidad.
- ¿Qué les pasó, muchachos?
- ¡Fueron los cerdos, Sr. Flippers!
Fueron cerdos con cuchillos,
armas, misiles...
¡No dejaban de correr! ¡Los efectos
especiales fueron espectaculares!
Nunca me llevé bien con los cerdos,
pero sobrevivimos...
...por nuestra inteligencia.
EYECTAR
- ¡No te metas con los cerdos asesinos!
- Ese lobo guapo seguro se la vio venir.
Vamos a alimentarnos, muchachos.
- Lo publicaré en el Twitter.
- ¿Qué es eso?
Disfraces. No solo para trabajar,
sino también para salvar vidas.
Pero ésta... Una bruja
no pudo haber hecho todo esto.
No trabaja sola. Cada agente
que tenemos ha recibido una paliza...
...fue secuestrado, ahuyentado
o enviado a una isla inexplorada.
Me temo que la Agencia
está completamente derrotada.
¿Qué hay de Caperuza?
¿Está bien?
Nadie tiene noticias de ella.
Odio suponer lo peor, pero...
Nunca pensé que diría esto, Lobo.
Un comodín es lo único
que nos puede salvar ahora.
No me atraparon.
Me resbalé.
- ¿Sí? También cuenta.
- ¡Seguro que sí!
Vamos, llevémosla con los súper jefes
y recibiremos recompensas...
...ascensos, asistencia médica
y quizá incluso galletas.
Barbas en venta. Barbas postizas.
Cerdito, ¿quieres una demostración?
¡Oye! No nos gustan los intrusos.
Pero ésta es una barba postiza
muy buena. Muchachos, ¡deben verla!
¡Sorpresa, panza de cerdo!
¡Corre por tu vida!
¡Es un chupacabras!
¡Oye!
Un agente de la FPS grande y rudo.
Bien, McGruff.
¡Tengo tu final feliz aquí!
Cerdo.
¡Chirría como un cerdo! ¡Salta
hacia atrás! ¡Es hora del martillo!
¿Quién es grande y malo ahora, Lobito?
En realidad,
soy más amante que luchador.
¡Esta ardilla cree que estoy loco!
- Gracias.
- A ti también.
¡Poder de ardilla!
Creo que nos quedamos
más de lo debido.
Sí. Salgamos de aquí.
Oye, viejo.
Ni siquiera vendes barbas, ¿no?
¿A qué te refieres
con que la atrapaste y luego escapó?
¿Disfraces? ¿Grandes barbas postizas?
Bien. Es comprensible.
Yo-- No estoy enojado...
Prometo que no lo estoy.
¿Qué? Sí, puedes comer una galleta.
La Srta. Caperuza Perfecta se escapó.
Ese lobo está ayudándola de nuevo.
¿Cómo anda la trufa?
- Haz la trufa.
- No.
¡Haz la trufa!
- ¡Será mejor que la hagas!
- No dijiste: "Por favor".
- Por favor, haz la trufa.
- No.
- Siempre fuiste así, Abigail.
- ¡Sí!
- No.
- Tú también.
- No está bien.
Hagamos algo rápido. Caperuza
y el Lobo llegarán en cualquier momento.
Sí, quizá sea lo que necesitamos.
No sé de qué nos reímos.
KIRK EN VIVO
- Regresaste.
- Pensé que era obvio...
...que no sabías cómo
abrirte paso charlando.
Obviamente.
- ¿Abuelita está arriba?
- Sí.
- Está cerrado fuerte.
- ¿Cómo lo haremos?
Necesitaremos fuerza para entrar.
Creo que sé de dónde sacarla.
Gracias. Los amo a todos.
Esto es genial.
Ahora debo entrar. Adiós.
Hola, Kirk.
Mis amigos.
¡Qué bueno verlos!
- Ha pasado mucho tiempo.
- No, ha sido suficiente.
¿Vieron el show hoy?
¡Estaba en llamas!
Los cantantes de música tirolesa
me parecieron excelentes.
- ¿Bolitas de coco?
- Necesitamos tu ayuda.
Necesitamos tu valor,
tu fuerza...
Necesitamos mis tiroleses.
Antes de que deleitaran
al mundo con canciones...
...los Cantantes Felices eran
mercenarios bien entrenados.
Johann, mapas y planes tácticos.
Helmut, experto en demoliciones.
Heidi, sistemas
de seguridad y tecnología.
Klaus se ocupa de los ingresos.
SALDO VENCIDO
- Tenemos problema con los roedores.
- No tiene pantalones.
- ¿Alguien necesita un exterminador?
- Somos exterminadores profesionales.
Sí, ya deben estar en las paredes.
Esa es una Rata Apestosa
Noruega Sin Pantalones.
¿Noruega?
Hemos visto todo tipo de pestes
en este negocio.
- ¿Conoces el peor tipo?
- No.
- ¡Los secuestradores!
- No veo, ¡estoy ciego!
Es como en los años setenta.
¡Toma eso, cerdo!
Este cerdito quedó fuera,
y éste también.
¿Alguien tiene hambre?
- Se me rompió una uña.
- ¡Twitchy! Buen trabajo, amiguito.
- ¡Amigo!
- ¿Huele a Rata?
No puedo censurarme
cuando estoy inspirado.
Heidi está acaparando
todos los cerdos.
¡Lobo! ¡Twitchy!
- Aquí estamos.
- ¡Vamos!
- Detrás de ti.
- Sí, ustedes vayan a salvar a Abuelita.
Nosotros nos ocuparemos
de todos estos tipos cobardes.
- ¡Buena suerte!
- Gracias. A ustedes también.
PISO 1093
¡Gracias a Dios,
vinieron a salvarnos!
- ¡Como ángeles del cielo!
- ¿Dónde está la anciana?
En la sala al final del pasillo.
¡La bruja siempre le grita!
¡Este lugar da mucho miedo!
Si me quedo un minuto más, ¡quizá grite!
Gritaré. ¡Te digo!
Espera. Saquen a los niños de aquí.
Yo buscaré a Abuelita.
- ¿Seguro?
- Prefiero saber que están a salvo.
Estaré bien.
Nos reuniremos abajo.
- Vamos, niños. Vámonos.
- ¡Gracias, Sr. Lobo!
¡Agradezco al cielo su presencia!
Espero que hayan aprendido
una valiosa lección.
Nunca se escapen de casa
ni coman una casa de galleta.
- Nunca hablen con extraños.
- Sí, no hay que hacerlo.
La gente nunca es lo que parece.
Seguro. Primero la seguridad.
Siempre lleven máscaras de gas...
...porque nunca se sabe.
- ¿Qué es ese olor?
- Quizá los niños estén nerviosos.
Y necesiten liberar un poco la tensión.
Es natural.
- Esto es fuerte.
- Vaya.
Huele a pan de jengibre.
¿Se sienten mareados?
Se me está hinchando la lengua,
y veo arco iris. ¿Es normal?
¿Abuelita?
El ingrediente final
nunca está escrito.
Cuando eres una verdadera
Hermana Caperuza, lo sabes.
Luke, confía en la Fuerza.
- ¿Qué?
- Lo siento.
Búsqueda equivocada del héroe.
Nueces de macadamia.
¡Ahora sabemos!
- Sí, Hansel.
- Sí, Gretel.
Somos malvados.
¡Verushka! Sé amable y tráenos
una bolsa de... nueces de macadamia.
¡No! Abuelita, lo siento.
No fue mi intención.
¡La Supertrufa ahora estará completa!
¡Observen el Divino pastel de trufa
liviano selva negra noruego!
Abuelita, lo siento.
Lo arruiné.
No seas tonta, cariño.
Estoy orgullosa de ti.
Sabías lo que necesitaba la receta.
Sólo una verdadera Hermana lo sabría.
No, es decir...
No debí intentar hacer todo yo sola.
Ahora la FPS desapareció,
tienen la trufa...
...y yo ni siquiera te rescaté.
Estaba muy preocupada por demostrar
que podía seguir tu ejemplo.
Lo siento.
Te desilusioné.
¿Por qué? ¿Porque las cosas
están un poco difíciles ahora?
Grosellas, niña. Pasé
por situaciones mucho peores que ésta.
Aún puedes cambiar esto.
Una persona nunca falla
a menos que se dé por vencida.
Nuestras artimañas te atrajeron
como el agua atrae a un pez.
¿Qué hiciste con Lobo y Tics?
Tics, mira hacia allí.
- Ayúdame a levantarme.
- ¡Sí! ¡Bien!
¡Debes... presionar...
los botones... con suavidad!
- Casi lo logramos. Vamos, amiguito.
- ¡No!
Bollitos.
No podemos dejar
que se vayan con ésas.
Lo siento, pero tenemos orden de cumplir
con todos los villanos del mundo.
Sí, el folleto salió hace semanas.
Lamentablemente el poder
de la trufa es temporario.
Así que querrán cada vez más.
- ¡Y nosotros seremos los millonarios!
- ¡Los millonarios!
- No si primero los detenemos.
- Por supuesto que no. Eso es obvio.
Si nos detuvieran...
Espera. ¡Eso desean!
- ¿Una para el camino, hermano?
- Qué deliciosa idea.
¡No! ¡No puedes manejar el poder!
¡Siento el poder!
¡Todos poderosos!
¡Tengo la fuerza de mil niñitos!
Tendrán que disculparnos.
Tenemos un mundo por dominar.
- Sí, no hay tiempo para titubear.
- Esto no terminó.
Los gigantes niños alemanes
con superpoderes. ¿Te lo imaginaste?
- ¡La trufa! Finalmente ¡es mía!
- Sí, no lo creo.
¡Oye!
Soy tu compañera.
Planeamos todo esto juntos.
¿Sí?
Según recuerdo, hermano,
estabas tú, una servilleta y yo.
- ¿Documentación legal?
- No recuerdo haber firmado nada.
- ¿Tú, hermano? No es legal.
- No.
- No firmamos nada.
- Mira su cara.
Sobreviviste a tu utilidad, anciana.
Pero no te preocupes. Te dejaremos
una mascota para que juegue contigo.
- ¿Qué mascota?
- ¡No pueden hacerme esto!
Háblale a la araña
porque el niño no escucha.
¡No! ¡Espera! ¡Regresen!
¿Araña? ¿Dijo: "araña"?
Sería un buen momento
para desatarnos, Verushka.
Tengo mis propios problemas, Abigail.
PISO 37
¡Socorro! ¡Déjenme salir!
¡Socorro!
Caperuza, detrás de mí.
¿Esos son...
cantantes de música tirolesa?
- Seguro que sí.
- Seguro.
- ¡Es hora de los tiroleses!
- ¡Kirk! Hermosa entrada.
Vamos, ¡tiroleses!
Buscaré a Caperuza y Abuelita.
¿Quieres un trozo de mí?
- ¡De eso estoy hablando!
- ¡Quieto!
¡Las liberaré en un momento!
- ¡Vaya! Mejoraste.
- Gracias.
- Vamos. Tenemos trabajo que hacer.
- Detrás de ti.
¡Heidi monta la araña
como una Valquiria!
PISO 256
¿En qué estabas pensando?
¡Ocho patas fue el año pasado!
- ¡Deprisa! ¡Todos tomen una pierna!
- ¡Buena idea, cariño!
¡Vamos, tiroleses!
- ¡Sosténganla!
- ¡Alguien traiga un zapato grande!
¡Funciona!
Eso es todo.
Me voy de aquí.
- ¡Está cansándose!
- ¡Deprisa! ¡Tenemos show a las 10:00!
Un poco más.
¡Te tengo!
- Gracias, Kirk.
- De nada, Caperuza.
Buen trabajo, jovencitos.
Me encantan los trajes.
Tiroleses, ¡al móvil!
Son unos tiroleses bien vestidos.
¡Te tengo!
No merecía que me salvaras.
Y menos si me salvabas tú.
Quiero que sepas que para mí,
nunca fuiste la número dos.
Esos chicos podrían arrasar
con toda la ciudad.
Con la fuerza de la Supertrufa,
nadie podrá detenerlos.
Todo esto es culpa mía.
Si hubiera sido más como tú,
no se habrían escapado.
No es necesario
que seas como nadie, Caperuza.
Eres la persona indicada.
Una verdadera Hermana Caperuza.
- ¿Te parece?
- Lo sé.
Ya tienes todo el poder que necesitas.
Ve por ellos, cariño.
Ve, Caperuza. ¡Vamos!
¡Vamos!
¿Verushka?
Siempre puedes regresar.
No, es demasiado tarde para mí.
Cuando eres Hermana,
lo eres para siempre.
¿Qué nos perdimos?
- Debo conseguir uno de éstos.
- Sí, te va bien.
Pasemos por la tienda de sombreros
y elijamos uno puntiagudo.
Mira esa gente pequeña
que vive su pequeña vida.
No hicieron nada
para merecer nuestro odio.
Hace que nuestra violencia
tengo mucho menos sentido.
¡Lo sé!
¡Me gusta eso de nosotros!
- ¡Por Dios!
- Mira, hermana.
- Casi golpeo un autobús escolar.
- Doble puntaje.
- ¡No me arrepiento de nada!
- No puedes golpearnos.
¡Tenemos el poder de la trufa!
Sí, bueno.
Yo tengo algunas sorpresas.
¿Este es el final de Hansel?
Comienzas a hacerme irritar.
Aún no terminé.
¡Soy indestructible!
¡Escalope!
Bien. No fue mi mejor aterrizaje.
Personita roja y fastidiosa,
mira al cielo.
Debe ser una broma.
- Fue muy divertido.
- Sí, ¡muy divertido!
- Toc, toc.
- ¿Quién es?
Algo pequeño,
rojo y lleno de golpes.
Algo pequeño, rojo
y lleno de golpes. ¿Quién es?
- Te lo diré en cinco segundos.
- No se saldrán con la suya.
¿En serio?
¿Quién nos detendrá?
¿Alguien ve un portaaviones por aquí?
- Lobo, distráelos, iré por Caperuza.
- Hola, rechoncho.
- Ese pantalón te hace tobillos gordos.
- ¡No es cierto!
- Tengo tobillos torneados.
- ¡Sí!
- ¡Agárrala!
- ¡Todos a bordo!
- ¡Gracias!
- Nunca dejes a tu copiloto.
¡Regresa!
¡Lo siento!
¡Mi culpa!
- Despejado. Puedes dejar de girar.
- Lo intento.
Esto no es fácil de manejar.
- Me quedo con las motos.
- ¡Qué bien! ¡Hagámoslo de nuevo!
Quizá después. ¡Vamos!
¡Vaya, vaya!
- Uno para la trufa.
- Dos porque somos malvados.
Tres porque también estoy de acuerdo
con que somos malvados.
- ¡Cuatro para llevar!
- ¡Para llevar!
Por Dios. Pensé
que éramos hombres muertos.
Lobo, tranquilo.
Estaremos bien.
Debemos caminar hacia el otro.
Pero debemos hacerlo con cuidado.
- Lobo, ¡arrójame tu barba!
- ¡No es momento de disfrazarse!
Hazlo. Ahora.
Lobo, ¿alguna vez te dije
cuánto me gusta tus disfraces?
Lo siento.
Mi culpa.
Quiero tomarme un momento
para disculparme...
...por no apoyarlos
cuando me necesitaron.
¡No! ¡Está bien, Lobo!
No, déjame hacerlo.
Abuelita, gracias a mi descuidado
trabajo, te secuestraron. Lo siento.
Bien. Te perdono.
Tics, estuve usando tu dentífrico.
Hace cerca de cuatro años
que no me compro un dentífrico.
¿Dentífrico? ¡Después
de todo lo que vivimos!
¡Debes decirle lo que sientes ahora!
¡Necesita oírlo!
¡Ahora no, Tics!
Un momento. Caperuza, me fui porque
creí que no querías que estuviera cerca.
- Lo siento.
- Lobo, no podría haber hecho...
- ...nada de esto sin ti.
- Debería haberte escuchado más...
- ...en lugar de hacer todo a mi modo.
- Me gusta tu modo.
A veces, el disfraz correcto
te puede sacar de un apuro difícil.
Al igual que el compañero adecuado.
Esa es una buena receta.
- ¿Chicle?
- ¿Por qué no?
- ¡Dijiste que estaríamos bien!
- ¡Exageré!
Mi vida pasó ante mi vista.
Es raro, la escena retrospectiva
te agrega cinco kilos.
¿Qué nos detuvo?
Verushka.
Resulta que Bitsy no era tan mala
después de todo.
Sólo necesitaba una amiga.
Cuando eres Hermana,
lo eres para siempre.
Esos niños están destruyendo la ciudad.
Debemos detenerlos
antes de que coman más trufas.
Espera. Más trufas.
Qué buena idea.
# Me marcho a China, ¡hurra! #
# Sí, me dirijo a Asia
donde me quedaré #
# Porque la vida aquí es
Un problema con altibajos #
# Así que me iré al aeropuerto donde #
# yo #
¿Estoy vivo?
¡Estoy vivo!
# Pensaba que mi vida estaba arruinada
Los momentos malos quedaron olvidados #
# Mírenme, ¿no ven
Que esta afortunada cabra está bien? #
Me gusta esto de ser
un monstruo gigante.
Sí, tenemos talento innato. ¿Habrá
competencias de monstruos gigantes?
Deténganse ahí.
Tiren las trufas y entréguense.
CINTA POLICIAL
NO CRUZAR
¡Mi panza!
No pueden dominarnos.
¡Una confitura dulce
nos ha vuelto imparables!
- ¡Corran por sus vidas!
- Manténganse firmes.
No podemos permitir que nos atraviesen.
Próxima parada: la ciudad irritante.
Detente.
- ¡Caperuza!
- Regresa, Nick. Nos ocuparemos de esto.
- ¿En plural?
- Sí, Hansel.
Sólo veo a una pequeña niña.
Sola.
Nunca está sola.
- ¡Gracias a Dios!
- Última oportunidad, niños.
Tiren las trufas y entréguense.
¿Que nos entreguemos?
No lo haremos.
¡Somos imparables!
Vamos.
- ¡Lo haremos a la vieja usanza!
- ¡Arriba, Abigail!
- ¡Oye! ¡Alto!
- ¡Nos hacen enojar!
¡Hola, rechoncho! ¡Aquí!
SENSACIONAL CAFÉ DE OCTANO DE SIERGEY
Bien, Twitchy. A darle.
- ¡Deja de empujar!
- ¡Arriba!
- Caperuza, ¡voy hacia ti!
- ¡Lo tengo, Abuelita!
- ¡Vamos, Caperuza!
- ¡No pueden vencernos!
Vamos, ¡huye como una pequeñita!
¿Qué me dijiste?
¡No, Caperuza!
¡Sigue adelante!
Sí, sigues huyendo.
Como una pequeñita asustada.
¿Caperuza?
¿Estás bien?
Abuelita... Lo siento.
Te engañamos, pequeña tonta.
¡Eso es genial!
Ahora pueden huir.
O peor, pueden ver
que si comen más trufas...
...se volverán totalmente imparables.
- ¿En serio?
- ¡Lobo!
¿Lo dije fuerte?
¿Qué has hecho?
Ahora nunca los detendremos.
- No te preocupes, Nicky.
- Es todo parte del plan.
- ¿Qué plan?
- Tranquilo. Lo tenemos cubierto.
Miren y aprendan.
¡Somos todos poderosos!
Esperen.
Hermano, ¿qué sucede?
Niños, no deben comer
demasiados dulces.
Esas Supertrufas también son
superaltas en grasas y calorías.
Estoy atascado.
- Escalope.
- Dios mío.
- Nicky, una trufa...
...te hace súper, pero con toda la tanda
te vuelves inútil como pelota de playa.
Esos dos no nos darán más problemas.
¿Esta calle me hace el trasero gordo?
Un lobo malvado diría que finalmente
tuvieron sus merecidos postres.
- Pero tú no.
- Yo no.
Tienen derecho a guardar silencio.
Tienen derecho a una cinta rodante.
Si no tienen, les daremos una.
- Tienes derecho al brócoli.
- ¡Brócoli no!
Buen trabajo, agentes.
Con un poco de rehabilitación
y mucho ejercicio...
...quizá aún podamos mostrarle
a estos niños el camino a casa.
Abuelita, ponme en contacto
con las Hermanas Caperuzas.
Tenemos que reunir agentes
y reconstruir la agencia.
- Necesitaremos su ayuda.
- Las Hermanas estamos siempre listas.
¿No, Verushka?
En especial con todo
de nuevo en su lugar.
Llamando a todos los agentes.
Un 714 en progreso.
Se informa que 10.000 ratones
persiguen a un sospechoso.
Miren el hombre con la flauta.
¿Qué diablos?
Queda de camino.
- ¡Conduzco!
- ¿Quién te dijo?
- Vayan por ellos, agentes.
- Esa es mi chica.
En el camino, deberíamos detenernos
a comprar disfraces.
Sí, conozco el lugar ideal.
¿Te quedas un tiempo...
...o regresarás a terminar
el entrenamiento?
- No, estoy bien aquí.
- Otro final feliz.
- Vamos, compañera.
- Como digas, compañero.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
LA VERDADERA HISTORIA
DE CAPERUCITA ROJA
Sabes, Tics, yo...
¿Podrías bajar la música un segundo?
No.
- Sí, Hansel.
- Sí, Gretel.
¡Somos malvados! Somos...
¡otra cosa que rima con malos!
¡Qué bien!
¡Hagámoslo de nuevo!
Quizá después. ¡Vamos!
Hola, chicas.
Démosle por terminado.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net