Esta película,
en verdad una de las más inusuales
jamás filmadas,
contiene escenas que,
bajo ninguna circunstancia,
deben ser vistas por personas
con problemas cardíacos
o que se alteren fácilmente.
Recomendamos fervientemente
que, si Ud. Es tal persona
o el padre de un joven o niño
impresionable en el público,
que Ud. Y el niño
dejen el auditorio.
CAPITALISMO:
UNA HISTORIA DE AMOR
Roma era la ciudad más grande
y más hermosa de la antigüedad.
La magnífica fachada
del lmperio, sin embargo,
no podía ocultar
las semillas de la decadencia,
la dependencia malsana
de la economía en los esclavos,
la disparidad entre los ricos
y los pobres.
Detrás del esplendor del foro
se hallaban vastas áreas
de barrios bajos superpoblados.
Escapar de los barrios
bajos era difícil
pues había pocos trabajos
disponibles
y prácticamente ninguno
para quienes carecían de habilidad.
Para mantener a los ciudadanos
entretenidos y fuera de problemas,
se organizaban juegos y espectáculos
frecuentes a expensas del público.
Al principio, sólo las carreras
de carrozas tenían auspiciantes,
pero, para el reinado
de Trajano,
el combate brutal a muerte
se había popularizado.
A principios
de la historia de Roma,
los representantes elegidos
ejercían el poder,
pero para esta época
cada función del gobierno
había sido absorbida
por el emperador,
que estaba por encima de la ley
y gobernaba por decreto.
Que un pueblo tan civilizado
como los romanos,
con el sistema legal más humano
jamás creado,
pudiera tolerar la violación
de seres humanos
resulta increíble.
Este desequilibrio y la conducta
irresponsable de los funcionarios
se volverían
las razones principales
para el eventual decline
de Roma.
FIN - LA VIDA
EN LA ANTIGUA ROMA
Me pregunto cómo verán a nuestra
sociedad las futuras civilizaciones.
¿Nos juzgarán por esto?
¿ O nos juzgarán por esto?
Lexington,
Carolina del Norte
¿ Ves la patrulla del sheriff?
Sí, allí está.
El sheriff... es el primer auto.
- No...
- Allí está.
Tres, cuatro, cinco, seis...
Siete.
- Dame el teléfono.
- Está en...
Está en el...
Está en el sofá.
Muy bien, es lo máximo
que puedo acercarme, papá.
No te pares frente
a la puerta, papá.
Sal del...
Hola, Sheriff, soy Robert Griffith.
Estoy dentro de la casa.
Tratan de derribar la puerta
trasera, papá.
Somo cuatro personas aquí,
están golpeando la puerta.
No nos resistiremos, pero Ud. Tendrá
que entrar solo a la casa.
Pero hay cuatro almas
en esta casa.
Papá, no te pares
frente a la puerta.
Que no.
Otro testigo. Dile tu nombre
a la cámara.
- Soy David Phillips.
- Chris Collins.
Y Audra Collins.
Digo, esto es Estados Unidos.
Amigos, lo que ven aquí
es Estados Unidos.
- Oficina del sheriff.
- Sí, lo sabemos.
- Bien, tienen que salir, por favor.
- De acuerdo.
No podemos actuar así...
como si fuera algo que está bien.
Esto es nuevo.
Nunca habían venido
a cerrar con tablas una casa
tras desalojar a la persona
y arrojar sus muebles a la basura.
Entonces nos están diciendo
que su agresividad aumenta,
al cerrar la casa con tablas.
Esta ha sido la casa de mi familia,
es la casa de mis padres.
Viví aquí 41 años.
Es el único hogar
en que he vivido.
Es el único... Para mí siempre será
mi hogar, no importa lo que pase.
- Yo soy carpintero.
- Ahí tiene.
Sandra, se va. Déjalos irse.
- Soy carpintero. ¿ Y qué?
- Sólo eso soy.
Si la gente paga lo que debe,
no la desalojan.
Esto le ocurrirá a Ud.
Así es. ¿ Y por qué cree
que lo estoy haciendo?
No tengo que estar feliz por ello,
pero es lo que hago.
Sólo digo que quizá Ud.
Pueda elegir otra cosa.
- Sólo eso decimos.
- Esa no es razón para...
Ud. Es una persona
de clase trabajadora...
...para que la gente aquí se moleste
y casi salga lastimada.
- No saldremos lastimados.
- Entonces vuelvan a su casa.
¿Nos está amenazando?
Tendrán muchos problemas.
Quizá Uds. Acaben lastimados.
No hable de salir lastimado,
podría pasarle a Ud.
Tiene que haber una especie
de rebelión
entre la gente que no tiene nada
y los que lo tienen todo.
No entiendo.
Ya no existe el término medio.
Están los que lo tienen todo
y los que no tienen nada.
Tenemos que sacar esto
de la casa, empacarlo
y salir de aquí en unos 30 días
aunque no tengamos adónde ir.
Nosotros diseñamos esta casa.
La propiedad en que está
era la granja de mi familia.
Entonces, con esto,
perdí parte de mi herencia.
¿Por qué le hacen esto
a la gente trabajadora?
¿Por qué se llevan todo?
Les están quitando todo.
Nosotros sólo somos trabajadores
de clase media,
tratando de ganarnos la vida.
Sólo tratamos de sobrevivir.
Un antiguo Browning.
Mi pistola,
la pistola de mi papá,
mi pistola.
Departamento del Sheriff.
Se supone que sean 30 días.
Tengo 30 días para sacar mis cosas.
- Eso me dijo el hombre.
- No.
¿ Qué?
Está programado para hoy.
Pero...
El papel nos dice que tenemos
que hacer
un desalojo aquí hoy
a las 9:00 A.M.
Rayos.
Pues él también está sorprendido.
La casa ya no existe.
Ese policía me dijo que la casa
ya había sido vendida
a otra persona.
Entonces ya no es nuestra,
le pertenece a alguien más.
Esto es el capitalismo,
un sistema de tomar y dar...
más que nada de tomar.
Lo único que no sabíamos
era cuándo comenzaría
la revuelta.
Todo, lo intentamos todo...
salvo robar un banco.
Estoy pensando en quizá intentarlo.
Ese es un modo en que alguien podría
recuperar su dinero.
Ellos lo hicieron...
me lo hicieron a mí.
No sé por qué no puedo
hacérselos a ellos.
Este es mi segundo Hyundai Sonata.
Probablemente compre auto nuevo
el año próximo,
y probablemente será otro Sonata.
Sabes, no me interesan los autos.
Si puedo ir a robar un condominio
por el costo equivalente
a un Mercedes
o a un Bentley, eso sí
me interesa.
Les presento a Peter Zalewski,
el genio en ascenso
de los bienes raíces en Florida.
Aquí vamos.
Llamó a su inmobiliaria Condo Vultures
(Buitres de los Condos).
Es muy buena señal. Tienen
el aviso final de desalojo.
Pueden ver que esta persona básicamente
fue desalojada
por el departamento de policía.
Bienvenidos.
Peter se ocupa exclusivamente
de clientes que compran casas
con hipotecas ejecutadas
y luego las venden
buscando ganancias.
Serán unos 77 m2,
más o menos...
Al final del día,
los únicos que compran
son primariamente individuos
a los que representamos...
Hoy está en el mercado
por $66.000.
...que son básicamente oportunistas
que se meten a él.
No tienen compasión
ni sensibilidad.
Funcionan puramente por números,
llegan con efectivo,
y buscan aprovecharse
de cualquier vendedor
sin importarles cuál sea
su situación.
Entonces la gente siempre pregunta:
"¿ Cuánto es 25¢ por dólar?"
Esto es todo.
Esto es lo que conseguirá.
El buitre básicamente representa
a un oportunista
que llega a limpiar un cadáver.
Como lidian con tantos gérmenes
y situaciones distintas,
tendrán que vomitarse encima
y así ocurre cierto proceso purificante.
Los buitres en realidad
no matan,
son los que hacen
la limpieza.
¿ Qué banco quieres?
¿Bank of America?
Lo que hacemos es
buscar la información,
y... voilá.
Aquí tenemos 3.400 en ejecución
de Bank of America.
Tiene que encantarte.
Cuando reunimos información,
eso nos da la perspectiva
del campo de batalla,
casi como lo hace un avión teledirigido
en Afganistán,
en Pakistán o en Irak.
El precio que piden es 355.
Repito, lo compraron por 840.
Es un poco de descuento.
Tendrá dos...
Nuestra gente usa esa información
para poder entrar
y tratar de robar propiedades,
legal y éticamente,
pero llevándoselas al precio
más mínimo posible,
Ahora todo se trata de tomar.
Mira el... mira el techo...
desapareció por completo.
No hemos tenido un huracán
en cinco años.
Bienvenidos a la crisis de vivienda,
estilo Miami.
Entonces esto...
esto es el capitalismo
y por eso la información es
tan crítica.
Nos metemos,
los alertamos,
y, si les gusta, ya sabes...
- Mira la ventana.
- Mira eso.
Parece que la casa de al lado
se incendió.
Esto es capitalismo puro.
- Daño por incendio.
- Me pregunto si alguien vivía allí...
Todos tienen el deseo
de meterse
y sacar provecho
de las desventuras de otros.
Alguien me preguntó:
"¿ Qué diferencia hay
entre un verdadero buitre y tú?"
Respondí: "Es muy simple.
Yo no me vomito encima".
EN EL AIRE
Nuestro tema de hoy:
¿ Qué es el capitalismo?
¿El capitalismo?
¿Por qué debería haber
preguntas al respecto?
¿No nos ha dado el nivel de vida
más alto del mundo?
Somos libres de tratar
de sacar ganancia,
de arreglarnos o de fracasar.
Eso es el capitalismo:
Un sistema de libre empresa.
Ahora díganos qué significa
"libre empresa".
Fui a ver a mi amigo
Wally Shawn,
dramaturgo y,
a veces, actor.
Inconcebible.
Pero Wally también estudió
historia y política,
e incluso un poco
de economía elemental.
"Libre empresa"
es una expresión diseñada
para crear en tu mente
un pueblito con distintas tiendas,
donde el fulano con la mejor tienda
tiene la mayoría de los clientes.
Allí está la base del sistema
capitalista:
La motivación de la ganancia.
El trabaja para hacer dinero.
Dólares Centavos
La teoría original
del capitalismo
es que es un modo
muy inteligente
de que la sociedad vote
sobre qué artículos
quiere que se fabriquen.
¿Para qué usas esto?
Eso es... podría usarlo prácticamente
para todo lo que vaya a hacer.
Sabes, la sociedad vota.
Les gusta el modo
en que este fulano hace helado.
Pero el otro fulano,
su helado no les gusta tanto
así que no lo compran,
y desaparece.
Va por mi cuenta.
Te sienta bien.
La básica ley de la vida
es que, si tienes cosas,
fácilmente puedes conseguir
más cosas.
Muy rápidamente, un fulano
puede tener
cinco veces más
que cualquier otro.
- Libre empresa.
- Competencia.
La motivación
de la ganancia.
Mi papá, un obrero en la línea
de montaje de General Motors,
compró y pagó
nuestra casa
antes de que yo terminara
el jardín de infantes.
Teníamos auto nuevo
cada tres años.
Ibamos a Nueva York
verano por medio.
Ese soy yo en Wall Street.
Y allí estoy dirigiendo
mi primera película
en la feria mundial.
Ibamos a escuelas católicas,
vivíamos una buena vida.
Si esto era el capitalismo,
me encantaba...
y al resto del mundo también.
Durante estos años,
mucha gente se enriqueció
y tuvo que pagar la tasa máxima
de impuestos, del 90º%% .
¿90º% %?
Sí.
Pero igual pudieron vivir
como Bogey y Bacall.
¿ Y qué hicimos con todo
su dinero?
Construimos diques, puentes,
rutas interestatales, escuelas,
hospitales.
Hasta enviamos a un fulano
a la Luna.
Las cosas parecían ir
en la dirección correcta.
Papá tenía un empleo seguro
y mamá podía trabajar,
si quería,
pero no tenía que hacerlo.
Las familias de clase media sólo
necesitaban un ingreso para sobrevivir.
OFERTA DEL DIA
Nuestra familia del sindicato tenía
cuidado médico y dental gratuitos.
Los hijos podían ir a la universidad sin
tener que pedirle un préstamo al banco.
Papá tenía cuatro semanas
de vacaciones pagas cada verano.
La mayoría de la gente tenía ahorros
y poca deuda,
BOLETA DE AHORROS
y la pensión de papá estaba guardada
donde nadie podía tocarla.
Estaría esperándolo
cuando se retirara.
Teníamos todo esto porque nuestra
principal competencia industrial
había sido reducida a escombros.
Así se veía la industria
automotriz alemana.
Y aquí está la industria
automotriz japonesa.
Supongo que se podría decir
que es fácil ser número uno
cuando no se tiene competencia.
Sí, claro que no todo
era perfecto.
No nos molestaba tener
que soportar
un poco de esto y un poco de eso...
en tanto pudiéramos ser
de clase media,
y podíamos contar con que a nuestros
hijos les fuera mejor que a nosotros.
Nos sonaba como algo bueno.
El capitalismo. A nadie
le había ido tan bien.
Y entonces, justo cuando estábamos
en medio
de este gran romance
con el capitalismo...
La Película de ABC del Domingo en la
Noche, "El Jugador",
continuará por completo
luego de este informe en vivo
del Noticiero ABC.
Estamos en un punto crítico
de nuestra historia.
Presidente Jimmy Carter - Salón Oval
Entonces llegó
José Depresión.
Demasiados de nosotros
tendemos ahora a adorar
la autoindulgencia y el consumo.
La identidad humana
ya no se define
por lo que uno hace,
sino por lo que uno posee.
Este no es un mensaje
de felicidad o consuelo,
sino la verdad
y una advertencia.
Vaya, qué bajón.
Era hora de traer un nuevo sheriff
al pueblo...
...uno que supiera actuar
como presidente.
El sabía manejar trabajadores que
querían mejores sueldos.
Sindicato de Maestros EN HUELGA
Muy bien, señor,
supongo que Ud. Gana.
O estas feministas irritantes
quejándose sobre su enmienda
de igualdad de derechos.
Bueno, yo puedo cambiarlo
rápidamente.
Un hombre que sabía
cómo hacer el trabajo.
Ronald Reagan
surgió de las películas de clase B
y se volvió el portavoz corporativo
más famoso de los años "50.
El Teatro de General Electric
También es radio a transistores.
Pesa sólo unos gramos.
Puede metérsela al bolsillo.
El limpiador de manos sin agua Boraxo
realmente limpia bien.
El había hallado su vocación
y Wall Street
había hallado a su hombre.
Verán, los bancos y corporaciones
tenían un plan sencillo:
Recrear a EE. UU.
Para que los sirviera.
Pero lograrlo requeriría
elegir a un vendedor como presidente.
Camisas Century Van Heusen
Jamás se arrugarán
Y el 4 de noviembre de 1980,
eso hicimos exactamente.
...que ejerceré fielmente
el cargo de presidente
de los Estados Unidos.
Ronald, Ronald, Ronald...
Gracias.
Fue un momento histórico,
porque ahora, los EE. UU. Corporativos
y Wall Street
estaban casi en completo control.
¿ Ven a ese tipo parado
junto al Presidente?
Ya saben, ¿el que parece
mayordomo?
Se llamaba Don Regan,
el presidente de Merrill Lynch,
la firma de correduría de acciones
más grande y rica del mundo.
El asumió el puesto clave
de ministro de economía
para poder efectuar las reducciones
de impuestos que los ricos querían.
Regan posteriormente pasó a ser
Jefe del Gabinete en la Casa Blanca
cuando el Presidente
comenzó a decaer.
Entonces deberían darle al Presidente
lo que 43 gobernadores tienen,
la potestad de vetar
ciertos renglones, y...
Tendrá que acelerarlo.
¿ Quién le dice al Presidente
que lo "acelere"?
El hombre de Merrill Lynch,
ese mismo.
Las cosas en EE. UU.
Nunca serían iguales.
El país ahora sería dirigido
como una corporación.
Vamos a soltar al toro.
Y cuatro años después, cuando Reagan
se postuló a la reelección,
Filme de Campaña de Reagan
no había más que sonrisas
y conversaciones optimistas.
Realmente siento que a la larga
estaremos mucho mejor.
Llevamos ímpetu alzista
y las fábricas funcionan
mucho mejor que antes.
Estamos de nuevo en la cima.
En realidad,
Reagan presidió
sobre el completo desmantelamiento
de nuestra infraestructura industrial.
Esto no se hizo para ahorrar dinero
o para permanecer competitivos,
ya que las empresas entonces
estaban reportando
ganancias récord en los miles
de millones.
No, se hizo
Ganancias - $24.100 millones
por ganancias a corto plazo.
Despidos - más de 100.000
Ganancias - $9.600 millones
Despidos - más de 40.000
Ganancias - $20.400 millones
Despidos - más de 100.000
Y para destruir a los sindicatos.
Millones de personas
fueron dejadas sin trabajo
y se les dijo a los trabajadores
restantes que trabajaran el doble.
Productividad +45º% %
Pero los salarios de los obreros
permanecieron congelados.
Salario de los Obreros +1º% %
Los estadounidenses más ricos
vieron la tasa de impuestos
para ingresos máximos
reducida a la mitad.
En vez de recibir
un salario decente,
se nos alentó a vivir
con dinero prestado
hasta que la deuda doméstica llegó casi
al 100º% % del PBI.
Deuda Doméstica +111º% %
Hubo una explosión
de bancarrotas personales.
Bancarrotas +610º% %
Nos pareció necesario encerrar
a millones de conciudadanos.
Encarcelamientos +355º% %
Las ventas de antidepresivos
subieron por las nubes,
Antidepresivos +305º% %
mientras que la codicia de las
industrias del seguro y farmacéutica
Costo del cuidado de la salud +78º% %
empujaron el costo del cuidado
de la salud hacia arriba sin parar.
Todo esto fue una gran noticia
para el mercado accionario
y para los ejecutivos de EE. UU.
Diferencia de paga a ejecutivo
vs. Trabajadores +649º% %
La mitad de Flint
recibía ahora
algún tipo de ayuda del gobierno.
Escenas de Roger y Yo
Durante el final
de los años de Reagan,
yo hice mi primera película sobre lo que
le había ocurrido al país,
y específicamente a mi ciudad natal,
Flint, Michigan,
cuna de General Motors.
GM anunciaba ganancias
de más de $4.000 millones,
mientras que al mismo tiempo eliminaba
decenas de miles de empleos.
Ciudad Buick Despedirá a 1.300
GM anuncia plan para cerrar 13 plantas
Fui a ver al principal cabildero de GM
en Flint, el Sr. Tom Kay,
Flint perderá 3.600 empleos
GM reducirá 4.500 empleos más
para preguntarle
por qué ocurría esto.
General Motors no le haría
ningún servicio a nadie
si cayera en la bancarrota.
Tiene que hacer
lo que necesita hacer
a fin de seguir siendo competitivos
en el clima económico actual.
¿Aunque signifique eliminar
18.000 empleos?
Aunque signifique
eliminar 20.000 empleos.
- ¿ O 30.000?
- Lo que sea.
- ¿ O todos los empleos en Flint?
- Sería posible que ocurriera.
Y así fue.
Casi todos los empleos
fueron eliminados
y GM declaró la bancarrota.
GM entra en bancarrota
bajo control federal
Quizá lo más angustiante era el hecho
de que el resto de EE. UU.
Ahora empezaba a parecerse
a Flint, Michigan.
Pero había algunas ciudades que aún
se enorgullecían de su grandeza.
?? Cleveland??
?? Vengan todos
a Cleveland Town??
?? Vengan a ver
nuestros dos edificios??
?? Aquí solía haber industria??
?? Este tren se lleva los empleos
de Cleveland??
?? Vean ponerse el sol
casi tres veces al año??
?? Este tipo tiene al menos dos
faltas por conducir ebrio??
?? Nuestra economía se basa
en LeBron James??
?? Compre una casa
por el precio de una videocasetera??
?? Nuestra exportación principal
es la depresión incapacitante??
?? Somos tan retardados
que creemos que esto es arte??
?? Pero podría ser peor,
al menos no somos Detroit??
?? No somos Detroit.??
No, no son Detroit.
Durante 20 años traté de advertirles
a GM y a otros
Oficina Central de GM
que este día llegaría,
pero no sirvió de nada.
Quizá ahora me escucharían.
Así que fui a la oficina central
de General Motors
por última vez para compartir
algunas de mis ideas.
No tienen permiso.
No pueden filmar aquí.
No tienen permiso
de General Motors.
- No pueden filmar aquí.
- Sólo subiré a ver al presidente.
No, señor.
Sabe, llevo como 20 años
haciendo esto.
Lo entiendo, señor.
Y no me han dejado entrar
al edificio en 20 años,
por lo que creo es momento
de que alguien me deje entrar
y hablar con ellos. Tengo
algunas buenas ideas.
4-7 a 7-6 Bravo Area Alfa.
Adelante.
Michael Moore vino a ver
al presidente.
Repítelo.
Es el cineasta,
el Sr. Michael Moore.
Vino a ver al presidente.
- Caballeros.
- Sí.
Tienen que pedir permiso antes.
No pueden filmar aquí, ¿sí?
Pero si no puedo entrar a pedir permiso,
¿ qué se supone que haga?
Supongo que tienen razón.
Terminar es difícil.
Basta. No haga eso.
Sólo entren al edificio.
Durante 35 años,
GM ganó más dinero
que cualquier otra corporación.
Pero, eventualmente,
Alemania y Japón
reconstruyeron su industria automotriz
y produjeron vehículos
más seguros que los nuestros,
más eficientes en el uso de combustible,
y que raramente se descomponían,
si es que lo hacían.
En Alemania, los sindicatos ayudan
a contratar y a despedir al directorio,
así que los trabajadores tienen voz
en lo que ocurre.
La gente de Japón y Alemania
luchan para asegurarse
que hasta sus líderes
políticos conservados
no destruyen la clase media.
¿Dónde estamos ahora
exactamente?
El día en que General Motors
entró en concurso de acreedores,
fui con mi papá a visitar
la fábrica de bujías AC
donde él había trabajado
más de 30 años.
- Entonces tú trabajabas aquí.
- Tenías que ir...
Tenían una rampa que te hacía subir
por allí, pasando eso...
- ¿Pasando ese espacio?
- Sí.
- ¿ Y la fábrica quedaba allí?
Todo el complejo tenía
como 3.4 km. De largo.
Recuerdo que mamá nos traía
de chicos a buscarte.
- A las 2:30, todos los días.
- Sí, ajá.
Salíamos de allí,
de ese lugar, de hecho.
Y te esperábamos en el auto
y te veíamos bajar
por la rampa.
Nos entusiamábamos mucho
cada vez que te veíamos.
Estuve allí 331/2 años.
¿ 331/2 años?
¿ Cuál es tu mejor recuerdo aquí,
de estar aqui, trabajando?
¿Mi mejor recuerdo?
La gente, me parece.
Era realmente un grupo
muy bueno.
- ¿Te caían bien tus compañeros?
- Sí.
Era un buen lugar para trabajar.
Yo lo disfrutaba.
Pero lamento verlo desaparecer.
Poco antes de la Navidad
de 2008,
Ventanas y Puertas Republic,
de Chicago, Illinois,
abruptamente despidió
a todos sus obreros sindicalizados,
más de 250 personas.
Sólo les dieron preaviso
de tres días.
Bank of America
ya no le daría a la empresa
una línea de crédito,
y así a los obreros no se les pagó
lo que se les debía.
Mi vida gira alrededor
de este empleo.
Vivo según mi obligación
a mi trabajo, ¿sabes?
Y no soy sólo yo,
sino todos los trabajadores aquí.
Vamos más allá del cumplimiento
del deber para Republic.
Y, al final,
a Republic
no le importamos nada.
Descubrimos que cerrarán
la planta el martes.
No nos merecemos
lo que nos hacen, ¿sabes?
Realmente me duele porque,
como dije,
ésta es mi segunda familia,
así que fue... realmente duele,
de verdad.
Los extrañaré a todos.
Los extrañaré y no creo
que nadie en este planeta
se merezca lo que nos han hecho
a nosotros.
Escenas así se repetían en todo el país
Pérdida de Empleos: Octubre 2008
Noviembre 2008
y a nadie parecía molestarle.
El Presidente disfrutaba
de su último año en el cargo.
Pero cuando la economía empezó
a desmoronarse,
él decidió que era tiempo
de usar la palabra con C.
El capitalismo es el mejor sistema
jamás creado.
¿De veras?
Voces de la izquierda y la derecha
igualan el sistema de libre empresa
con la codicia, la explotación
y el fracaso.
¿ Codicia,
explotación, fracaso?
Siga, me interesa.
El capitalismo le ofrece a la gente
la libertad de escoger
adónde trabajar
y qué hacer.
Pat Andrews
ha estado buscando empleo.
Todas las mañanas lee
los clasificados en vano.
Aquí no hay nada.
Tampoco seré bailarina
en club de caballeros.
La oportunidad de comprar o vender
los productos que quieran.
Tom Rendon
ha evitado los despidos
en su empresa de carteles
de Stockton, California,
debido a una expresión
que ahora significa
la mitad de sus negocios.
EJECUCION HIPOTECARIA
Si buscan justicia social
y dignidad humana,
el sistema de mercado libre
es el modo de hallarlos.
Y para los que buscaban justicia
en Pensilvania,
la libre empresa era definitivamente
el camino.
Wilkes-Barre, Pensilvania,
tiene una de la tasas más altas
del estado
de jóvenes encerrados
en el reformatorio.
Quizá sea porque la buena
gente local
emplea las prácticas del capitalismo
para tratar con su juventud
descarriada.
El condado contrató a una corporación
privada rentable
con un hombre de buen timbre,
PA Child Care (Cuidado Infantil de PA).
Los dueños y directores
eran dos empresarios,
uno de los cuales era Robert Powell,
abogado y empresario.
Su buen amigo,
el juez Conahan,
cerró el reformatorio público
e hizo que PA Child Care
construyera instalaciones privadas
por $8 millones
y se las cobrara al condado
mediante un alquiler
de meros $58 millones.
Conozcamos a algunos delincuentes
juveniles de Wilkes-Barre.
Magee fumó hierba
en una fiesta de secundaria.
Era muy rebelde a esa edad.
Matt discutió en la mesa
de la cena.
Le arrojé un pedazo de carne,
de costilla,
de la cena al novio
de mi madre.
Jamie se peleó en un centro
comercial con su mejor amiga.
Sólo pensé que ya no seríamos
más amigas.
Y Hillary creó una página
en MySpace
burlándose del vicedirector
de su escuela
por ser estricto y no tener
sentido del humor.
Y decía cosas muy tontas,
típicas de chica de 14 años.
Su vicedirector llamó
a la policía.
Todos se presentaron ante
el buen juez Mark Ciavarella.
Estos chicos estaban por aprender
su primera lección
en el capitalismo estadounidense:
El tiempo es dinero,
mucho dinero.
Yo aparecí en corte,
frente al Sr. Ciavarella,
y ni siquiera estuve frente a él
cuatro minutos.
Sólo estuve frente a él
unos dos minutos.
Lo primero que me dijo
el juez Ciavarella fue:
"¿ Qué te hace pensar que puedes
hacer este tipo de cosas?"
Estoy seguro de que él sabía,
ni bien entré,
que iba a encerrarme
sin que importara nada.
Ni siquiera me miró.
Una vez que entré a la corte,
no tuve ninguna oportunidad.
Había unos seis chicos
que entraron antes que yo.
Cada uno de los chicos que apareció
frente a Ciavarella,
por distintas razones...
algunas menores, otras serias...
fueron encerrados.
Aunque Wilkes-Barre está ubicada
en los Estados Unidos de América,
aquí el capitalismo
derrotó a la democracia.
Robert Powell, uno de los dueños
de PA Child Care,
hizo un trato de negocios con el juez
Conahan y el juez Ciavarella.
Entonces el juez Ciavarella aumentó
su promedio de condenas.
Muchos de estos chicos
fueron enviados
al reformatorio con fines de lucro
de PA Child Care,
y, por sus molestias,
los jueces recibieron
más de $2.6 millones
mientras que los dueños de PA Child Care
recibieron decenas de millones
de dólares de los contribuyentes
del condado.
¿ Y adónde fue Powell
a disfrutar todo ese dinero?
A su avión privado
y a su yate,
el "Reel Justice".
6.500 chicos fueron
injustamente condenados.
Fue un buen negocio
mientras duró.
Dos jueces del Condado Luzerne
están en serios problemas legales.
¿ Crimen de castigo?
Irán a la cárcel.
Algunos muchachos fueron
encarcelados
incluso cuando los agentes de libertad
vigilaba se oponían a su detención.
Allá adentro pierdes rastro del tiempo
y de la fecha.
Yo apenas si los mantenía.
Se suponía que fuera...
creo que eran como dos meses.
Y pasó de dos meses a nueve.
El dijo originalmente
de tres a seis meses,
pero de algún modo acabé allá dentro
111/2 meses
y nunca volví a aparecer
frente al juez
para que me adjudicara
las extensiones.
PA Child Care no sólo les pagó
a los jueces para llenar sus celdas,
sino que sus empleados eran
quienes decidían
cuándo un joven había recibido
suficiente rehabilitación.
Pero eso tiene sentido, porque cada vez
que una parte del gobierno
le entrega a una corporación
con fines de lucro
los deberes que debería estar
llevando a cabo,
¿ qué esperan que pase?
Me hace sentir como un artículo
que ellos simplemente usaron
sólo para conseguir dinero,
y que luego arrojaron a un lado.
Sólo trato de trabajar
en mi vuelo
y de prepararme para mi futuro,
y así poder dejar todo esto atrás
y terminar con todo.
Durante todo el juicio,
yo no tuve el más mínimo control,
pero con el vuelo,
sólo soy yo.
Soy yo quien puede
hacerlo todo solo.
Soy el único en control.
A Matt le encanta volar,
y espera un día convertirse
en piloto.
Si lo hace, recibirá su segunda lección
en capitalismo:
En EE. UU., a veces
estás mejor
trabajando en McDonald"s.
¿Recuerdan a Sully?
¿El capitán Sullenberger,
que hizo descender un avión
en el río Hudson cuidadosamente
y salvó las vidas
de 150 pasajeros?
Un verdadero héroe estadounidense.
Piloto Héroe Cuenta su Historia
Cómo Salvó al Vuelo 1549
Conoció al alcalde, fue al discurso
del Estado de la Unión,
rayos, hasta fue
al Súper Tazón.
Y luego fue al Congreso.
Volar ha sido la pasión
de toda mi vida.
Pero, si bien amo mi profesión,
no me gusta lo que le ha ocurrido.
Es mi experiencia personal
que mi decisión de continuar
en la profesión que amo
ha sido a un gran costo financiero
para mí y para mi familia.
Mi paga ha sido reducida 40º%% .
Mi pensión, como la mayoría
de las pensiones de aerolíneas,
fue cancelada,
así que les ruego no crean
que exagero al decirles
que no conozco a un solo piloto
profesional de aerolíneas
que no quiere que sus hijos
les sigan los pasos.
Vaya, qué modo de despejar
una sala, Sully.
No creo que los diputados quisieran
oír esas cosas.
- Les gustas como héroe.
- La experiencia actual...
¿ Cuál fue tu paga inicial
como piloto?
Gané $19.000 el primer año.
Piloto, cuatro años con aerolínea
regional
Me aumentaron a 22.000
ó 23.000 el segundo año.
El año pasado, mi paga bruta,
Piloto, dos años con aerolínea regional
fue de $17.600.
Hay un chiste en la aerolínea
cuando nos ponen las alas
como pilotos recién contratados,
donde la empresa nos dice:
"No soliciten estampillas de comida
con el uniforme puesto".
No sé Uds., pero yo quiero
que el piloto
que me tiene a 30.000 pies en el aire
esté bien pagado
en vez de estar en la cabina,
hurgando en el asiento del piloto
en busca de monedas.
Hubo un período
de unos cuatro meses
en que recibía estampillas
de comida.
- ¿Recibía estampillas de comida?
- Sí.
- ¿ Y seguía volando el avión?
Con mi... Con mi tarjeta
de estampillas de comida.
Cuando le dije a la mujer
de la oficina de estampillas de comida
que era piloto, ni se mosqueó,
pero no...
Yo sabía que ella no me creía.
¿ Cómo se las ha arreglado?
¿ Cómo ha podido costearse cosas?
A veces usaba tarjetas de crédito
para comprar comida
- cuando no usaba estampillas de comida.
- ¿En serio?
Tengo $10.000
en deuda de tarjeta de crédito,
sólo por cosas necesarias,
no TV de pantalla gigante
ni un estéreo...
La usa para comprar comida
y sobrevivir.
- Sí.
- ¿Debe en sus préstamos estudiantiles?
- ¿ Cuánto?
Yo debo unos 80.000.
- Yo tengo $100.000.
- ¿En préstamos estudiantiles?
Y para cuando acabe de pagarlos,
con este paso,
probablemente me cueste más
de medio millón con intereses,
castigos y cargos.
Es algo que no...
en lo que no me gusta pensar mucho
porque es abismal.
Es un modo en que me deprimo
rápidamente
sobre la carrera que escogí,
si pienso en cuánto debo
y lo poco que gano.
¿Has tenido que buscar un segundo
empleo para llegar a fin de mes?
Paseo perros,
distribuyo jugo MonaVie.
He conocido pilotos
que donan plasma
por el efectivo extra.
- ¿Dice que donan sangre?
- Ellos... Bueno...
¿Para ganar dinero extra aunque vuelan
un avión?
Sí. Ellos donan su plasma.
Ellos recuperan la sangre,
pero pueden pagarte el plasma.
Ah, ya veo.
Te sacan la sangre,
extraen el plasma...
- Y te devuelven la sangre.
- Te dan la...
Ah, bueno, entonces
no está tan mal.
El único motivo por el que la gente
sigue volando es que aman hacerlo,
Piloto, 28 años con United Airlines
y la administración
se aprovecha de eso.
Las aerolíneas se han ingeniado
para repartir muchos vuelos
a aerolíneas de trayectos cortos
en un esfuerzo por básicamente
destruir los sindicatos.
No puedes competir
con un nivel cada vez más bajo
todos los años
sin ahorrar en seguridad
de algún modo.
Aproximadamente a las 10:15 P.M.
Del 12 de febrero de 2009,
el vuelo de conexión 3407
de Continental
inició su descenso al aeropuerto
de Buffalo.
Aguarden, hay comunicación
de tierra.
Es la policía estatal
o el departamento del sheriff.
Debemos averiguar si hay algo
en tierra.
Este avión estaba a ocho kilómetros,
y, de pronto,
no recibimos más respuesta.
Sólo puedo decirles que había un avión
sobre el marcador
y ahora no hablamos con ellos.
Nadie sobrevivió el choque
y 50 personas perdieron la vida.
Los medios se concentraron
en las acciones de los pilotos.
El Cap. Marvin Renslow
y la Primera Oficial Shaw
hablaban de sus carreras.
Investigación del Vuelo 3407
"Carreras" es un eufemismo
para lo que los pilotos
realmente discutían:
Lo poco que les pagaban
y el exceso de trabajo que tenían.
No se hablaría en los medios
de por qué tenemos
un sistema económico
que permite que a un piloto
se le pague menos
que a un supervisor
de Taco Bell.
La primera oficial Shaw ganaba
entre $16.000 y $20.000 al año,
y en un momento tenía
un segundo empleo.
Su segundo empleo había sido
como mesera en un café.
¿ Cómo pueden salirse con esto
las empresas?
Supongo que ése es el punto
del capitalismo:
Permite que te salgas
con cualquier cosa,
como lucrar con la muerte
de un empleado.
Cariño, yo puedo abrirlo.
Probemos con esto.
Esta es Irma Johnson.
Dan, el esposo de Irma,
era gerente intermedio
del Banco Amegy
en Houston, Texas.
- ¿ Quieres tratar de untarlo?
- No...
Dan recientemente
murió de cáncer,
dejando atrás a Irma
y a sus dos hijos.
A la Memoria
de Daniel L. Johnson.
Pero, sin que Irma lo supiera,
Amegy había sacado
una póliza secreta de seguro de vida
sobre la vida de Dan.
Banco Amegy
El banco generosamente se nombró
a sí mismo como beneficiario
en el evento de la muerte de Dan.
La aseguradora accidentalmente
le informó a Irma
que el banco Amegy acababa de recibir
un cheque por $1.5 millones
semanas después
de la muerte de Dan.
Gracias por ayudarme.
Ellos nunca me lo dijeron.
Yo quería enterarme
de por qué habían comprado
una póliza para él.
- ¿No lo sabía?
- No.
Y se nombraron
como beneficiarios.
Sí.
¿Entonces la muerte
de su esposo
los hizo $1.5 millones
más ricos?
Sé que no está bien que ellos
traten de lucrar
con la muerte de mi marido.
Cuando inicialmente me di cuenta
de lo que ocurría,
no podía creerlo.
- Es doloroso.
- Lo siento tanto.
Es doloroso,
y quería respuestas.
Irma se puso en contacto
con Michael D. Myers,
un abogado local que ya había
estado investigando
este tipo de pólizas de seguro
corporativas sobre empleados.
Con el uso normal del seguro de vida,
donde uno se protege
de la pérdida de un ser querido
o del sostén de la familia,
uno no quiere
que la persona muera.
Con estas pólizas,
las empresas que las compran
quieren que los empleados mueran
según las proyecciones
de la póliza.
Uno es más valioso para una empresa
muerto que vivo.
CONFIDENCIAL
American Greetings, RR Donnelly & Sons,
y Proctor & Gamble
Resumen de Reclamos por Muerte
están teniendo problemas
con la mortalidad.
Pagados y Pendientes
Los cuatro programas combinados
funcionan al 50º% % de lo esperado.
Estos clientes están sumamente
conscientes de este problema.
Básicamente, el agente de seguros
aquí se queja
de que no mueren
suficientes empleados,
y, así, los rendimientos de inversión
no encajan con las proyecciones.
El agente escribe
que NCC funciona
al 78º% % de la mortalidad esperada.
¿De acuerdo? El 78º% % de la gente que
esperábamos que muriera lo hizo,
pero el problema con eso
es que hubo tres suicidios.
Y no se puede contar con eso
todos los años.
¿ Se le ocurre
alguna otra situación
donde realmente se quiere
que muera gente?
Los combatientes en la guerra,
supongo.
Vaya, ¿cuándo quiere uno
que muera gente?
Yo... no lo sé.
En situaciones de guerra,
de terrorismo.
En juicios por drogas, quizá,
no lo sé.
No sé. Es una pregunta rara.
Yo no entendía cómo nada de esto
podía ser legal.
Después de todo, hay una razón
por la que hay una ley
que prohibe que yo saque una póliza de
seguro contra incendios sobre su casa,
ya que me interesa que su casa
se incendie.
Como el abogado Myers había estado
investigando esto por años,
le pregunté qué empresas se beneficiaban
de estas pólizas de seguro.
Yo no lo sé, ni Ud. Tampoco,
porque no hay lugar donde
se pueda ir a averiguar
si su empresa ha comprado
- este tipo de productos.
- ¿De cuáles sabe?
Las que sabemos,
que se han escapado son...
Bank of America, Citibank,
Wal-Mart, Winn-Dixie,
Proctor & Gamble, McDonnel Douglas,
Hershey"s,
Nestlé, AT&T, Southwestern Bell,
Ameritech, American Express...
- Habla de empresas de primera.
- Sí.
No son empresas casuales
que tratan de hacer una estafa
para poder recibir un cheque
si uno de sus empleados muere.
Probablemente hay varios millones
de estadounidenses
que están o estuvieron en algún momento
cubiertos por una de estas pólizas.
Hay muchas de ellas.
Este es Paul Smith.
VENDEMOS POR MENOS
El solía ser lo que se conoce
como un empleado fiel.
Trabajé para Wal-Mart
durante 18 años y les di el 110º%% .
Yo amaba a esa empresa.
Y, según resultó,
Wal-Mart adquirió
más de 350.000 pólizas
de seguro de vida
sobre empleados comunes.
No hablamos de ejecutivos,
sino de gente como mi esposa,
decoradora de tortas por 18 meses.
Las pólizas de seguro se sacaban
sobre ese tipo de gente.
LaDonna, esposa de Paul, dejó su empleo
en la panadería de Wal-Mart
para poder quedarse en casa
con sus dos hijos.
Ella tenía asma severa.
Una noche fue a la sala
de urgencias,
y salió una enfermera, y dijo:
"¿ Ud. Es el Sr. Smith?"
Respondí, "Sí".
Y ella dijo: "No creemos
que su esposa sobreviva".
LaDonna entró en un coma
del que nunca despertaría.
Su familia corrió al hospital,
aunque no había nada que pudieran
hacer para ayudar.
Aquí había una pared, y LaDonna estaba
en el cuarto al otro lado de ella,
y Jessica no dejaba de decir:
"¿Dónde está?"
Respondí: "Al otro lado
de esa pared".
Y Jessica preguntó: "¿Podemos hacer
un hoyo en la pared
para que podamos verla?"
Y siempre lo recuerdo.
¿Tú lo recuerdas?
Teníamos que quedarnos allí con ella,
y le escribíamos cartas.
"Querida esposa mía,
te extraño más de lo que pueden
expresar las palabras.
Eres mi vida.
Siempre ves belleza
en las cosas más simples.
Siempre te admiré por ello.
Ojalá pudiera habértelo dicho más.
Quiero que regreses a mí pronto.
Aún tengo mucho que aprender
de ti, corazón.
Tu amante esposo, Paul".
¿Estás bien, Wesley?
Ella tenía 26 años.
Eres tonto. Eres tonto.
Cuanto más joven es la persona,
más altos son los beneficios
porque se espera que vivan
más tiempo.
También se espera que las mujeres
vivan más que los hombres.
Entonces, el empleado más valioso
para la empresa,
si está muerto,
es una mujer joven.
La muerte de LaDonna le consiguió a una
de las empresas más ricas del mundo
$81.000 extra.
Yo me enfrentaba a más de $100.000
en cuentas de cuidado médico
y un funeral de $6.000,
y Wal-Mart no me ofreció un centavo
para ayudarme.
Yo confiaba en ellos,
y ni en un millón de años
hubiera creído
que en algún lado,
en una declaración de ganancias,
figuraba "Empleada muerta,
$81.000".
A Wal-Mart no le importas.
Cuando alguien muere,
no deberían sacar algo
a cambio.
El denominador común
de cada forma de cobertura
es que, cuando muere
el empleado,
el empleador recibe
los beneficios del seguro.
A menudo se los conoce
como "seguro de campesino muerto".
¿ Campesinos muertos? ¿Por qué usar
un nombre tan asqueroso?
Campesinos Muertos
Es muy asqueroso.
Yo tampoco sé lo que significa.
"Muerto" está claro.
Es el trabajador que falleció,
así que está muerto.
"Campesino"...no sé por qué
escogieron ese término.
No sé si tiene significado histórico
o si es sólo el modo en que ven
el valor relativo
de las vidas de los empleados.
¿ Campesinos muertos?
Sí, así lo llaman entre ellos.
Es insultante que se refieran
así a mi marido.
Resultó que el Banco Amegy
tenía una segunda póliza
de campesino muerto sobre Dan,
lo que llevó su ganancia total
a casi $5 millones.
- ¿Es pecado el capitalismo?
- Sí.
El capitalismo, para mí y para muchos
de nosotros en este momento,
Padre Dick Preston
es un mal.
Es contrario a todo lo bueno,
contrario al buen común,
contrario a la compasión,
contrario a todas las religiones
principales.
El capitalismo es precisamente
lo que los libros sagrados,
y nuestros libros sagrados
en particular, nos recuerdan es injusto
y que, de algún modo,
Dios vendrá a erradicar.
Este era el Padre Dick Preston,
el cura de Flint
que nos casó a mi esposa y a mí.
El capitalismo está mal,
y, por tanto, tiene que ser
eliminado.
¿Eliminado?
Eso quizá sea un poco duro,
así que decidí ir a hablar
con el cura
que casó a mi hermana
con mi cuñado.
Seguramente él tendría
un enfoque más balanceado
en lo referido al capitalismo.
Es inmoral, obsceno e indignante.
Padre Peter Dougherty
Sacerdote católico durante 45 años
Sabes...
Es realmente el mal radical.
Es radicalmente maligno.
Vaya, ¿su jefe sabe que hablan
de este modo?
Me pareció mejor ir a consultar
con el obispo.
El sistema no parece
estar contribuyendo
al bienestar de toda la gente,
y eso es lo que lo vuelve
Obispo Thomas Gumbleton
casi en su naturaleza misma
Arquidiócesis de Detroit
algo contrario a Jesús,
quien dijo:
"Benditos sean los pobres,
ay de los ricos".
Eso está salido
del Evangelio de San Lucas.
¿ Cómo hemos soportado este sistema
durante tanto tiempo?
Es... Ellos hablan de...
El sistema tiene incorporado
lo que llamamos propaganda.
La propaganda me deslumbra...
Es la habilidad de convencer
a la gente
que es victimizada
por este mismo sistema
de apoyar al sistema
y verlo como algo bueno.
Sabemos que el capitalismo
estadounidense es moralmente bueno
debido a sus elementos principales.
La propiedad privada,
la motivación de la ganancia,
y el mercado competitivo
son sanos y buenos.
Son compatibles con las leyes de Dios
y las enseñanzas de la Biblia.
Desde que tengo memoria,
me han dicho que la competencia
y el lucro son buenas cosas.
Son compatibles con las leyes
de Dios
y las enseñanzas de la Biblia.
Y si aumentar las ganancias significa
encerrar a unos chicos,
o cobrar por la muerte
de un empleado...
Compatibles con las leyes de Dios
y las enseñanzas de la Biblia.
Moralmente está bien mantener
a los accionistas.
Son compatibles
con las leyes de Dios
y las enseñanzas de la Biblia.
Deudas, desalojos y explotación.
Las leyes de Dios y las enseñanzas
de la Biblia.
¿A qué le jurábamos
lealtad realmente?
La motivación de la ganancia.
Y así todos los buenos estadounidenses
llegaron a actuar como si creyeran
que nuestro sistema económico
capitalista era compatible
con las enseñanzas de la Biblia.
Cuando niño,
quería ser sacerdote.
No se trataba de las vestiduras
especiales
ni las escoltas de los Caballeros
de Colón,
ni de las monjas con onda
que eran tan buenas conmigo.
Se trataba de los sacerdotes que
participaron de la marcha de Selma,
o que trataron de detener la guerra,
o que dedicaban sus vidas
a los pobres.
Ellos me dijeron claramente
lo que Jesús había dicho,
que los primeros serán los últimos
y los últimos serán los primeros,
que a los ricos les costará mucho
entrar al cielo,
que seremos juzgados por cómo tratamos
a los desafortunados,
¿ Cuál es la mejor nación del mundo?
Y que no hay nadie más importante
para Dios
que los pobres.
Desde entonces,
parece que Jesús fue secuestrado
por mucha gente que cree
que el Hijo de Dios
fue enviado a crear el cielo
en la tierra para los ricos.
Bolsa de Nueva York
Debo haberme perdido
esa parte de la Biblia
donde Jesús se volvió capitalista.
Por favor, Maestro, dime,
¿ qué debo hacer para tener
vida eterna?
Ve y maximiza tus ganancias.
Dices que el Reino del Cielo
está cerca,
¿pero cuándo vendrá exactamente?
Cuando desregules
la industria bancaria.
Ayúdame.
He estado así durante 20 años.
Lo siento, no puedo curar
tu enfermedad pre-existente.
Tendrá que pagarlo solo.
De algún modo, no creo que Jesús
viniera a la tierra
para tocar la campana
en la Bolsa de Nueva York.
Y sin embargo,
desde el comienzo,
los ricos lo han reclamado
como propio.
Cuando estoy en Wall Street,
y me doy cuenta de que es
el centro nervioso del capitalismo
estadounidense,
y de lo que ha hecho
el capitalismo
Ex Senador Estadounidense
por los trabajadores de EE. UU.,
VP del Banco de Inversión USB
para mí es un lugar sagrado.
Déjenme agregar algo.
Durante toda la guerra con Irak
y la guerra contra el terrorismo,
uno mira a las bolsas del mundo
y a la economía mundial,
y a pesar de estas áreas horribles
de disturbios, muerte y asesinato
que hemos estado describiendo,
nunca han estado mejor.
La economía mundial nunca
ha estado mejor,
La Guerra & Wall Street
y las bolsas globales
nunca han estado mejor, Jimmy.
O es un milagro otorgado
por Dios
o tiene algo que ver
con las victorias
del mundo capitalista que se extiende
o ambias cosas.
Ellos creen que Wall Street
es un lugar sagrado.
¿ Qué le parece que opinaría
Jesús del capitalismo?
Creo que El simplemente
se rehusaría...
a ser parte de él.
Jesús se rehusaría a ser
parte de él,
pero probablemente le tenía reservado
un lugar especial allá arriba
para quien revelara un memo secreto
de Citibank
sobre su plan
para dominar el mundo.
En 2005 y 2006,
Citigroup escribió
tres memos confidenciales
para sus inversores más ricos
sobre cómo iban las cosas.
Estrategia de Valor Líquido
Ellos llegaron a la conclusión
de que los EE. UU.
Ya no eran realmente
una democracia,
sino que se había vuelto
una plutonomía...
Plutonomía
una sociedad controlada exclusivamente
por y para el beneficio
del 1º% % más alto
de la población
que ahora poseía
más riqueza financiera
que el 95º% % restante combinado.
El memo se jactaba de la creciente
brecha entre ricos y pobres,
y de cómo eran ahora
la nueva aristocracia,
y de que no había fin a la vista
para el chollo en que se hallaban.
Pero había un problema.
Según Citigroup,
la amenaza más potente
a corto plazo
serían las sociedades
que demandaban
una división de la riqueza
más equitativa.
En otras palabras, los campesinos
podrían rebelarse.
¿Podría Haber Consecuencias?
Citigroup se lamentaba
de que los no ricos
podrían no tener
mucho poder económico,
pero sí tenían igual poder de votación
con los ricos.
Una persona, un voto.
Y eso es lo que realmente
los asusta...
que aún podemos votar.
De hecho, tenemos
el 99º% % de los votos
y ellos sólo tienen el 1º%% .
¿Entonces por qué soporta
esto el 99º% %?
Según Citigroup, es porque la mayoría
del electorado cree
que, algún día,
ellos tendrán la oportunidad
de enriquecerse ellos mismos
si tan sólo siguen esforzándose.
Los ricos estaban complacidos
de que tanta gente
se hubiera creído
el Sueño Americano
mientras que ellos, los ricos,
no tenían intenciones
de compartirlo con nadie jamás.
Creo que el capitalismo es mucho más
importante que la democracia.
Ni siquiera soy un gran creyente
en la democracia.
Siempre digo que la democracia es...
puede ser dos lobos y una oveja
decidiendo qué cenarán.
Este es Stephen Moore...
ningún parentesco...
columnista y miembro
del comité editorial
de "The Wall Street Journal,"
la biblia diaria
de los EE. UU. Corporativos.
Mira, yo estoy a favor de que la gente
tenga el derecho a votar
y cosas así,
pero hay muchos países
que tienen el derecho al voto
que siguen siendo pobres.
La democracia no siempre lleva
a una buena economía
o siquiera a un buen sistema
político.
Con el capitalismo, eres libre
de hacer lo que quieras,
de hacer cualquier cosa que quieras
con tu persona.
No significa que vayas
a tener éxito.
Recuerda, la constitución estadounidense
no garantiza la felicidad
Archivo Nacional, Washington D.C.
Ah, la Constitución.
Toda mi vida he oído que EE. UU.
Es un país capitalista.
Entonces fui a ver la Constitución
original para ver si era cierto.
Trato de ver donde establece
nuestro sistema económico,
donde dice que tenemos
una economía capitalista.
La jurisdicción.
- La parte judicial del...
- ¿Allá abajo?
No había mención de mercado libre
ni de libre empresa
ni de capitalismo en ninguna parte.
De hecho, todo lo que vi
fue "Nosotros, el pueblo",
algo sobre "una Unión
más perfecta",
y de "promover
el bienestar general".
¿Bienestar, Unión, nosotros?
Sonaba a esa otra palabra
que acaba en "ismo".
Pero no, eso es la democracia.
Y empecé a preguntarme,
"¿ Cómo sería
si el lugar de trabajo
fuera una democracia?"
Siempre hay una gran separación
entre cómo se dirige un país
y cómo se supone que se dirijan
los negocios.
Es verdad.
Parece haber una desconexión
entre nuestro amor profeso
por la democracia
y los dispuestos que estamos
a aceptar una dictadura
todos los días que vamos
a trabajar.
No es así en Ingeniería Isthmus
en Wisconsin.
Ellos diseñan y construyen maquinaria
robótica para la industria.
Es un negocio de $15 millones
al año.
Todos los trabajadores
son dueños de la empresa.
El no habla de una opción a tener
acciones de mierda,
sino a que son
los verdaderos dueños.
Y es una operación dirigida
democráticamente, donde cada miembro
tiene un voto e igual opinión.
- ¿Todos a favor?
Saca al dinero de la ecuación.
Al sacar al dinero de la ecuación
para poder tomar las decisiones,
ellos acaban haciendo
más dinero.
- Genial, ¿eh?
- Sí.
Y qué patriótico
que quieran extender
su amor de la democracia estadounidense
a su trabajo.
Imaginen si el lugar donde trabajan
lo dirigieran Uds.
Y sus compañeros de trabajo.
Probablemente no despedirían
a sus compañeros
para aumentar el valor
de sus acciones, ¿ verdad?
O para otorgarse
un aumento
mientras hace que sus compañeros
acepten una rebaja de salario.
En realidad no hacemos eso aquí.
No se puede, porque todos los demás
te mirarían, diciendo:
"¿Por qué es tan codicioso
este tipo?"
Sería demasiado obvio.
La conclusión es que tienen
mucha gente
que se arremanga a diario
y va a trabajar.
Pero si hay alguien más
arriba en la cadena
que se lleva todo el dinero extra,
eso no es justo.
Igualdad en el lugar
de trabajo.
Qué idea novedosa.
En California hay una fábrica
de pan
donde los trabajadores hacen miles
de hogazas a diario.
Cuantas más horas se trabaja
para beneficiar la cooperativa,
más se participa
en las ganancias.
Los trabajadores aquí
son felices.
No hay grandes Yo, y pequeños Nosotros.
Todos son iguales.
Como Gerente General,
recibo la misma participación
que todos los demás,
y eso ha demostrado ser
muy lucrativo para nosotros
como trabajadores.
Los trabajadores de la línea de montaje
aquí ganan $65.000 al año,
más de tres veces
el salario
de un piloto principiante.
En American Eagle.
Sólo espero que la gente
se dé cuenta
de este tipo de actividad
organizativa
y comiencen a considerarla
como alternativa.
¿Por que quieres hacerte rico?
¿ Cuántos autos necesitas
realmente en la vida?
Claramente no le gustan los autos,
pero no importa.
Su fábrica de pan y miles de otros
negocios propiedad de los trabajadores
son prueba de que la gente no siempre
está motivada por las ganancias.
LA VACUNA DE SALK FUNCIONA
Una victoria histórica
sobre una enfermedad terrible.
En vez de usar su genio para ganar
una tonelada de dinero,
el Dr. Jonas Salk pasó
todo su tiempo
poniendo riñones de mono
en una licuadora,
tratando de hallar una cura
para la poliomielitis.
Y, cuando lo hizo,
decidió regalarla gratis.
Este hombre pudo haberse hecho
riquísimo
si hubiera vendido su vacuna
a una empresa farmacéutica,
pero él pensó que su talento
debía ser empleado
para el bien común.
GRACIAS, Dr. Salk.
Y el salario decente
que ganaba como médico
y profesor investigador
alcanzaba para que viviera
una vida cómoda.
¿ Quién posee la patente
de esta vacuna?
Pues yo diría que la gente.
No hay patente.
¿Patentaría Ud. El sol?
Sí, hemos llegado muy lejos
desde los días del Dr. Salk,
porque hoy nuestras mejores mentes
se emplean en otra cosa.
¿Adónde enviamos a la mejor gente
en matemáticas y ciencias?
Universidad de Missouri, K.C.
¿Adónde enviamos a la mejor gente
en matemáticas y ciencias?
Universidad de Missouri, K.C.
A las finanzas.
Ellos no van a las ciencias
en EE. UU.
Van a Wall Street.
Los estudiantes de hoy, a diferencia
de en la época del Dr. Salk,
pueden graduarse de la universidad
con una deuda por préstamo estudiantil
de hasta $100.000 o más.
Estos estudiantes, entonces,
están en deuda con los bancos
durante los siguientes 20 años.
Y el mejor modo de que les paguen
a estos bancos
es ir a trabajar para ellos
en vez de trabajar
por el bien común.
Hemos tomado a gente que podría ser
enormemente productiva,
justamente lo que
escasea en EE. UU.,
y los llevamos y los ponemos
en una actividad
que no es simplemente
menos productiva,
sino donde son
realmente destructivos,
donde en realidad,
cada día que trabajan,
hacen del mundo un lugar peor.
¿ Y en qué trabajaban exactamente
los mejores estudiantes de Harvard
y de otras universidades
en estos días?
Derivados... derivados...
derivados... derivados...
Permutas de riesgo crediticio.
No entiendo nada de esto.
Da igual que me rinda.
Así me sentí yo exactamente
Cuando empecé a oír
estos términos nuevos,
así que fui a la Bolsa de Nueva York
a conseguir respuestas.
Señor, ¿puede explicarme los derivados?
Bolsa de Nueva York
¿Alguien puede explicarme derivados
o permutas de riesgo crediticio?
¿Alguien puede explicarme qué son?
Señor, ¿puede decirme qué es una
permuta de riesgo crediticio?
¿Puede explicarme un derivado?
¿Puede decirme qué es
un derivado?
- Nadie me habla.
- Yo sólo soy un obrero.
Me doy cuenta.
Hola.
- Busco un consejo.
- Sí, bien.
- ¿ Uds. Tienen algún consejo para mí?
- No hagas más películas.
¿ Un derivado?
¿Permuta de riesgo crediticio?
Hallé a alguien en Wall Street
que no era crítico de cine.
Marcus Haupt es un ingeniero educado
en universidad lvy League
que fue vicepresidente
de Lehman Brothers
y pasó 15 años en Wall Street
creando lo que ellos llaman
instrumentos financieros complejos.
¿ Qué es un derivado?
Un derivado es una apuesta
secundaria
del producto subyacente.
Entonces Ud. Puede tener una acción
y una opción sobre esa acción.
Y esa opción sobre esa acción
le otorga el privilegio
pero no la obligación
de comprar o vender.
¿ Cómo explicarlo?
Se le permite tomar una decisión
de si quiere o no finalmente
exponerse así.
Déjeme explicarlo de otro modo.
El precio del derivado
se basa en el precio
de otra cosa.
Es como una ecuación
de segundo grado.
Si piensa en,
digamos...
quizá deba volver atrás.
Déjeme volver a empezar.
Retrocedamos.
Yo estaba perdido.
Quizá hay alguien en la Universidad
de Harvard
que pueda explicármelo.
Dep. De Economía, Universidad de Harvard
Sí, el... el... el...
Ex Jefe de Economistas, FMI
el... el... el...
el comprador...
entonces el vendedor tiene el préstamo
que puede quedar impago.
Y ellos venden...
a alguien... otra persona...
Lo siento, déjeme retroceder.
Discúlpeme.
Son bastante exóticos.
Los derivados no son nada más
que complicados sistemas
de apuestas.
Así se ve la ecuación matemática
para uno de ellos.
¿No la entienden?
Está bien.
No se supone que lo hagan.
Las hicieron confusas
a propósito
para poder salirse
con la suya.
Digamos que Ud. Es abogado,
y llega,
enviado por el gobierno,
y trata de evaluar
si estas cosas violan
o no el código impositivo.
Si Ud. Puede determinar
lo que ellos hacen,
es muy probable que esa firma
de Wall Street le ofrezca un trabajo.
¿Podría ir a Wall Street
y simplemente pedirles
que establezcan un derivado
sobre cualquier cosa?
Sí.
Créame, si existe,
tiene un derivado.
Entonces en esto se ha convertido
Wall Street...
en un casino demente.
Les hemos permitido
apostar en todo,
incluyendo el hogar
de nuestra familia.
El Comité para SALVAR al Mundo
El banquero central más poderoso
del siglo XX.
Greenspan se ha vuelto un ícono
de la economía.
Alan Greenspan dice
que la economía es excelente.
¿Excelente o los "70?
Greenspan desatado.
Es como "Girls Gone Wild".
GREENSPAN DESATADO
¿ Qué tienen en común Mick Jagger
y Alan Greenspan?
Alan Greenspan,
Derecho de Bancarrota, Universidad
de Harvard
quien en su momento era considerado
con seguridad
el hombre más inteligente que hubiera
caminado sobre la tierra,
comienza a usar la frase:
"Emplee el valor líquido de su hogar".
Que los estadounidenses pueden usar
el valor líquido de su hogar.
Lo que en la jerga
de Alan Greenspan
es pida prestado
con su casa como garantía,
y, si no puede pagar el préstamo,
perderá la casa.
Realmente empezó hablándole
mayormente a los ancianos,
a gente que ya tenía casas
convenciéndolos de refinanciar
para sacarlos de sus casas.
Sí, para sacar a ancianos
de sus viviendas.
La estafa para robarle
a la gente las casas
de las que ya eran dueños
era magistral.
Funcionaba así.
Primero, díganle a estos propietarios
que poseen un banco,
y que ese banco es su hogar.
Entonces, si su hogar
vale $250.000,
eso lo vuelve un cuarto
de millonario.
Está sentado en una mina
de oro.
Ud. Es dueño de su propio banco,
el banco de Ud.
Y puede usar su banco
para conseguir más dinero
REFINANCIE- Tasa Fija Baja
Sólo refinancie.
REFINANCIE
Todos lo hacen.
CONSOLIDE DEUDAS
Por supuesto, ocultas en las docenas
o cientos de páginas de letra pequeña,
están cláusulas tramposas que permiten
que el banco suba su tasa de interés
a un número que Ud. Ignoraba,
quizá tan alto que Ud. No podrá
patar su préstamo.
Pero no importa.
Si no puede pagarlo,
nos llevaremos su casa.
Estoy tan entusiasmado.
Por supuesto, antes de que pudieran
llevarse su casa,
necesitaban cambiar las regulaciones
y las reglas.
Esta es una foto que hallé.
Estaba en un informe anual
de la FDIC.
John Gilleran, el jefe de la Oficina
de Supervisión de Ahorros,
Ex Regulador de la Banca
que se supone regule
los ahorros y préstamos,
es quien sostiene la motosierra.
Y los otros cuatro idiotas sonrientes
en la foto
son los tres cabilderos principales
en la banca
y el subdirector de la Corporación
Federal de Seguros de Depósitos (FDIC).
Y están posando sobre una pila
de regulaciones,
y se supone que esto demuestre
ELIMINANDO EL PAPELEO
su intención de destruir
la regulación.
Y tuvieron éxito.
Y ahora sabemos lo que pasa
cuando se destruye
la regulación financiera.
Se produce una catástrofe
financiera.
Una familia creciente
con muchas deudas.
Una pareja joven
sin dinero para la seña.
Un comerciante con ingresos
difíciles de documentar.
Todos ellos fueron rechazados
al pedir préstamos hipotecarios
con tres entidades crediticias
distintas.
Yo estoy con Countrywide
y les conseguí aprobación a todos.
No se engañen por el cabello rubio
y el porte amable.
Es la misma oferta que hace
la mafia en el barrio.
"Sé cómo se siente.
Tiene muchas deudas.
No tiene dinero para la seña.
No puede hallar sus documentos.
No importa. Le haré un préstamo
que no puede rechazar.
Se llama preferencial.
No paga interés ahora.
Paga un poco más posteriormente.
No se preocupe del después.
Nosotros lo cuidaremos".
Y, como la mafia,
Countrywide, Citibank,
Wells Fargo, Chase...
Vamos.
...un día pasarían a cobrar
y le quitarían la casa.
Yo pagaba 1.700 al mes
sin problemas.
Luego subió a 2.000.
Luego a 2.300.
Y a 2.700.
No puedo hacerlo.
Ellos son los Hacker
de Peoria, Illinois.
Randy es trabajador ferroviario
y Donna trabaja
para hogares de retiro.
Citibank ejecutó la hipoteca
de su granja,
que ha estado en su familia
durante cuatro décadas.
Randy había sufrido un accidente
en el trabajo años atrás
y ahora recibía seguro
por incapacidad.
Básicamente se robaron todo,
los ahorros de toda mi vida
y todo lo demás
usando una lapicera,
un abogado y un juez.
Los Hacker me mostraron el aviso
de ejecución de hipoteca de Citibank.
Lo que me llamó la atención
fue la ciudad de donde llegaba
su hipoteca.
Resulta que una empresa propiedad
de los grandes bancos
emplea para procesar
60 millones de hipotecas,
de todas las posibles,
a una de las ciudades
más desesperadas en EE. UU.
Esta empresa contrata
a la gente de Flint
para enviar casi el 60º% %
de todos los avisos de ejecución
de hipoteca en el país.
En lo que parece ser una especie
de broma cruel,
mi ciudad natal ahora estaba
al servicio
de ayudar a convertir
al resto de EE. UU
en Flint.
Típicamente, cuando un banco obliga
a una familia como los Hacker
a abandonar su hogar, contratan
a profesionales para venir a limpiarlo.
En este caso, el banco pensó:
Basurero de la Ciudad de Peoria
"¿Por qué pagar buen dinero
cuando tenemos a una familia desesperada
que trabajará por poco?"
En una humillación final,
los Hacker fueron a trabajar
para el banco que les quitó la casa.
"La propiedad debe entregarse
limpia y barrida,
sin basura, restos
ni propiedad personal.
Tras la entrega de las llaves,
el representante de PAS le entregará
un cheque por $1.000".
Sabe, 1.000 mangos
por salir de mi propia casa
y todo eso,
realmente quiero agradecérselos.
Eso fue realmente increíble.
Mi esposa trabajó una semana
para limpiar la casa
y asegurarse de que estuviera
prsentable.
Me alegra haberlo hecho.
Tengo que agradecérselos.
Fue increíblemente bueno
de su parte.
Sí, claro, me gustaría
agradecérselos.
Tengo una más.
Esa es de la puerta
del dormitorio.
Trato de pensar qué...
va con esa.
Le había puesto cerradura
para que los niños no entraran
porque tengo armas.
Y aquí está tu dinero, Randy.
Están siendo testigos
de un robo.
Comienzo a entender por qué
la gente enloquece y empieza
a disparar.
No diré que voy a hacer
algo así,
pero puedo ver cómo ponen a gente
en esa situación, donde...
aparecen con bombas
y los vuelan en pedazos
y les disparan.
Se merecen cualquier cosa
que les pase,
sólo eso puedo decir.
Espero que algo ocurra...
sí, bueno.
No puedo decir más.
Hay un animal atropellado.
Este es Bob Feinberg.
Se ocupaba de todos los préstamos
VIP para Countrywide,
la empresa hipotecaria
más grande del país.
Aunque Countrywide
se especializa principalmente
en préstamos para gente de bajos
recursos a altísimo interés,
el trabajo de Bob era ocuparse
de algunos de los principales líderes
políticos del país.
Nadie Puede Hacer
Lo Que Hace Countrywide
Un día, uno de los jefes principales
me llamó a su oficina.
Dijo: "Quiero que llames
a este tipo".
Dije que de acuerdo.
Y agregó:
"Es amigo de Angelo".
Angelo Mozilo es el director
ejecutivo de Countrywide.
"Dale esta tasa.
Elimina estos cargos.
Y confírmalo.
Y no metas la pata".
Y yo pensé:
"De acuerdo".
Entonces había
una sección especial
que se ocupaba de los amigos
de Angelo.
Se daban descuentos.
Se eliminaban cargos.
Y, en ocasiones, se eliminaba
el papeleo.
Literalmente escribíamos ADA
en el expediente.
Esta era gente realmente importante.
ADA - Amigos de Angelo
Tenía a Richard Holbrooke...
el embajador Holbrooke,
Donna Shalala,
gente de Capital Hill, gente que regula
los mercados hipotecarios,
gente que regula
Wall Street,
y Jim Johnson,
director de Fannie Mae,
Alphonso Jackson
el secretario de HUD...
el Sen. Conrad
del comité financiero.
Yo tenía la TV encendida en casa,
estaba en la cocina
y oí una voz que pontificaba
sobre los préstamos usureros
y cómo debíamos ponerles fin.
Los reguladores financieros
de la nación
supuestamente deben ser
los policías de guardia,
protegiendo a los trabajadores
estadounidenses
de las acciones financieras
inescrupulosas.
El Sen. Dodd...
Christopher Dodd... estaba hablando.
Y yo sólo miré fijamente a la TV
y me alteré.
Algunos de estos préstamos
tienen usos legítimos,
cuando se les otorgan
a prestatarios sofisticados
con ingresos más altos.
Yo había hecho cantidad
de préstamos para él,
donde recibió descuentos
y todas las cosas que van
con ser amigo de Angelo
y todas esas cosas buenas.
El Comité de Banca y Vivienda
del Senado
supuestamente es el vigilante
de la industria hipotecaria.
El Sen. Dodd es el presidente
de este comité
y ha servido en él
más de 28 años.
Como amigo de Angelo
él recibió más de $1 millón
Valor Líquido
en préstamos descontados
de Countrywide.
Refinanciación Refinanciación
Alguien aquí al lado vende
préstamos basura tóxicos.
A mí se me pedía darle el préstamo
más apropiado a ese VIP.
¿Alguna vez sentiste
que lo que hacías
podía ser soborno?
No sentí que sobornara a nadie, no.
Yo sólo hacía mi trabajo.
Era el tipo VIP.
Todos en la empresa sabían
quién era yo.
Todo el mundo, ¿sabes?
Y era una situación halagadora.
Pero no, no siento que hice
nada malo.
Y si yo no lo hacía,
alguien más hubiera estado haciéndolo.
Por eso necesitamos a gente
como Bill Black,
uno de los reguladores bancarios
que descubrió
Audiencias del Senado
el Escándalo de Ahorro y Préstamos
de los "80.
Sobre el Escándalo de Ahorro y Préstamos
Ocurrió algo inapropiado
y apuesto a que los reguladores
lo saben.
Una de las principales figuras
de ese escándalo, Charles Keating,
tuvo una idea de qué hacer
con Bill Black
y envió un memo
con estas instrucciones.
Prioridad Altísima - Eliminen a Black
MATENLO BIEN MUERTO
Le pregunté a él quién nos cuidaba
hoy en día.
¿Dónde estaba el FBI
en todo esto?
El FBI comenzó a advertirle
al público en septiembre de 2004
que había una epidemia
de fraude hipotecario
FBI advierte sobre "epidemia"
perpetrada por los bancos.
De fraude hipotecario
Ellos usaron el término.
"Epidemia"
Pero cuando ocurrió el 11/9,
el gobierno de Bush transfirió
a al menos 500 especialistas del FBI
en delitos de cuello blanco
fuera de su área especializada,
aunque estábamos entrando
durante todo el gobierno de Bush
en la mayor ola de delitos
de cuello blanco
en la historia del país.
De hecho, en la historia del mundo.
El FBI dice que el 80º% % de las pérdidas
por fraude hipotecario
son inducidas por el personal
de los prestamistas.
¿ Qué significa eso?
Significa que no es el prestatario
que viene de la calle a tratar de
defraudar a la institución bancaria.
Estos fraudes son dirigidos por quien
sea que controle la organización.
- Claro.
- Es decir, los directores ejecutivos.
¿ Y estos directores pensaron
que iban a salirse con la suya?
Se salieron con la suya.
Sí, aparentemente lo hicieron.
Y con la elección presidencial
a la vuelta de la esquina...
- Defina rico.
- 5 millones.
...las élites se preocupaban de que su
ola de crímenes pudiera llegar a su fin.
Tras estafarle billones al público
estadounidense
al embargarle los hogares,
llevarlos a la bancarrota
cuando se enfermaban,
y convencerlos de invertir
INVERSIONES DEL PLAN
sus salarios y pensiones
BIENES RAICES - ACCIONES - BONOS
en el casino conocido
como la bolsa,
los ricos decidieron dar
un último golpe
y, al llegar a su fin
su fiesta de 30 años,
llevarse consigo tantos cubiertos
como pudieran.
Pero primero necesitaban
una distracción,
y, como aprendieron
después del 11/9,
nada funciona mejor en la tierra
de los valientes
que un buen susto a la antigua.
¿ Y quién mejor para realizar
una última actuación de terror
que el mismísimo Chicken Little?
Un Discurso Presidencial
Votantes de los Oscar,
para su consideración.
Buenas noches.
Este es un período extraordinario
para la economía de EE. UU.
Los principales expertos económicos
del gobierno
advierten que, sin acción inmediata
por parte del Congreso,
EE. UU. Podría entrar
a un pánico financiero
lo que llevaría a un escenario
angustiante.
Más bancos podrían quebrar,
incluyendo algunos en su comunidad.
La bolsa caería aún más,
lo que reduciría el valor
de su cuenta de retiro.
El valor de su hogar podría
desplomarse.
Las ejecuciones hipotecarias
subirían dramáticamente.
Y si posee un negocio
o una granja,
le resultará más difícil y más caro
conseguir crédito.
Más negocios cerrarían
sus puertas
y millones de estadounidenses
podrían perder el empleo.
Aunque tenga
buen historial crediticio,
le resultaría más difícil conseguir
los préstamos que necesita
para comprar un auto o enviar
a sus hijos a la universidad.
Y, finalmente, nuestro país
podría sufrir
una larga y dolorosa recesión.
Conciudadanos, no debemos
permitir que esto ocurra.
En realidad, no había necesidad
de este discurso,
porque los medios populares
ya se habían convencido
del desastre.
15 de Septiembre de 2008
Debacle. El sistema financiero americano
sacudido hasta los cimientos.
DEBACLE
El banco gigante se derrumba,
las acciones se desmoronan.
- Pesadilla en Wall Street.
- AIG lucha por su vida.
- Sangre en el piso.
- El armagedón.
Una prueba de categoría cinco
sobre los diques financieros.
¿ Qué carajo pasó?
¿Alguna vez viste romperse
un dique?
Comienza con una rajadura,
un filtrado leve.
Con apoyo abrumador,
el Congreso eliminó
las restricciones.
Los grandes bancos
se recuperan.
Y comienza a erosionarlo
y destruye toda la fortaleza
interna del dique.
El veneno del desastre
de las viviendas
se filtró más y más profundamente
al sistema bancario.
Y pronto el dique funciona
contra sí mismo.
El peso del dique
y el peso del agua
conspiran contra él.
Los inversores se deshacían
de acciones en baja
lo que llevó a una enorme venta...
Las acciones de Fannie Mae
y Freddie Mac
estaban en caída libre
esta mañana...
Luego hay una especie
de flujo significativo.
La racha perdedora de Wall Street entró
a su séptimo día.
Pérdidas: $11.000 millones
Y de pronto tienes secciones
de 18 ó 20 metros,
y el dique explota.
Lehman Brothers,
en bancarrota.
Merrill Lynch,
vendida apresuradamente.
- Ahora AIG.
- Simplemente derrumbándose.
La baja del mercado
de todo el año
ha afectado a algunas de las empresas
de más confiabilidad.
El agua empieza a escapar
rápidamente.
Esta mañana,
Washington Mutual ha caído.
La quiebra más grande en la historia
de la banca estadounidense.
Las acciones cayeron
a un precipicio.
La caída más grande de un dígito
en la historia.
Destruye el resto del dique.
Y toda la ruptura
parece tomar
sólo dos minutos.
Pero, claro, es ese agujerito
que lleva allí muchos años
lo que realmente lo destruyó.
Tienes un sistema
fundamentalmente inseguro
construido sobre cimientos
de arena
en vez de cimientos de roca.
Y estaba podrido desde el centro.
Parece que el capitalismo
se derrumba sobre sí mismo.
¿ Quién se enriqueció aquí?
Mucha gente se enriqueció
durante este período,
primariamente los ejecutivos
y los directores
de los bancos grandes
y de entidades
de ahorro y préstamo,
y especialmente los prestamistas
preferenciales.
Esta gente se volvió
increíblemente rica.
Y miembros del Congreso
se hicieron ricos,
especialmente una vez
que dejaron el Congreso.
Cantidad de ellos fue a trabajar
en las instituciones financieras.
Claro, como lo hacen
Rubin y Summers.
Robert Rubin, en su momento
ejecutivo principal
Ministro de Economía de EE. UU.
Tanto de Citigroup
como de Goldman Sachs,
se esforzó por cambiar la ley
que permitía que bancos comerciales
entrara a nuevas áreas,
como banca de inversión y productos
exóticos de seguro.
Esto hizo legal permitirle
a Citicorp
fusionarse con Travelers Group,
un trato valuado
en $70.000 millones,
creando el banco más grande
del mundo.
Tras dejar el gobierno
de Clinton,
Rubin trabajó para Citigroup,
ganando más de $115 millones.
¿Adónde hizo su dinero Summers?
Summers hizo su dinero
como supuesto consultor
Ministro de Economía de EE. UU.
Y dando discursos
aparentemente, en algunos casos,
Honorarios por Discursos
a más de $100.000 cada uno.
$2.7 millones
Summers también ganó $5.2 millones
en su trabajo de medio tiempo,
aconsejando a un fondo
de cobertura.
¿Dónde trabajó Geithner?
Geithner ha sido un fracaso
Ministro de Economía, 2009-presente
en básicamente todo lo que ha hecho
en su vida.
La mayoría de las instituciones
que destruyeron la economía
estaban bajo su autoridad
regulatoria directa.
¿ Cómo consiguió el empleo
de Ministro de Economía?
Arruinando por completo
su trabajo
como presidente del Banco de la Reserva
Federal de Nueva York.
Eso no tiene sentido.
Claro que tiene perfecto sentido.
Esto no es nuevo
para Washington.
La gente que te dará
la respuesta equivocada,
pero la respuesta que quieres
es invalorable.
Y a menudo son ascendidos
precisamente porque están
dispuestos a decir
y a hacer cosas absurdas.
Esta es la gente que nos prometió
que la desregulación financiera
nos haría ricos a todos
y es la gente que personalmente
se hizo rica.
No sorprendía que los ricos
quisieran enriquecerse aún más.
Pero ahora se les había ocurrdo un modo
nuevo y descarado de hacerlo.
Iban a llevar un enorme camión
al Ministerio de Economía
y a llevarse $700.000 millones
del dinero de nuestros impuestos
sin ser cuestionados.
Aquí tengo a Michael Moore.
Sabes quién es Michael Moore, ¿no?
Diputado Demócrata por Indiana
El director de cine.
Me está filmando.
- Hablo con mi esposa.
- Ah, hola.
¿ Qué tal?
Baron Hill, de Indiana.
¿ Cómo está, señor?
Buen estado.
- Somos de Michigan, ¿sabe?
- Sí.
¿ Cómo ocurrió este colapso?
Yo llegué a casa un viernes
y todo estaba bien
en cuanto a la economía.
Llamé una vez que mi avión
aterrizó en Indiana
para hablar con mi oficina,
y de pronto tenemos esta crisis
en nuestras manos
y tendré que votar
cuando regrese el lunes
por un rescate multimillonario
de la industria financiera.
Lo que nos dijeron fue que,
si no actuábamos de inmediato,
la economía se derrumbaría.
Diputado Demócrata de Maryland
No había duda de ello.
Sentí que el anuncio
Diputada Demócrata de Ohio
de esta crisis en septiembre,
a unas semanas de las elecciones,
era muy sospechoso.
Es entonces cuando el Congreso
está más nervioso.
Y pensé: "Un momento.
¿ Qué ocurre aquí?
Esto no es normal".
El liderazgo del Congreso
y el gobierno de Bush
rápidamente tuvieron una serie de juntas
privadas con los titanes de Wall Street
para determinar cuánto dinero
se necesitaba
para cubrir todas las malas apuestas
hechas por los inversores.
Se hizo un trato con el ministro
de economía, Henry Paulson,
el ex director ejecutivo
de Goldman Sachs,
cuyo valor neto se estimó
en $700 millones
cuando dejó Goldman para ir a dirigir
el ministerio de economía.
Creo que vimos a lo mejor
de los Estados Unidos de América
en la oficina de la Presidente
de la Cámara esta noche.
¿Lo mejor de EE. UU?
¿ O se refería a lo mejor
de Goldman Sachs?
El ministerio de economía
básicamente es una sucursal
de Wall Street.
Toda la gente a cargo
venía de Goldman Sachs.
En la era moderna, lo llamamos
el Gobierno Goldman.
Eso es porque ahora había numerosos
ex ejecutivos de Goldman
en el ministerio
de economía de Bush,
como los había habido
bajo Clinton.
Trabajaban como poderosos cabilderos
desde el interior
para abolir las regulaciones
financieras
mientras les pagábamos
los salarios.
El ministro
de economía Paulson...
no estaba en Goldman
por casualidad.
Fue el tipo de Goldman
que los estafó seriamente
haciéndoles comprar estos derivados
exóticos de vivienda.
Y metió a Goldmman en gran cantidad
de problemas.
Los dementes derivados de vivienda
ahora habían destruído a mucha
de la competencia de Goldman,
y, con los muchachos de Goldman
tomando las decisiones en el gobierno,
ellos se asegurarían de que Goldman
acabara como los reyes de Wall Street
cuando pasara la tempestad.
Entonces la última
persona posible
que debería estar aconsejando
a Economía sería Goldman.
Y naturalmente Paulson,
ex director de Goldman,
los llama.
¿ Y qué consejo acaban dando?
Pues usar a los contribuyentes
para rescatar a Goldman
y a otras instituciones financieras
favorecidas.
Bueno, el ministro Paulson
le ha presentado
una simple propuesta al Congreso.
Esto es todo.
Tres páginas.
Más o menos $1.000 millones
por palabra.
Y es bastante sencillo.
El ministro Paulson recibe
la llave del tesoro.
Comenzará tomando prestados
$700 mil millones
a nombre del pueblo
estadounidense,
quizá más posteriormente.
Y prescinde de todas las leyes.
De todas las leyes.
No puede ser evaluado por corte alguna
Ni siquiera una evaluación judicial.
Es una propuesta bastante simple.
Estamos en una verdadera
situación de crisis
que podría llegar a convertirse
en algo peor
que la Gran Depresión.
Entonces vi miedo.
Un caballero empezó a llorar.
La gente nos dice que será
esta calamidad gigantesca,
y yo soy candidato a elecciones
en dos meses.
A ocho semanas de las elecciones,
no quiero cometer un error.
¿ Cuál es la decisión correcta?
Que el cielo nos ayude.
Si no la aprobamos,
temo que se avecine lo peor.
Y a varios miembros
incluso se les dijo
que habría ley marcial en EE. UU.
Si votábamos que no.
Nos forzaban a tragarnos
esta cosa.
Querían que la votáramos
enseguida,
sin ningún tipo
de análisis considerado.
- ¿ Sin audiencias reales?
- Sin audiencias reales.
Y yo no estaba por...
Me arrinconaron para que votara
en la primera resolución sobre Irak
basados en mentiras
que me dijeron
y yo no iba a volver
a pasar por eso.
No esperaré los eventos
mientras el peligro se prepara.
No seré pasivo cuando el peligro
se acerca cada vez más.
Usa el miedo y entonces lograrás
lo que quieras.
Y ellos crearon en esta ventana...
a dos meses de las elecciones...
esta olla a presión.
La gente entiende que la Cámara
de Diputados
tiene que aprobar esta ley.
Sr. Presidente, mi mensaje
al pueblo estadounidense es...
no dejen que el Congreso confirme
este trato con Wall Street.
Diputada Demócrata de Ohio
Estos criminales tienen
tanto poder político
que pueden cancelar el proceso
legislativo normal
del cuerpo legislador más alto
de esta tierra.
Todos los comités que deberían
estar revisando
cada palabra de lo que se negocia
están suspendido.
Y eso significa que el pueblo
estadounidense también lo está.
Hemos jurado constitucionalmente
proteger y defender
a esta república
contra todos los enemigos
extranjeros y domésticos.
Dicen que volverá a ser
la debacle del año 2000.
Es la misma política del miedo
que estamos oyendo
de los abusivos financieros ricos
de Wall Street.
¿Por qué no le pedimos a Wall Street
que arregle sus propios líos?
¿Por qué no ayudamos a las familias
que se enfrentan a la bancarrota?
¿Por qué no reducimos las deudas
generales en vez de las de Wall Street?
¿Es éste el Congreso de EE. UU.
O el directorio de Goldman Sachs?
La noche previa a la votación,
el pueblo estadounidense,
en números sin precedente,
inundaron el Capitolio
con millones de mensajes
demandando que el Congreso
votara que no.
El paquete de rescate fue derrotado hoy.
RESCATE DERROTADO
Fue rechazado en la Cámara
de Diputados.
La bolsa se desplomó.
Se desplomó a la mayor pérdida
de dígito único
en el índice Dow
en sólo un día en su historia.
La pregunta es ésta:
ULTIMO MOMENTO
¿es la falla del rescate
Dow registra mayor baja al cierre
en su historia
razón suficiente para elegir a
candidatos opositores en cinco semanas?
12 votos lo mataron.
Mayor Caída de la Historia
Y también las voces de mucho
del pueblo estadounidense
CRISIS ECONOMICA
que llamaron a sus diputados
y dijeron que no.
Entonces el Congreso
votó que no.
Esta noche, el Congreso
ha dejado la ciudad.
Fue una reprimenda que el Congreso
y Wall Street
habían experimentado rara vez,
si es que había ocurrido.
Fue lo que había advertido
el memo de Citibank,
que si los campesinos alguna vez
escogían ejercer
sus derechos democráticos,
el pillaje de los ricos acabaría.
Entonces Paulson y compañía
regresaron al Capitolio.
Y más rápido de lo que se puede decir
"la cuenta, por favor",
hicieron un trato secreto
con la ayuda de los demócratas.
Este asunto suplanta
a unas elecciones.
Pte., Banca, Vivienda y Asuntos Urbanos
Tenemos que hacerlo bien.
Tenemos que hacerlo rápido.
Estoy de acuerdo el ministro.
No costará abiertamente estos cientos
de miles de millones.
Diputado Demócrata de Massachusetts
Recuperaremos la mayor parte de ello,
quizá su totalidad.
Los demócratas se volvieron
el mensajero
para una ley para el presidente
republicano.
El Presidente y los candidatos
hicieron llamados,
y miembros... sé al menos
de dos miembros
con intereses en el Senado,
y se hicieron promesas.
En cuestión de días,
el Congreso dio un giro
de 180 grados
y le dio a los bancos los 700.000 y pico
de millones que querían,
y al diablo con el pueblo.
En este voto,
los sí son 263,
los no son 171.
Se adopta la moción.
Se planeó muy cuidadosamente
que ocurriera cuando ocurrió...
y que involucrara a las figuras
que involucró.
El mensaje se manejó
muy cuidadosamente.
Tenían al Congreso justo
donde lo querían.
¿No cree que fuera sólo
casualidad?
Esto fue casi como una operación
de inteligencia
que tuvo que ser coordinada
a los niveles más altos.
Todo este fiasco demuestra
que hay ciertas fuerzas...
Que no son democráticas.
Sí.
Que están en control.
De gran modo.
Hicieron un trabajo magistral,
muy bien ejecutado.
¿ Cree que sería demasiado duro
llamar golpe de estado
a lo que ocurrió aquí?
¿ Un golpe de estado financiero?
No, porque creo que eso fue
lo que ocurrió.
- ¿ Un golpe de estado financiero?
- Sí.
Podría estar de acuerdo con eso.
Podría estar de acuerdo,
porque aquí la gente
no está realmente a cargo.
Wall Street está a cargo.
Presidenta, Panel Supervisor
del Rescate en el Congreso
- ¿Dónde está nuestro dinero?
- No lo sé.
Citigroup gastará $50 millones
Indignación por Rescate
Citigroup comprará avión de $50 millones
en un avión corporativo de lujo.
¿No lo sabe?
Pero Ud. Es la persona...
Ud. Está a cargo de...
la pusieron a cargo de averiguarlo.
Goldman Sachs ha reservado
$210.300 por persona
6.800 millones para bonificaciones.
Pero Economía siguió la política
de "no preguntar, no responder".
No les preguntaron
a los bancos
qué iban a hacer con el dinero.
Y al no haberles preguntado, los bancos
no tienen que decirlo.
Juntas de AIG junto a la piscina
en un centro vacacional del Valle.
No tiene ningún sentido.
Nos dicen que 73 personas
ULTIMO MOMENTO
recibieron al menos $1 millón
cada una.
¿Por qué el Ministerio
de Economía
no requeriría que los bancos le dijeran
lo que hacían con nuestro dinero?
Tendrá que preguntárselo
al ministro Paulson,
porque yo lo pregunté
por mi papel como presidenta del Panel
Supervisor Congresional,
y hasta ahora no recibí respuesta.
Quizá Ud. Consiga una mejor.
Buenas tardes, oficina
de Hank Paulson.
Sí, habla Michael Moore.
Me gustaría hablar
con el Sr. Paulson.
- Disculpe. ¿ Su nombre es?
- Michael Moore.
Oficina de Hank Paulson
- ¿Michael Moore?
- Sí.
¿Hola? ¿Hola?
Lo que hacen con nuestro dinero
es de locos.
Si pudiera hacerlos devolver
el dinero...
Yo estaría a favor de eso.
Vinimos a recuperar el dinero
del pueblo estadounidense.
Oficina Central de Goldman Sachs
Lo entiendo, señor,
pero no puede pasar.
- ¿Puede aceptar la bolsa?
- No.
- ¿Llevarla arriba?
- Absolutamente no.
Llénela.
Tengo más bolsas.
10.000 millones probablemente
no quepan allí.
¿No puede ayudarme
a conseguir el dinero?
No puedo ayudarle
a conseguir el dinero.
¿ Qué ocurriría si tratara
de meterme corriendo?
Entonces fui a otro banco.
Queremos que nos devuelvan
el dinero.
Fui a todos los bancos.
- ¿Ha visto a este tipo?
- Sí.
Oficina Central de Morgan Stanley
Bien, en realidad vinimos
a hacer un arresto ciudadano.
Sólo arrójenlo por las ventanas.
Y dondequiera que fui...
recibí la misma reacción.
En realidad vinimos a hacer
un arresto ciudadano
de todo el directorio
y de los ejecutivos presentes.
¿Por qué no habla con mi supervisor?
- Está allí.
- ¿Dónde está?
- ¿ Camisa blanca, corbata azul?
- Sí.
- Es él.
- ¿ Con entradas?
Usan el dinero para comprar
otras empresas.
Este es nuestro dinero.
Ah, un oficial de policía.
Quería hacer un arresto ciudadano
del director ejecutivo,
el Sr. Blankfein.
Pero Ud. Está aquí, así que quizá
pueda ayudarme.
Hagámoslo afuera.
$170.000 millones del dinero
de nuestros impuestos.
- En el edificio no, señor.
- Pero vine a hacer un arresto.
- Vine a hacer un arresto.
- Hágalo afuera, señor.
No puedo hacerlo afuera.
Están arriba.
Yo haré el arresto, señor.
¿ Ud. Puede arrestar a alguien?
Si Ud. Puede hacer arrestos,
yo también.
Señor, váyase del edificio.
¿ Quién más quiere que se vaya
del edificio?
Su camarógrafo y su equipo.
Salga, señor.
Ellos no hablan inglés.
Estos tipos han quebrantado
tantas leyes, ¿sabe?
Esto es dinero.
Es robo, fraude.
Lo devolveré al Tesoro
de EE. UU.
En este camión blindado.
Está a salvo.
Puede confiar en mí.
Hay todos estos pequeños indicios
de que lo inimaginable
podría ocurrir, y es que...
el pueblo en general
en los Estados Unidos
realmente podría
enojarse...
con los ricos.
Qué vergüenza.
La gente que se enriqueció en el país
Detengan la Codicia Corporativa
en las últimas décadas
ni siquiera hacía
las cosas que todos amaban.
Wall Street Se Llevó $ $ $
de mis lmpuestos
Jugaban juegos
que acabaron realmente
perjudicando a todo el mundo.
Entonces una cierta enfermedad
QUIEREN SU DINERO
ha entrado a la economía.
Toque Bocina si Odia
a los Banqueros Hipotecarios
Era inusual que los estadounidenses
se pusieran contra los ricos
debido a la zanahoria que siempre
nos habían puesto por delante,
que nosotros también podríamos ser
uno de ellos algún día.
La gente comenzaba
a no creerlo.
Y eso asustó a los ricos,
porque, a la distancia,
oyeron acercarse algo
que no era otro martini seco.
Era el condenado pueblo.
Estamos listos a llevar
a este país
en una dirección
fundamentalmente nueva.
Eso es lo que ocurre ahora mismo
en EE. UU.
El cambio está ocurriendo
Santo cielo.
Esto no era lo que
Wall Street quería.
¿ Y si ganaba?
¿ Qué le pasaría a su estilo de vida?
Entonces hicieron
lo que siempre hacen.
Le arrojaron tanto dinero
como podían.
Goldman Sachs se volvió su contribuyente
privado número uno,
con casi $1 millón
en contribuciones.
Pero seguían sin estar seguros
de lo que él haría.
¿ Qué opinaba él realmente
sobre ellos
y su estilo de vida?
Mi actitud es que, si la economía es
buena para la gente de abajo,
será buena para todos.
Creo que, cuando se reparte la riqueza,
es bueno para todos.
El senador Obama se postula
para repartir la riqueza.
El plomero Joe le dijo
EL PAIS PRIMERO
que ese plan sonaba
a socialismo.
Yo amo a EE. UU.
Quiero asegurarme de que siga
siendo una democracia
y no una sociedad socialista.
Realmente creo que él traerá
el socialismo si le dan oportunidad.
No confío para nada en Obama.
Yo dejé Europa
cuatro décadas atrás
porque el socialismo ha matado
las oportunidades allá.
"Alguien tendrá que ceder
parte de su pastel
para que alguien más
pueda tener más".
Yo quiero todo mi pastel.
Barack Obama es socialista,
es así de simple.
La campaña de miedo
no funcionaba.
De hecho, cuanto más llamaban
socialista a Obama,
más ventaja sacaba
en las encuestas.
Y, al usar tanto la palabra,
hicieron que una nueva generación
quisiera saber qué era.
Por ejemplo, pocos sabían
que había en realidad un socialista
en el senado estadounidense.
Por supuesto, él era
de Vermont, el estado gay.
"Sí, quiero".
Ud. Dice ser socialista.
Dígame qué significa.
Soy demócrata socialista,
Senador Independiente de Vermont
lo que significa que la función
del gobierno es representar
a la gente trabajadora
y de ingresos medios
en vez de sólo a los ricos
y poderosos.
Una de las cosas que hemos hecho
es volvernos muy religiosos
al adorar la codicia.
Ponemos en la primera plana
de las revistas
a tipos que ganaron miles
de millones de dólares.
Ignoramos a los policías, los bomberos,
los maestros, las enfermeras
que a diario hacen tanto por mejorar
la vida de la gente.
Debemos cambiar
nuestro sistema de valores.
Eso no suena tan mal.
Digo, suena como algo
que debemos intentar.
Pues para el día de elecciones,
Socialismo - Capitalismo - Indecisos
la encuesta Rasmussen informó
que sólo el 37º% % de los adultos jóvenes
favorecía ahora el capitalismo
por sobre el socialismo.
Espero que la economía...
4 de Noviembre de 2008
A las 11:00, proyectamos
que Barack Obama
es el presidente electo
de los EE. UU. De América.
Sólo dos años atrás,
si alguien hubiera predicho
este momento,
habría sido considerado loco.
Pero así de rápido
cambian las cosas.
Fue en un instante
un adiós al viejo EE. UU.
El país fue electrizado
por su victoria,
y, de pronto, la gente se inspiró
a hacer cosas
que nunca habrían hecho.
Como el sheriff de Detroit,
que decidió era momento
de quebrantar la ley
a fin de ayudar a la gente.
¿No le parece medio raro que buscaran
un rescate del gobierno?
Yo creí que eso no era
lo que hacían.
Radio 1-0-1.
Creí que en el mercado libre
uno nada o se hunde.
Yo los vi hundirse
y llorar como bebés,
pidiéndole asistencia
a todo el mundo.
Hoy pararé todas las ventas
por ejecución de hipoteca
Condado Wayne
en el Condado Wayne.
No puedo, con la conciencia
tranquila,
permitir que más familias pierdan sus
hogares a través de estas ventas.
Lo que deben haber pensado
los bancos
al ver que la ley que había sido
impuesta para proteger sus intereses
siendo subvertida.
¿ Cree que el mercado libre
le ha fallado a Detroit?
Yo creo que el mercado libre
le falló al país.
Es de locos, ¿sabe?
Hay barrios completamente
destruidos
porque demasiadas casa vieron
sus hipotecas ejecutadas.
Y entonces uno se pregunta,
¿esto es realmente EE. UU.
O un país del Tercer Mundo?
¿ Qué hacemos aquí exactamente?
Las cosas llegan a ponerse tan mal que
la gente no puede más que protestar,
y entonces se las llama
revoluciones.
Y a veces las revoluciones
comienzan
en lugares improbables.
Despierta.
Al vivir en la cabina de un camión
luego de que el banco ejecutara la
hipoteca de su casa durante 22 años,
la familia Trody de Miami,
Recuperemos las Viviendas
con ayuda de sus vecinos,
tomó el toro por las astas.
Familias de Bajos Ingresos
Luchando Juntas
A nombre de esta familia
y de esta comunidad,
liberamos este hogar
para esta familia.
Corta el cartel. Quítalo.
EN VENTA
Cuando digo comunitario,
digan "poder".
- Comunitario.
- Poder.
No pasó mucho tiempo
para que regresara
el hombre del banco que
los había desalojado.
¿ Ven esto?
ATENCION
Quiero que lo filmen.
Están entrando sin autorización.
Hicimos un desalojo y la gente
volvió a entrar a la propiedad.
Sí, por favor, así que necesito
asistencia policial.
Cuando todas estas casas
están vacías,
el valor de la casa de todos
los demás disminuye.
Entonces, si puede mantener
a esta gente en esta casa,
los ayudará no sólo a ellos...
Como ven, la situación es
que la gente...
si el banco los deja
regresar adentro,
entonces pierde la oportunidad
de venderle la casa a otra persona.
Porque los bancos ahora
venden tantas casas.
Pues si el banco deja que todos regresen
a su casa gratis...
Entonces la gente tendrá
un lugar donde vivir.
La gente que se defendía
era algo inusual.
Entonces nueve patrullas
respondieron al llamado.
Considerando el barrio,
el tiempo de respuesta
fue impresionante.
- Ud. No está a cargo.
- No digo que lo esté.
Digo que no quiere estar aislada. No
tienes que responder ninguna pregunta.
No tienes que decirles nada,
¿ de acuerdo?
Pero los Trody defendieron
su posición.
- No tenemos adónde ir.
- Exacto.
- Este era el otro plan.
- Vivíamos en un camión.
Este era nuestro plan B.
No tenemos un plan C.
Esa es nuestra abuela
y no está bien.
¿Ella estuvo en esta casa 22 años
y Uds. Van a echarla?
¿ Cómo se siente sacar a la gente
de sus hogares
todos los santos días?
Debería preferir quedarse en casa
a hacer algo así.
¿Dónde está el dinero que el gobierno
federal puso en el banco?
Nosotros deberíamos decirle
que está entrando sin autorización
porque esta es nuestra casa.
Vámonos.
Estuvimos bien.
Han echado a la policía y
el hombre del banco.
No hay poder como el poder
del pueblo,
y el poder del pueblo no para.
¿ Cómo dice?
No hay poder como el poder
del pueblo,
y el poder del pueblo no para.
¿ Cómo dice?
No abandonen su hogar.
¿Porque saben qué?
Cuando esas empresas dicen
que tienen su hipoteca,
a menos que tengan un abogado
que pueda poner su dedo
en esa hipoteca,
no la tienen,
y Uds. Descubrirán que no pueden hallar
el documento en Wall Street.
Entonces le digo al pueblo americano,
sean okupas en sus propias casas.
No se vayan en Ohio
ni en Michigan,
ni en Indiana o Illinois
ni en ninguno de los otros lugares
donde tratan a nuestra gente
como ganado.
Y este Congreso está bloqueado.
No es a diario que se ve
a un miembro del Congreso
alentar una rebelión abierta.
En Chicago,
los trabajadores de Ventanas
y Puertas Republic
tuvieron una brillante idea.
Ventanas & Puertas REPUBLIC
ENTRADA
Decidieron que,
pensándolo mejor,
no estaba bien ser despedidos
sin preaviso,
ni que les negaran su paga
por vacaciones e indemnización
o que les cortaran
los beneficios médicos.
Entonces se les ocurrió un plan:
Decirle a Bank of America
y a los dueños de la empresa
que era un nuevo día en EE. UU.
Ellos no iban a dejar
el edificio
hasta que les pagaran
lo que se les debía.
Sí, era la buena y vieja
huelga de sentada.
Entendemos que, quizá,
se hicieron malos tratos.
Miles de millones para BOA
$0 para los trabajadores
¿Pero adivinen qué?
Nosotros no hacemos tratos.
Hacemos ventanas
y puertas.
¿Por qué deberíamos
ser castigados?
Los organizadores sindicales
y obreros se alistaron
para el seguro ataque policial.
A Uds. Ios rescataron, a nosotros
nos vendieron
Yo voy a arriesgarme.
¿Está preparado a que lo arresten?
Estoy preparado para que me arresten
de ser necesario.
Hemos estado aquí desde ayer
y no iremos a ninguna parte.
Estamos comprometidos a esto.
No pasó mucho
para que llegaran los medios,
Sentada de Trabajadores
y, dado el ánimo del país
hacia el rescate,
hasta los conductores se habían quedado
sin simpatía por los bancos.
Revuelta de Trabajadores
En Chicago, un grupo de obreros de
fábrica vieron, como nosotros,
SENTADA EN FABRICA
el rescate de la industria financiera
a manos de los contribuyentes.
Ahora, estos obreros despedidos
demandan que Bank of America
gasten parte de su rescate en ellos.
Republic y BOA Paguen
Victoria a los Obreros
Dice "Banco Ladrones de América".
Reunión Programada con Sindicato,
Republic, Bank of America a las 5PM
Mira, si los contribuyentes
Trabajadores en Fábrica Cerrada de
Chicago Demandan Indemnización
vamos a suministrar un rescate
para empresas como Bank of America,
entonces lo menos que pueden hacer
es usar esos fondos
en las empresas y trabajadores
estadounidenses.
$25.000 millones
a Bank of America.
No sé, ¿cómo duerme la gente
por la noche al actuar así?
No lo entiendo.
Porque, ¿ qué sentido tiene
rescatarlos
si no hay trabajos?
La huelga siguió día tras día.
La policía seguía sin venir.
TODAS LAS RELIGIONES
CREEN EN LA JUSTICIA
Pero sí lo hizo el hijo
de un trabajador del acero de Chicago.
También resultaba ser
el obispo en Chicago.
Damas y caballeros,
soy el obispo James Wilkowski.
Sé que todos están pasando
por una gran prueba.
Uds. Les enseñan
a nuestros jóvenes
que es justo desafiar
lo que es injusto.
Yo me creí en el lado sudeste más
alejado de Chicago
y vi lo que ocurrió
cuando desaparecieron
todas las acerías,
y vi el impacto que eso tuvo
en las familias.
Pero esta vez...
estamos con Uds.
Y no los abandonaremos.
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo. Amén.
El cuerpo de Cristo.
Cuando se trata de la situación
aquí, en Chicago,
con los trabajadores que piden
los beneficios
y pagos que se han ganado,
creo que tienen toda la razón.
Lo que les pasa
ellos refleja
lo que está ocurriendo
en toda la economía.
ESTO Y DE SU LADO
Dijo: "Lo que les ocurre a ellos refleja
lo que está ocurriendo"...
Dijo que lo que les ocurre
a esos trabajadores
refleja lo que ocurre en toda
la economía.
Esta mañana miraba la conferencia
de prensa de Obama.
Me levanté de la cama
y decidí
que lo mejor que podía hacer
era alimentar a la gente.
Así que traje comida.
- Traje unos sándwiches.
- Ah, bueno.
De hecho, muchos en Chicago se
presentaron a apoyar a los obreros.
Los obreros se han vuelto
un símbolo nacional
para miles de empleados despedidos
en todo el país.
La sentada atrajo la atención
de los políticos
que creen ejemplifica
el desequilibrio
entre una Wall Street que recibe
ayuda del gobierno
y una calle común
que no recibe nada.
Comenzaron a hacerse
una pregunta:
¿Era el comienzo de una revuelta
de trabajadores contra Wall Street?
Solidaridad con Sentada de Trabajadores
de Chicago
El pueblo, unido,
jamás será vencido.
Rescaten a los obreros, no a los
bancos. Rescaten a los obreros...
Promesas de apoyo financiero y comida
aparecieron a toneladas.
Va realmente más allá de lo que
habíamos imaginado inicialmente.
Y ahora soñamos un poco.
Hasta tuvimos una conversación...
¿ Y si tratáramos de dirigir
la fábrica como una cooperativa?
No tenemos dinero.
No somos capitalistas.
Tenemos ese tipo de conversaciones
y los obreros lo consideran,
y es algo difícil
porque, si te han dicho
toda tu vida
que las cosas son como otros
te dicen que son,
poder pensar que puedes
hacerlo de otro modo
es realmente algo serio.
Estamos en todos los noticieros
nacionales. Todos los miramos
porque nos inspiran tanto.
Tras seis días de la sentada,
Bank of America decidió
que ya era suficiente.
Era mejor pagarles ahora
a estos obreros
y esperar que su pequeña
revolución desaparezca.
Y así, el banco y la empresa aceptaron
todas las demandas de los obreros.
Sí pudimos.
La indemnización promedio
para cada obrero
estará muy cerca de $6.000.
Pero esto se trata de más
que del dinero.
Se trata de lo que puede lograrse
cuando los trabajadores
se organizan y piden justicia.
Sólo pelear...
pelear, pelear, pelear, pelear
para conseguir lo más básico
que la gente da por sentado
y que legalmente es suyo.
Simplemente luchamos mucho
por las cosas más básicas en la vida.
Es una pelea que conocíamos
demasiado bien en Flint, Michigan,
pues fue aquí que mi tío
y sus compañeros de trabajo
hicieron caer por primera vez a los
poderosos intereses corporativos
que dominaban sus vidas.
Era la víspera de Nochevieja
de 1936.
Cientos de hombres y mujeres tomaron
las fábricas de GM en Flint
y las ocuparon durante 44 días.
Fueron el primer sindicato que derrotó
a una corporación industrial.
SENTADA 100º% %
Y sus acciones eventualmente
resultaron
en la creación de la clase media.
Pero en estos días de la sentada
de Flint,
la policía y los matones de la compañía
no iban a quedarse tranquilos.
Una noche, tras una batalla sangrienta,
el gobernador de Michigan,
con el apoyo del presidente
de los EE. UU., Franklin Roosevelt,
envió a la Guardia Nacional.
Pero las armas de los soldados
no se usaron en los obreros.
Las apuntaron a la policía
y a los matones contratados,
advirtiéndoles que dejaran
a estos trabajadores en paz,
ya que el Sr. Roosevelt creía
que los hombres de adentro
tenían derecho a presentar
sus quejas.
Siete años después, el presidente
Roosevelt estaba muy enfermo
para ir al Capitolio a dar su discurso
del Estado de la Unión.
Damas y caballeros,
el presidente
de los Estados Unidos.
Ha sido mi costumbre dar estos mensajes
anuales en persona.
Entonces lo dio desde la Casa Blanca
por radio.
Cuando terminó, les pidió
a las cámaras de los noticieros
que entraran a su cuarto porque quería
que el pueblo estadounidense
viera una parte en particular
de su discurso.
El presidente de los Estados Unidos
entonces dio el paso radical
de proponer una segunda Declaración
de Derechos en la Constitución.
En nuestra época,
ciertas verdades económicas
han sido aceptadas
como evidentes.
Una segunda Declaración
de Derechos
bajo la cual puede establecerse
una nueva base de prosperidad
y seguridad para todos
sin importar su situación,
raza o credo.
Entre ellos está el derecho
a un empleo útil y remunerativo.
El derecho a ganar lo suficiente
para suministrar
comida, ropa y recreación
adecuados.
El derecho de cada granjero
a criar y vender
sus productos
a un precio que le otorgue
a él y a su familia
una vida decente.
El derecho de cada empresario,
grande y pequeño,
a comerciar en una atmósfera
de libertad,
de libertad
de la competencia injusta
y dominio de monopolios locales
o del exterior.
El derecho de cada familia
a un hogar decente.
El derecho a cuidado
médico adecuado
y la oportunidad de lograr y disfrutar
de la buena salud.
El derecho a protección
adecuada
de los miedos económicos
de la ancianidad,
la enfermedad, los accidentes
y el desempleo.
El derecho
a una buena educación.
Todos estos derechos
significan seguridad.
Y una vez que se gane
esta guerra,
debemos estar preparados
a avanzar
en la implementación
de estos derechos
hacia nuevas metas de felicidad
y bienestar humanos,
porque a menos que haya
seguridad en casa,
no puede haber paz duradera
en el mundo.
Roosevelt moriría en poco más
de un año.
FDR MUERE FDR MUERE
No viviría para ver
el fin de la guerra,
Roosevelt Muere Repentinamente
ni se implementaría su nueva
Declaración de Derechos.
De haber vivido
y tenido éxito,
todo estadounidense,
sin importar su raza,
habría tenido derecho
a un trabajo decente...
a un salario aceptable...
a cuidado médico universal...
buena educación...
un hogar asequible...
vacaciones pagas...
y una pensión adecuada.
Nada de esto iba a ocurrir.
Esto no se le garantizaría
a ningún estadounidense.
Pero la gente
de Europa y Japón
recibió cada uno
de estos derechos.
¿ Cómo ocurrió eso?
Tras la guerra, la gente del gobierno
de Roosevelt
viajó para ayudar en la reconstrucción
de Europa.
Durante esta época, se escribían
nuevas constituciones
para las naciones derrotadas
de Alemania, Italia y Japón.
La constitución italiana
garantizaba iguales derechos
a todas las mujeres.
Y esto era en 1947.
La constitución alemana dijo
que el estado tiene el derecho
a apoderarse de propiedades
y medios de producción
para el bien común.
Y esto escribimos
para los japoneses.
Todos los obreros tienen derecho
a organizarse en sindicatos,
y la libertad académica
está garantizada.
En los siguientes 65 años,
no nos volveríamos el país
que Roosevelt quería que fuéramos.
En cambio,
nos volvimos esto...
Recuerdo haber pensado durante
la inundación de Katrina:
"¿Por qué siempre son los pobres quienes
tienen que sufrir la miseria?
¿Por qué no es nunca
Bernie Madoff
quien pide ayuda a gritos
desde el techo?
¿ O el presidente de Citibank
o los tipos de fondos de cobertura
de Goldman Sachs?
¿ O el director ejecutivo de AIG?"
Nunca son ellos, ¿no?
Siempre son los que nunca recibieron
su parte de la torta
porque estos hombres
se la llevaron toda
y los dejaron sin nada,
los dejaron
para que murieran.
Me niego a vivir
en un país así.
Y no me voy.
Edificio Americano Internacional
Vivimos en el país más rico
del mundo.
Todos nos merecemos un trabajo decente,
Escena del Crimen - No Cruzar
cuidado médico,
buena educación,
nuestro propio hogar.
Todos nos merecemos
el sueño de FDR.
Y es un crimen que no lo tengamos.
Y nunca lo tendremos,
en tanto tengamos un sistema
que enriquece a los pocos
a expensas de los muchos.
El capitalismo es un mal.
Y no se puede regular al mal.
Hay que eliminarlo
y reemplazarlo con algo
que sea bueno
para toda la gente.
Y ese algo se llama democracia.
Se han cometido delitos
en este edificio.
Vine a hacer un arresto
ciudadano.
Por favor bajen
y apártense del edificio.
No teman.
La prisión federal es
un lugar bonito.
Saben, realmente
ya no puedo hacer más esto
a menos que Uds., que están
viendo esto en el cine,
quieran unírseme.
Espero que lo hagan.
Y, por favor, apresúrense.
"Sinceramente creo, con Uds.,
que los establecimientos bancarios
son más peligrosos
que los ejércitos activos".
Para averiguar cuánto valen muertos
para su jefe,
visiten www.deadpeasants.biz
Por favor donen generosamente
a "Centavos para Pilotos".
Busquen las alcancías de donación
la próxima vez que vuelen.
"La propiedad monopolizada
o en manos de unos pocos
es una maldición
contra la humanidad".
En EE. UU. Se ejecuta una hipoteca
cada 71/2 segundos.
"Ningún hombre debe poseer
más propiedades
de las que necesita para vivir;
el resto, por derecho,
le pertenece al estado".
La empresa de ejecución
de hipotecas abandonó Flint,
dejando atrás sólo una casilla
de correos y más desocupados.
Wal-Mart ya no saca pólizas de campesino
muerto sobre sus empleados.
Pero siguen llamándolos
"asociados".
Ocho meses después
de que retomaran su propia casa,
el banco desistió de tratar de desalojar
a la familia Trody, de Miami.
Ellos continúan en su hogar.
"Es guerrilla de clases.
Mi clase va ganando, pero la de ellos
no debería hacerlo".
Warren Buffett, la Persona
Más Rica del Mundo, 2007