1
00:00:08,501 --> 00:00:11,368
Señor Adriano, ¿qué espera del
equipo al que se enfrentará?

2
00:00:11,504 --> 00:00:14,574
El siguiente encuentro será entre
Japón, Europa y los EE.UU.

3
00:00:14,574 --> 00:00:17,634
¿Qué nos puede decir
de eso, señor Adriano?

4
00:00:20,346 --> 00:00:21,745
¡Es Adriano!

5
00:00:21,848 --> 00:00:23,839
¿Qué está pasando
aquí, entrenador?

6
00:00:24,084 --> 00:00:26,152
El encuentro amistoso
entre el equipo...

7
00:00:26,152 --> 00:00:29,019
...japonés de futbol juvenil,
y su contraparte europea...

8
00:00:29,155 --> 00:00:32,647
...nos llevó a París, para
luego jugar en Tokio.

9
00:00:32,959 --> 00:00:35,689
Mientras discutíamos
la sede de este año.

10
00:00:35,962 --> 00:00:40,058
Los EE.UU. nos invitaron a
jugar en su territorio.

11
00:00:40,266 --> 00:00:42,894
¡Jugaremos en EE.UU.!

12
00:00:43,236 --> 00:00:48,108
Pero no solamente ellos tomarán
parte en este encuentro.

13
00:00:48,108 --> 00:00:48,975
Sí.

14
00:00:48,975 --> 00:00:51,010
- Habrá otras naciones.
- ¿Qué?

15
00:00:51,010 --> 00:00:54,280
Cuando las directivas de Brasil y
Argentina se enteraron del encuentro,

16
00:00:54,280 --> 00:00:57,443
también solicitaron su ingreso
en los partidos.

17
00:00:58,184 --> 00:01:01,483
Así que también ellos jugarán.
Es un nuevo reto.

18
00:01:01,554 --> 00:01:06,218
Qué bien. El equipo sudamericano
se enfrentará contra nosotros.

19
00:01:06,493 --> 00:01:08,688
Qué gran oportunidad, se lo
agradecemos señor Adriano.

20
00:01:09,362 --> 00:01:10,659
¿ Ya oíste?

21
00:01:10,864 --> 00:01:13,633
Éste promete ser un
partido maravilloso.

22
00:01:13,633 --> 00:01:15,760
La Copa Juvenil de Futbol.

23
00:01:16,069 --> 00:01:18,367
Sí, es la Copa Juvenil de Futbol.

24
00:01:18,905 --> 00:01:22,739
Qué emoción, es la oportunidad
de convertirnos en los mejores.

25
00:01:22,809 --> 00:01:23,434
Sí.

26
00:01:23,843 --> 00:01:27,779
Sí, tendremos la oportunidad de ser
los campeones de todo el mundo.

27
00:01:29,749 --> 00:01:31,376
Seremos los Super Campeones.

28
00:01:53,439 --> 00:01:56,340
SUPER CAMPEONES

29
00:02:01,281 --> 00:02:06,651
EL CAMPEONATO
MUNDlAL JUVENlL

30
00:02:28,975 --> 00:02:32,206
-Me alegra verte, Oliver.
-¿Cómo estás Schneider?

31
00:02:32,278 --> 00:02:34,906
En verdad me alegra verte de nuevo.

32
00:02:35,448 --> 00:02:38,440
Veo que los sudamericanos
todavía no han llegado.

33
00:02:38,585 --> 00:02:41,187
La verdad a mí no me interesa
que vengan o no...

34
00:02:41,187 --> 00:02:43,917
...porque el Campeonato Americano
será nuestro.

35
00:02:44,390 --> 00:02:46,722
Él es el capitán
del equipo americano.

36
00:02:47,694 --> 00:02:48,991
Atención.

37
00:02:49,162 --> 00:02:51,497
En un momento más iniciaremos
el sorteo.

38
00:02:51,497 --> 00:02:54,557
Pero dado que el equipo
sudamericano no ha llegado,

39
00:02:55,134 --> 00:02:56,829
les pido que tengan paciencia.

40
00:02:57,537 --> 00:03:00,700
Creo que deben estar aterrados,
y tal vez no piensan venir.

41
00:03:00,873 --> 00:03:01,874
Bueno, como sea.

42
00:03:01,874 --> 00:03:04,172
-Yo mismo resolveré el problema.
-No, nada de eso.

43
00:03:06,179 --> 00:03:08,443
-¿Qué pasa?
-Hola.

44
00:03:08,815 --> 00:03:12,717
Soy Juan Díaz, y vengo representando
a Argentina en el equipo sudamericano.

45
00:03:13,186 --> 00:03:14,551
Así, ya verás.

46
00:03:18,191 --> 00:03:19,556
Vaya.

47
00:03:20,326 --> 00:03:23,853
Parece que saqué nuestra carta
de la buena suerte. ¿No es verdad?

48
00:03:26,933 --> 00:03:30,869
-Nos enfrentaremos al equipo americano.
-Y nosotros a Sudamérica.

49
00:03:30,937 --> 00:03:33,573
Ah, no importa contra quien juguemos.

50
00:03:33,573 --> 00:03:36,098
Sudamérica se llevará todos los honores.

51
00:03:36,576 --> 00:03:40,535
Honestamente, no creo que Japón
sea un rival difícil de vencer.

52
00:03:41,514 --> 00:03:42,674
¡Ah, sí!

53
00:03:52,959 --> 00:03:56,529
<i>Los fanáticos se han dado cita en</i>
<i>el Estadio Olímpico de los Ángeles...</i>

54
00:03:56,529 --> 00:03:58,631
<i>...en el cual se han</i>
<i>efectuado dos Olimpiadas...</i>

55
00:03:58,631 --> 00:04:02,590
<i>...y hoy se enfrentaran los mejores</i>
<i>equipos de futbol del mundo.</i>

56
00:04:02,702 --> 00:04:04,670
<i>En un momento más...</i>

57
00:04:05,238 --> 00:04:10,232
<i>...comenzará el partido entre EE.UU.</i>
<i>y el equipo japonés de futbol juvenil.</i>

58
00:04:10,343 --> 00:04:14,177
<i>Después. el combinado europeo</i>
<i>jugará contra el equipo de Sudamérica.</i>

59
00:04:14,414 --> 00:04:16,649
<i>Los vencedores de ambos</i>
<i>partidos se enfrentarán...</i>

60
00:04:16,649 --> 00:04:19,777
<i>...en el que será el mejor</i>
<i>partido de todos los tiempos.</i>

61
00:04:20,219 --> 00:04:22,088
<i>Por el momento no se</i>
<i>tiene ningún favorito.</i>

62
00:04:22,088 --> 00:04:25,285
<i>Los cuatro equipos</i>
<i>cuentan con excelentes jugadores.</i>

63
00:04:26,392 --> 00:04:28,758
- Vamos a jugar.
- Sí.

64
00:04:28,828 --> 00:04:32,696
<i>El partido lo comienza el equipo japonés</i>
<i>por medio del famoso jugador Oliver.</i>

65
00:04:32,765 --> 00:04:36,235
Muchachos, les demostraremos cómo
se juega el futbol en América.

66
00:04:36,235 --> 00:04:37,470
- Sí.
- Bien.

67
00:04:37,470 --> 00:04:40,439
<i>El equipo japonés se</i>
<i>acerca a la zona de meta.</i>

68
00:04:41,474 --> 00:04:42,634
Va Tom.

69
00:04:44,944 --> 00:04:46,646
<i>Tom entrega el balón a Víctor.</i>

70
00:04:46,646 --> 00:04:48,614
¡A un lado!

71
00:04:49,082 --> 00:04:51,676
<i>El pesado jugador</i>
<i>pierde el balón ante Luke.</i>

72
00:04:53,386 --> 00:04:55,547
Nadie me lo quitará.

73
00:04:59,025 --> 00:05:01,427
<i>Con una fuerte entrada. Jones</i>
<i>del equipo americano. recupera la pelota</i>

74
00:05:01,427 --> 00:05:04,430
<i>para su nación y</i>
<i>enloquece a los espectadores.</i>

75
00:05:04,430 --> 00:05:06,694
<i>Mientras Japón luce consternado.</i>

76
00:05:08,000 --> 00:05:10,264
Te enfrentas a una jugada de peligro.

77
00:05:10,703 --> 00:05:13,239
Richard, no permitas que anote
un gol, eso nos perdería.

78
00:05:13,239 --> 00:05:14,507
Tengan calma amigos.

79
00:05:14,507 --> 00:05:17,999
Mi fuerza interior evitará
que el equipo americano anote un gol.

80
00:05:18,244 --> 00:05:20,313
<i>El capitán del equipo</i>
<i>americano tiene la pelota.</i>

81
00:05:20,313 --> 00:05:23,583
<i>Nadie del equipo japonés</i>
<i>se interpone entre él y la meta.</i>

82
00:05:23,583 --> 00:05:25,608
<i>Aquí está una gran</i>
<i>oportunidad de anotar.</i>

83
00:05:25,685 --> 00:05:28,449
Luke, Luke, Luke.

84
00:05:29,122 --> 00:05:31,257
<i>Escuchen a la multitud.</i>

85
00:05:31,257 --> 00:05:34,784
<i>No es de extrañar que el capitán</i>
<i>americano sea su jugador favorito.</i>

86
00:05:37,997 --> 00:05:40,932
<i>Dos defensas japoneses</i>
<i>se acercan a Luke.</i>

87
00:05:42,201 --> 00:05:43,770
<i>El capitán americano...</i>

88
00:05:43,770 --> 00:05:46,637
<i>...lanza fuerte cañonazo</i>
<i>hacia la portería japonesa</i>

89
00:05:46,706 --> 00:05:50,506
<i>donde el experto en artes</i>
marciales Richard Te<i>x</i>te<i>x</i> espera.

90
00:05:50,710 --> 00:05:53,746
<i>La detiene. pero la inercia</i>
<i>de la misma provoca que...</i>

91
00:05:53,746 --> 00:05:55,748
<i>...dé 3 pasos hacia la portería.</i>

92
00:05:55,748 --> 00:05:58,512
-<i>La pelota rebota.</i>
- Ah, diablos.

93
00:05:58,885 --> 00:06:02,955
<i>Martin remata hacia el</i>
<i>extremo opuesto de la portería.</i>

94
00:06:02,955 --> 00:06:04,690
<i>Richard se impulsa.</i>

95
00:06:04,690 --> 00:06:06,325
<i>Allá va. de poste a poste.</i>

96
00:06:06,325 --> 00:06:08,225
<i>Salta en dirección del balón.</i>

97
00:06:09,529 --> 00:06:11,292
<i>Y detiene el tiro.</i>

98
00:06:11,431 --> 00:06:12,625
¡Es increíble!

99
00:06:13,933 --> 00:06:16,868
<i>El guardameta Richard</i>
<i>Textex. tiene el balón...</i>

100
00:06:17,003 --> 00:06:19,405
<i>...que el americano Martin</i>
<i>le envió con gran potencia.</i>

101
00:06:19,405 --> 00:06:21,339
<i>La multitud se ha quedado</i>
<i>estupefacta con su actuación.</i>

102
00:06:23,743 --> 00:06:25,478
- ¡Al ataque!
- Vamos.

103
00:06:25,478 --> 00:06:26,445
Sí.

104
00:06:26,579 --> 00:06:30,015
<i>El equipo japonés controla el</i>
<i>esférico. se enfrenta al americano.</i>

105
00:06:31,083 --> 00:06:32,785
Vamos amigos, apóyenme.

106
00:06:32,785 --> 00:06:35,588
<i>Lo ofensiva del equipo japonés</i>
<i>sorprende a los americanos...</i>

107
00:06:35,588 --> 00:06:38,148
<i>...que tratan de recobrar el balón.</i>

108
00:06:38,224 --> 00:06:41,194
<i>Hasta el momento ninguno de sus</i>
<i>jugadores ha podido lograrlo.</i>

109
00:06:41,194 --> 00:06:45,164
Oliver, no permitiré que me lo quites,
mi fuerza interior es mucho mayor.

110
00:06:45,164 --> 00:06:47,132
- Tómala.
- <i>Oliver Atom</i>

111
00:06:47,200 --> 00:06:50,966
<i>toma la pelota. continúa con</i>
<i>el peligroso avance el equipo japonés.</i>

112
00:06:52,705 --> 00:06:55,174
Ese balón será mío,
debo apoderarme de él.

113
00:06:55,174 --> 00:06:58,200
<i>El capitán del equipo americano</i>
<i>trata de recuperar ese balón.</i>

114
00:07:01,047 --> 00:07:02,882
<i>La habilidad de Oliver evita que</i>
<i>el capitán tome la pelota...</i>

115
00:07:02,882 --> 00:07:04,884
<i>...al hacer pasar</i>
<i>el balón sobre su cabeza.</i>

116
00:07:04,884 --> 00:07:06,476
<i>¡Se prepara para tirar gol!</i>

117
00:07:07,019 --> 00:07:09,510
¡Aquí va!

118
00:07:09,589 --> 00:07:11,682
<i>Allá va el disparo.</i>

119
00:07:12,492 --> 00:07:13,789
¡No puedo creerlo!

120
00:07:13,893 --> 00:07:15,827
<i>El portero no podrá detenerla.</i>

121
00:07:15,895 --> 00:07:17,556
<i>Aquí está el gol.</i>

122
00:07:17,663 --> 00:07:20,833
<i>Gol del Japón. que logra la primera</i>
<i>anotación del encuentro.</i>

123
00:07:20,833 --> 00:07:22,801
-¡Viva!
-Gol, gol.

124
00:07:24,770 --> 00:07:28,536
¡Viva lo hicimos, lo hicimos!
¡Bravo viva! Sí.

125
00:07:28,608 --> 00:07:33,011
<i>Con la ventaja del primer gol.</i>
<i>el equipo japonés vuelve al campo.</i>

126
00:07:33,479 --> 00:07:37,939
<i>El balón regresa al terreno de juego.</i>
<i>bajo el control del equipo japonés.</i>

127
00:07:38,017 --> 00:07:41,544
<i>Su ventaja les ha dado gran</i>
<i>confianza de ganar este partido.</i>

128
00:07:43,489 --> 00:07:44,456
Va.

129
00:07:44,524 --> 00:07:46,617
Tómala Steve.

130
00:07:47,593 --> 00:07:51,029
<i>Steve está tomando el balón.</i>

131
00:07:52,031 --> 00:07:54,727
Este tiro nos dará el triunfo.

132
00:07:55,234 --> 00:07:58,067
<i>Allá va el disparo.</i>

133
00:07:59,005 --> 00:08:01,439
<i>Gol para el equipo japonés.</i>

134
00:08:04,744 --> 00:08:09,374
<i>Japón tiene ya la ventaja</i>
<i>sobre el equipo americano.</i>

135
00:08:09,815 --> 00:08:12,579
<i>Los anfitriones no pueden</i>
<i>quedarse en el último lugar.</i>

136
00:08:12,685 --> 00:08:15,882
<i>América buscará por lo menos</i>
<i>el empate. o el gol de la honra.</i>

137
00:08:16,022 --> 00:08:17,423
¡No pasarás!

138
00:08:17,423 --> 00:08:20,017
<i>Oliver la entrega a Armand.</i>
<i>quien trata de tirar a gol.</i>

139
00:08:20,359 --> 00:08:21,494
¿Anotará?

140
00:08:21,494 --> 00:08:24,554
<i>Armand se prepara para disparar.</i>
<i>mide su fuerza.</i>

141
00:08:28,067 --> 00:08:31,036
Gol, gol para Japón.

142
00:08:33,773 --> 00:08:37,643
<i>Y el partido se acaba. El árbitro</i>
<i>silba el final del encuentro.</i>

143
00:08:37,643 --> 00:08:39,812
<i>Japón le gana a América 3-0.</i>

144
00:08:39,812 --> 00:08:42,406
<i>Grave derrota para</i>
<i>el equipo anfitrión.</i>

145
00:08:43,349 --> 00:08:44,873
Sí, lo hice.

146
00:08:44,984 --> 00:08:48,078
Ganamos, ganamos.
Hemos ganado.

147
00:08:48,921 --> 00:08:51,014
Armand.

148
00:08:56,228 --> 00:08:57,525
Es ella.

149
00:09:00,266 --> 00:09:01,563
Hola.

150
00:09:21,020 --> 00:09:22,888
Bien, es nuestro turno de vencer.

151
00:09:22,888 --> 00:09:25,482
- A jugar.
- A jugar, sí.

152
00:09:37,370 --> 00:09:40,706
<i>El segundo partido será entre</i>
<i>los equipos combinados europeos</i>

153
00:09:40,706 --> 00:09:42,775
<i>y los equipos sudamericanos.</i>

154
00:09:42,775 --> 00:09:45,077
<i>El equipo que resulte</i>
<i>vencedor se enfrentará</i>

155
00:09:45,077 --> 00:09:48,214
<i>al equipo japonés. que</i>
<i>resultó ganador en el primer juego.</i>

156
00:09:48,214 --> 00:09:50,182
<i>Mucha atención a este partido.</i>

157
00:09:50,449 --> 00:09:51,473
¿Cómo jugarán?

158
00:09:51,550 --> 00:09:54,417
De seguro serán buenos rivales,
no te preocupes por eso.

159
00:09:56,188 --> 00:10:00,056
Oliver, no sé qué tengo en los ojos
que estoy viendo visiones.

160
00:10:00,559 --> 00:10:02,652
Mira quién está sentado en la banca.

161
00:10:03,229 --> 00:10:05,595
-¿Qué?
-Es Roberto.

162
00:10:11,404 --> 00:10:12,268
Roberto.

163
00:10:17,810 --> 00:10:19,539
¡Roberto!

164
00:10:21,414 --> 00:10:25,009
<i>Aquí comienza el partido entre</i>
<i>el combinado europeo y el sudamericano.</i>

165
00:10:30,022 --> 00:10:30,989
Roberto.

166
00:10:31,557 --> 00:10:33,491
¡Tú eres su entrenador!

167
00:10:34,994 --> 00:10:38,364
<i>Sudamérica es famosa por</i>
<i>su gran habilidad en el futbol.</i>

168
00:10:38,364 --> 00:10:42,733
<i>Por otra parte es conocida por su gran</i>
<i>tradición y fortaleza en este deporte.</i>

169
00:10:42,968 --> 00:10:46,631
<i>En este partido se conjugan</i>
<i>la fuerza técnica de los europeos</i>

170
00:10:46,972 --> 00:10:49,270
<i>con el corazón de los sudamericanos.</i>

171
00:10:49,875 --> 00:10:52,207
<i>Casi al comienzo del partido.</i>
<i>el capitán del equipo europeo</i>

172
00:10:52,278 --> 00:10:55,475
<i>Karl Heinz Schneider. anotó el</i>
<i>primer gol del encuentro.</i>

173
00:10:55,548 --> 00:10:59,351
<i>Poco después Juan Díaz de Argentina.</i>
<i>hace la anotación del empate.</i>

174
00:10:59,351 --> 00:11:01,410
<i>La pelea entre ambos equipos es feroz</i>

175
00:11:01,487 --> 00:11:03,622
<i>pero ninguno de los</i>
<i>dos equipos es invencible.</i>

176
00:11:03,622 --> 00:11:05,591
<i>Después de varios</i>
<i>intentos de tiro a gol.</i>

177
00:11:05,591 --> 00:11:07,058
<i>el francés Pierre.</i>
<i>se adelanta y tira.</i>

178
00:11:07,226 --> 00:11:08,955
<i>ganado para su equipo el 2-1.</i>

179
00:11:09,028 --> 00:11:12,331
<i>La escuadra de Sudamérica no se da</i>
<i>por vencida. e intenta tirar a gol.</i>

180
00:11:12,331 --> 00:11:14,767
<i>Lo que logra poco después con el uruguayo Ramon Victorino.</i>
<i>para quedar el empate a dos.</i>

181
00:11:14,767 --> 00:11:17,803
<i>El encuentro entre ambos equipos</i>

182
00:11:17,803 --> 00:11:20,670
<i>se ha convertido en el mejor</i>
<i>espectáculo hasta el momento.</i>

183
00:11:20,740 --> 00:11:23,709
<i>Los dos equipos son poderosos.</i>
<i>y ningún resultado es predecible.</i>

184
00:11:26,979 --> 00:11:29,311
Schneider tiene problemas
para anotar goles.

185
00:11:29,381 --> 00:11:31,645
El vencedor no será
un rival fácil.

186
00:11:31,984 --> 00:11:34,748
<i>Ambos equipos siguen</i>
<i>peleando con fuerza.</i>

187
00:11:35,855 --> 00:11:38,289
¿Qué están haciendo,
acaso no quieren ganar?

188
00:11:38,524 --> 00:11:42,187
Oye Santana, ¿por qué no entras
a jugar para arreglar las cosas?

189
00:11:42,261 --> 00:11:44,330
No me interesa jugar ahora.

190
00:11:44,330 --> 00:11:47,527
Así es, no es necesario que
juegues en este partido.

191
00:11:50,569 --> 00:11:54,801
<i>Ningún avance importante</i>
<i>de ambos equipos.</i>

192
00:11:55,341 --> 00:11:59,072
<i>A menos de un minuto de terminar</i>
<i>el partido. Schneider tiene el balón.</i>

193
00:12:05,050 --> 00:12:08,213
<i>Con la potencia</i>
<i>característica de Schneider.</i>

194
00:12:08,320 --> 00:12:10,584
<i>Allá va el tiro a gol.</i>

195
00:12:13,826 --> 00:12:16,056
Es nuestra última oportunidad de ganar.

196
00:12:17,096 --> 00:12:19,758
<i>El guardameta González</i>
<i>sale del área de meta.</i>

197
00:12:20,132 --> 00:12:23,068
- <i>Y con un despeje lanza el balón lejos.</i>
-¿Qué pasó?

198
00:12:23,068 --> 00:12:25,662
<i>Sudamérica con la oportunidad.</i>

199
00:12:26,105 --> 00:12:28,164
Amigos no permitan que se acerquen.

200
00:12:31,310 --> 00:12:34,609
<i>Diaz tiene la pelota.</i>
<i>va a tirar a gol.</i>

201
00:12:35,047 --> 00:12:36,981
Oportunidad para Sudamérica.

202
00:12:37,550 --> 00:12:39,074
Nunca pasará por aquí.

203
00:12:39,151 --> 00:12:42,121
Victorino, estás en mejor
posición que yo, es tuya.

204
00:12:42,121 --> 00:12:45,791
-<i>Con habilidad Diaz da a Victorino.</i>
-Lo tengo Vic, aquí va.

205
00:12:45,791 --> 00:12:47,588
<i>Victorino remata.</i>

206
00:12:48,127 --> 00:12:50,322
Allá va Hefner.

207
00:12:51,163 --> 00:12:52,130
¡Gol!

208
00:12:52,298 --> 00:12:54,266
<i>Y el partido se acaba.</i>

209
00:12:54,800 --> 00:12:56,267
Sí, sí.

210
00:12:56,769 --> 00:13:00,830
<i>Y el juego termina 3-2 a favor</i>
<i>del equipo sudamericano.</i>

211
00:13:00,906 --> 00:13:03,943
<i>Esta derrota es una gran</i>
<i>desilusión para el equipo europeo</i>

212
00:13:03,943 --> 00:13:05,911
<i>que no ha podido ganar ningún</i>
<i>encuentro desde hace 2 años.</i>

213
00:13:05,978 --> 00:13:09,181
<i>Cuando su contra parte japonesa</i>
<i>lo venció en París y en Tokio.</i>

214
00:13:09,181 --> 00:13:12,344
<i>Mañana el gran partido Japón</i>
<i>contra el combinado sudamericano.</i>

215
00:13:14,220 --> 00:13:16,984
¡No puedo creer que
los europeos perdieran!

216
00:13:23,195 --> 00:13:24,162
Roberto.

217
00:13:30,336 --> 00:13:34,830
Todos, especialmente Oliver deben estar
impresionados de encontrar a Roberto.

218
00:13:35,374 --> 00:13:37,743
Yo nunca habría imaginado,
que el señor Cedinho

219
00:13:37,743 --> 00:13:39,506
fuera el entrenador del
equipo juvenil sudamericano.

220
00:13:40,012 --> 00:13:42,207
Eso significa que tendremos problemas.

221
00:13:46,285 --> 00:13:49,345
Tengo valiosa información amigos,
escuchen con atención.

222
00:13:49,455 --> 00:13:52,424
Esto sé, Roberto Cedinho
volvió a su país Brasil

223
00:13:52,925 --> 00:13:55,723
hace tres años para
trabajar como entrenador.

224
00:13:56,128 --> 00:13:57,857
Esto escuché.

225
00:13:58,097 --> 00:14:01,464
Se convirtió en el entrenador de un
equipo local de futbol hace tres años.

226
00:14:01,767 --> 00:14:04,169
Con el cual gané el campeonato nacional.

227
00:14:04,169 --> 00:14:06,405
Fue entonces que se
le encomendó el entrenamiento...

228
00:14:06,405 --> 00:14:08,532
...del equipo juvenil
de futbol sudamericano.

229
00:14:08,607 --> 00:14:10,632
Pero, eso no es todo muchachos.

230
00:14:11,277 --> 00:14:13,245
Su jugador estrella
se llama Carlos Santana.

231
00:14:14,613 --> 00:14:16,808
Estaba sentado al lado de Roberto.

232
00:14:17,650 --> 00:14:20,414
Santana es el goleador del
equipo de futbol de Roberto.

233
00:14:21,153 --> 00:14:23,121
Además es el jugador
más poderoso de Brasil.

234
00:14:23,289 --> 00:14:25,553
Tiene una espléndida técnica y un
cuerpo poderoso. Sobre todo.

235
00:14:26,292 --> 00:14:28,694
Puede jugar al soccer con
calma y bajo cualquier situación.

236
00:14:28,694 --> 00:14:30,821
Lo apodan el Robot del soccer.

237
00:14:31,297 --> 00:14:32,787
¿El Robot del soccer?

238
00:14:32,965 --> 00:14:36,560
Ellos tienen un gran jugador,
no será fácil ganarles.

239
00:14:36,702 --> 00:14:39,262
Seguramente mañana jugará
contra nosotros.

240
00:14:39,505 --> 00:14:41,132
No hay duda de ello.

241
00:14:41,473 --> 00:14:43,941
Ese joven llamado
Robot del soccer.

242
00:14:44,076 --> 00:14:48,172
Tiene un estilo totalmente diferente
al que estamos acostumbrados.

243
00:14:48,347 --> 00:14:50,645
A pesar de que ambos tuvieron
el mismo padre adoptivo.

244
00:14:51,083 --> 00:14:52,607
Carlos Santana.

245
00:14:52,952 --> 00:14:55,443
No puedo esperar a enfrentarte.

246
00:15:02,461 --> 00:15:06,454
Entrenador, por fin nos
enfrentaremos al gran Oliver Atom.

247
00:15:06,899 --> 00:15:09,265
-Bueno me voy.
-Oye Santana.

248
00:15:12,471 --> 00:15:15,634
El partido de mañana no será
nada sencillo para ustedes.

249
00:15:26,452 --> 00:15:29,319
Estoy seguro que será lo mejor
mejor que hemos visto.

250
00:15:51,210 --> 00:15:55,909
<i>JAPÓN</i>

251
00:15:58,951 --> 00:16:03,786
<i>SUD AMÉRlCA</i>

252
00:16:06,792 --> 00:16:09,625
<i>JAPÓN VS. SUD AMÉRlCA</i>

253
00:16:11,363 --> 00:16:13,923
Si ganamos seremos
los campeones del mundo.

254
00:16:14,166 --> 00:16:16,760
Todo el mundo nos verá jugar este día.

255
00:16:16,902 --> 00:16:19,268
Y me encargaré de que
seamos los vencedores.

256
00:16:21,273 --> 00:16:25,869
<i>Aficionados al futbol. el día más esperado</i>
<i>por todos los espectadores ha llegado.</i>

257
00:16:26,011 --> 00:16:29,503
<i>El Campeonato Mundial de Futbol</i>
<i>Juvenil hoy llega su fin.</i>

258
00:16:29,615 --> 00:16:31,183
<i>¿ Quién será el equipo ganador?</i>

259
00:16:31,183 --> 00:16:33,674
<i>Japón o el equipo combinado de Sudamérica.</i>

260
00:16:33,752 --> 00:16:36,312
<i>Ambos son poderosos.</i>
<i>La contienda no es sencilla.</i>

261
00:16:55,307 --> 00:16:57,901
Este partido no será
sólo entre escuadras.

262
00:16:58,043 --> 00:17:02,139
<i>También será una pelea entre Oliver</i>
<i>y su padre adoptivo Roberto Cedinho.</i>

263
00:17:02,281 --> 00:17:05,617
<i>que es el entrenador del</i>
<i>equipo combinado de Sudamérica.</i>

264
00:17:05,617 --> 00:17:09,610
<i>Sin duda es una gran ironía del</i>
<i>destino ponerlos frente a frente.</i>

265
00:17:12,958 --> 00:17:16,662
Oliver, no te des por vencido.
Eres el mejor jugador del mundo.

266
00:17:16,662 --> 00:17:19,654
No te preocupes por nada,
ya verás que ganarán.

267
00:17:20,132 --> 00:17:20,996
Oliver.

268
00:17:21,433 --> 00:17:23,663
¿Qué pasa por tu mente
en este momento?

269
00:17:24,169 --> 00:17:26,262
Sé que aprecias a Roberto,

270
00:17:26,738 --> 00:17:29,138
pero ahora es el entrenador
del equipo contrario.

271
00:17:32,244 --> 00:17:36,482
<i>El partido que hará historia en el</i>
futbol juvenil, está por comenzar.

272
00:17:36,482 --> 00:17:38,347
<i>Sudamérica cuenta con su mejor jugador</i>

273
00:17:38,417 --> 00:17:41,682
<i>Carlos Santana. mejor conocido</i>
<i>como el Robot del soccer.</i>

274
00:17:41,753 --> 00:17:45,519
<i>Ha sido el mejor goleador de su</i>
<i>equipo durante 3 años consecutivos.</i>

275
00:17:45,657 --> 00:17:47,693
<i>Hoy se enfrenta a Oliver Atom.</i>

276
00:17:47,693 --> 00:17:49,695
<i>Mejor jugador y</i>
<i>capitán del equipo japonés.</i>

277
00:17:49,695 --> 00:17:51,263
<i>Recordemos que los 2 son amigos</i>

278
00:17:51,263 --> 00:17:53,128
<i>del entrenador brasileño Roberto Cedinho.</i>

279
00:17:54,666 --> 00:17:59,035
Así que él es el famoso
jugador japonés Oliver Atom.

280
00:18:00,606 --> 00:18:01,903
Él es Santana.

281
00:18:06,145 --> 00:18:07,412
Eso es vamos.

282
00:18:07,412 --> 00:18:09,642
- Demos una buena pelea compañeros.
- Sí.

283
00:18:10,015 --> 00:18:13,785
<i>El día de hoy el guardameta elegido</i>

284
00:18:13,785 --> 00:18:16,221
<i>por el equipo japonés es el famoso Benji.</i>

285
00:18:16,221 --> 00:18:19,691
<i>El partido lo inicia el capitán</i>
<i>del equipo nipón. Oliver Atom</i>.

286
00:18:19,691 --> 00:18:22,819
Roberto si te has olvidado de mí,
tengo la fórmula para que me recuerdes.

287
00:18:23,061 --> 00:18:25,552
Al verme jugar sabrás quién soy yo.

288
00:18:25,898 --> 00:18:27,729
Él debe ser Oliver.

289
00:18:27,833 --> 00:18:31,064
Según lo que sé, es el jugador que
Roberto entrenó en Japón, Gustavo.

290
00:18:32,571 --> 00:18:35,307
<i>En todo su historia</i>
<i>deportiva el equipo japonés</i>

291
00:18:35,307 --> 00:18:38,110
<i>tiene en su alineación a los</i>
<i>mejores y más fuertes elementos</i>

292
00:18:38,110 --> 00:18:41,380
<i>que atacan con fastuosa</i>
<i>habilidad y enorme poder.</i>

293
00:18:41,380 --> 00:18:43,348
<i>¿Cómo lograr superarlo?</i>

294
00:18:44,516 --> 00:18:46,814
<i>Ralph tiene la pelota.</i>

295
00:18:48,520 --> 00:18:49,612
Steve.

296
00:18:49,855 --> 00:18:51,880
<i>Ahora la entrega a Steve.</i>

297
00:18:52,324 --> 00:18:53,689
Bien hecho.

298
00:18:54,393 --> 00:18:57,896
<i>Steve. delantero japonés</i>
<i>se apresura a tomar el balón.</i>

299
00:18:57,896 --> 00:18:59,830
<i>Pero Victorino corre también hacia él.</i>

300
00:18:59,898 --> 00:19:02,526
<i>Una fiera pelea entre</i>
<i>los 2 delanteros.</i>

301
00:19:07,673 --> 00:19:09,641
<i>Y ambos la pierden.</i>

302
00:19:12,144 --> 00:19:14,203
Hace mucho tiempo que no
encuentro a nadie como tú.

303
00:19:14,379 --> 00:19:16,210
Por eso me sentiré
muy bien al derrotarte.

304
00:19:17,716 --> 00:19:20,252
<i>El balón perdido lo recupera</i>
<i>el equipo sudamericano</i>

305
00:19:20,252 --> 00:19:24,450
<i>a través de Díaz. quien representa</i>
<i>un serio peligro para el equipo japonés.</i>

306
00:19:25,424 --> 00:19:26,558
Vamos Víctor.

307
00:19:26,558 --> 00:19:29,194
Sí, ten calma Makoto,
yo lo detendré.

308
00:19:29,194 --> 00:19:32,994
<i>Díaz se detiene juega con la pelota</i>
<i>ante la mirada de Víctor y Makoto.</i>

309
00:19:36,735 --> 00:19:38,532
lntenten quitármela.

310
00:19:41,773 --> 00:19:44,469
<i>Díaz se divierte con los dos</i>
<i>jugadores japoneses.</i>

311
00:19:44,576 --> 00:19:47,136
<i>Mientras que los espectadores</i>
<i>disfrutan también</i>

312
00:19:47,212 --> 00:19:50,181
<i>de la actuación tan cálida</i>
<i>y agradable de este jugador.</i>

313
00:20:01,093 --> 00:20:03,323
<i>Así es como los sudamericanos</i>
<i>sienten el futbol.</i>

314
00:20:03,395 --> 00:20:07,456
<i>Hay muchas formas de jugar al futbol.</i>
<i>pero ésa puede atraerle problemas.</i>

315
00:20:08,367 --> 00:20:11,803
Eso es, traten de tomarla,
muy bien inténtenlo.

316
00:20:11,803 --> 00:20:14,397
Con permiso, debo irme.

317
00:20:14,973 --> 00:20:17,909
<i>Díaz deja atrás rápidamente</i>
<i>a Víctor y a Makoto.</i>

318
00:20:17,909 --> 00:20:20,969
<i>Pero mientras se dirige a la</i>
<i>portería japonesa. encuentra a Tom.</i>

319
00:20:28,520 --> 00:20:31,887
-Tom, aquí estoy.
-Eso, ése es mi equipo.

320
00:20:32,024 --> 00:20:33,725
<i>Tom toma el balón y</i>

321
00:20:33,725 --> 00:20:37,062
<i>corre a través del campo. mostrando</i>
<i>su habilidad en el control de la pelota.</i>

322
00:20:37,062 --> 00:20:39,189
<i>dejando perplejos a los</i>
<i>jugadores sudamericanos.</i>

323
00:20:40,032 --> 00:20:42,694
<i>Ninguno se da por vencido.</i>

324
00:20:43,802 --> 00:20:45,837
<i>Tom busca a quien entregar la pelota.</i>

325
00:20:45,837 --> 00:20:47,600
<i>Sus compañeros están marcados.</i>

326
00:20:48,674 --> 00:20:51,609
Tom, no tires a gol.
Entrégamela a mí.

327
00:20:51,743 --> 00:20:53,904
<i>Oliver está pidiendo el balón.</i>

328
00:20:53,979 --> 00:20:56,140
<i>Tom se lo pasa.</i>

329
00:20:56,315 --> 00:20:58,884
<i>Oliver tiene el balón. busca a</i>

330
00:20:58,884 --> 00:21:00,818
<i>Armand para entregárselo.</i>

331
00:21:01,019 --> 00:21:03,817
<i>Se trata de la conocida</i>
<i>jugada del triángulo.</i>

332
00:21:05,123 --> 00:21:06,958
<i>Armand la tiene.</i>

333
00:21:06,958 --> 00:21:08,994
<i>Continúa corriendo para</i>
<i>después entregarla a Ralph.</i>

334
00:21:08,994 --> 00:21:11,656
<i>Ralph se acerca con gran</i>
<i>velocidad hacia la zona de meta.</i>

335
00:21:12,097 --> 00:21:14,031
Mándame el pase Ralph.

336
00:21:15,067 --> 00:21:17,035
-Ahí va.
-Bien hecho.

337
00:21:17,269 --> 00:21:18,361
Bien.

338
00:21:18,570 --> 00:21:22,768
<i>Y ahora Steve va a prepararse</i>
<i>para tirar a gol.</i>

339
00:21:22,841 --> 00:21:25,639
<i>González tratará de detener el disparo.</i>

340
00:21:30,015 --> 00:21:32,040
<i>Allá va el tiro a gol.</i>

341
00:21:32,484 --> 00:21:36,352
-<i>González la detiene.</i>
-Con fuerza González.

342
00:21:37,089 --> 00:21:39,958
<i>La gran potencia que Steve</i>
<i>imprimió en su tiro a gol</i>

343
00:21:39,958 --> 00:21:41,448
<i>pone en peligro la portería rival.</i>

344
00:21:41,526 --> 00:21:42,652
Va a entrar.

345
00:21:42,728 --> 00:21:44,958
<i>Qué gran potencia de disparo.</i>

346
00:21:45,664 --> 00:21:47,299
Ya verán, será gol.

347
00:21:47,299 --> 00:21:49,392
<i>Y se detiene.</i>

348
00:21:49,468 --> 00:21:53,837
<i>González. el portero</i>
<i>número uno de Sudamérica</i>

349
00:21:53,905 --> 00:21:57,341
<i>ha evitado que el tiro penetre. y se</i>
<i>convierta en el primer gol del Japón.</i>

350
00:22:01,880 --> 00:22:03,482
Demonios no puedo creerlo.

351
00:22:03,482 --> 00:22:06,883
Más de una vez nuestro portero
sucumbió ante ese tiro a gol.

352
00:22:07,953 --> 00:22:12,287
<i>Estamos a la mitad del 1 er tiempo. el</i>
<i>partido se está volviendo muy interesante.</i>

353
00:22:12,791 --> 00:22:14,759
<i>Paul. va a despejar con las manos.</i>

354
00:22:15,060 --> 00:22:18,163
<i>Mientras que el equipo sudamericano está</i>
<i>buscando la oportunidad de tirar a gol.</i>

355
00:22:18,163 --> 00:22:20,723
<i>Los americanos son individualistas.</i>

356
00:22:23,001 --> 00:22:25,026
Es tuyo Rigo.

357
00:22:29,374 --> 00:22:31,103
Recíbela Juan.

358
00:22:31,209 --> 00:22:32,699
Bien hecho.

359
00:22:32,911 --> 00:22:35,243
<i>Víctor envía un pase a Rigo. pero</i>

360
00:22:35,313 --> 00:22:38,111
<i>pierde la pelota ante Santana.</i>
<i>que a su vez entrega a Juan.</i>

361
00:22:38,183 --> 00:22:41,153
<i>Sudamérica tiene la</i>
<i>ventaja por el momento.</i>

362
00:22:41,153 --> 00:22:43,488
<i>Es el equipo que orquesta</i>
<i>el ataque a través de Juan Díaz</i>

363
00:22:43,488 --> 00:22:46,787
<i>quienes se acercan peligrosamente</i>
<i>a la zona de meta del equipo japonés.</i>

364
00:22:46,858 --> 00:22:49,827
<i>Qué excelentes jugadores tiene</i>
<i>el combinado Sudamericano.</i>

365
00:22:49,895 --> 00:22:52,227
<i>Dignos rivales del equipo japonés.</i>

366
00:22:52,297 --> 00:22:54,765
Creímos que les gustaba
el juego individual.

367
00:22:55,100 --> 00:22:57,102
Pero también son muy buenos
ideando jugadas en equipo.

368
00:22:57,102 --> 00:23:00,472
Esos delanteros trabajan juntos
bajo las órdenes de Santana.

369
00:23:00,472 --> 00:23:05,466
<i>Victorino con el balón. y lo</i>
<i>entrega a Díaz. quien se adelanta.</i>

370
00:23:05,544 --> 00:23:07,341
<i>Va a tirar a gol</i>,
<i>allá va el disparo.</i>

371
00:23:08,413 --> 00:23:10,643
<i>Benji la detiene.</i>

372
00:23:13,452 --> 00:23:15,320
Bien hecho Benji Price.

373
00:23:15,320 --> 00:23:17,923
<i>En uno de los famosos saltos de Benji.</i>

374
00:23:17,923 --> 00:23:22,587
<i>El guardameta japonés logra</i>
evitar que los sudamericanos anoten.

375
00:23:23,428 --> 00:23:25,453
La pró<i>x</i>ima no tendrán tanta suerte.

376
00:23:27,566 --> 00:23:28,999
Benji.

377
00:23:29,534 --> 00:23:31,365
También debemos cuidarnos de él.

378
00:23:34,406 --> 00:23:36,431
Muy bien, a jugar.

379
00:23:42,981 --> 00:23:47,052
<i>Llevamos ya más de veinte</i>
<i>minutos de esta primera parte.</i>

380
00:23:47,052 --> 00:23:49,387
<i>La presión sobre</i>
<i>ambos equipos es grande</i>

381
00:23:49,387 --> 00:23:51,855
<i>y no se perfila ningún</i>
<i>vencedor de este encuentro.</i>

382
00:23:59,464 --> 00:24:03,502
<i>Sudamérica ha encontrado resistencia</i>
<i>por parte de la defensiva japonesa</i>

383
00:24:03,502 --> 00:24:06,004
<i>para pasar. y cuando</i>
<i>lo han logrado. Benji</i>

384
00:24:06,004 --> 00:24:08,939
<i>ha sabido mantener en</i>
<i>alto la fama que lo precede.</i>

385
00:24:13,411 --> 00:24:15,379
<i>Allá va Japón.</i>

386
00:24:15,447 --> 00:24:18,211
<i>Parece que será el último</i>
<i>ataque que haga en este tiempo.</i>

387
00:24:18,283 --> 00:24:20,376
<i>No quedan más que unos cuantos minutos.</i>

388
00:24:24,723 --> 00:24:28,159
<i>Oliver mantiene el</i>
<i>control del balón para Japón.</i>

389
00:24:29,127 --> 00:24:30,185
Jun.

390
00:24:30,362 --> 00:24:33,559
<i>El rápido ataque de Japón</i>
<i>deja inmóviles a los Sudamericanos.</i>

391
00:24:34,199 --> 00:24:35,826
Es tuya, Santana.

392
00:24:36,401 --> 00:24:39,004
<i>Santana se acerca con</i>
determinación a Jun

393
00:24:39,004 --> 00:24:41,973
<i>que está por recibir el</i>
<i>balón que Oliver le ha enviado.</i>

394
00:24:42,874 --> 00:24:44,808
<i>Santana se barre.</i>

395
00:24:49,981 --> 00:24:51,107
Santana.

396
00:24:52,884 --> 00:24:54,818
Así es como se debe jugar.

397
00:24:58,590 --> 00:25:00,455
No te dejaré pasar.

398
00:25:00,692 --> 00:25:04,890
<i>Santana va hacia la zona de gol</i>
<i>del equipo japonés. pero Víctor</i>

399
00:25:04,996 --> 00:25:07,123
<i>defensa del equipo. trata de</i>
<i>arrebatarle el control del balón.</i>

400
00:25:07,198 --> 00:25:09,334
<i>Aunque la habilidad</i>
<i>de Santana es asombrosa.</i>

401
00:25:09,334 --> 00:25:11,564
<i>Y logra dejarlo atrás con facilidad.</i>

402
00:25:11,703 --> 00:25:12,727
<i>Mientras tanto</i>

403
00:25:12,804 --> 00:25:15,273
<i>va como saeta hacia</i>
<i>la portería japonesa.</i>

404
00:25:15,273 --> 00:25:18,470
No sabía que contaban con un
jugador tan bueno como él.

405
00:25:18,843 --> 00:25:21,175
<i>Santana se enfrenta a Oliver.</i>

406
00:25:21,246 --> 00:25:24,613
<i>El delantero japonés que no</i>
<i>le permite continuar avanzando.</i>

407
00:25:24,916 --> 00:25:27,976
<i>Pelean hombro con hombro por el balón.</i>

408
00:25:29,187 --> 00:25:33,124
<i>No solo se juegan la posesión del</i>
<i>balón. recordemos que los 2 jugadores</i>

409
00:25:33,124 --> 00:25:36,753
<i>fueron entrenados por Roberto Cedinho.</i>

410
00:25:38,530 --> 00:25:41,499
<i>Queda menos de un minuto</i>
<i>del primer tiempo.</i>

411
00:25:43,468 --> 00:25:46,460
<i>Santana está tomando la iniciativa.</i>
<i>Allá va rumbo a gol.</i>

412
00:25:47,172 --> 00:25:48,935
<i>Pero Oliver prevé</i>
<i>sus movimientos. se barre.</i>

413
00:25:49,074 --> 00:25:52,669
<i>lntenta quitarle el balón.</i>
<i>Santana salta.</i>

414
00:25:52,744 --> 00:25:56,202
<i>Y ahora entrega a Victorino.</i>
<i>que está colocado en mejor posición.</i>

415
00:25:59,184 --> 00:26:00,485
<i>Allá va el disparo.</i>

416
00:26:00,485 --> 00:26:03,221
<i>Benji salta y con las</i>
<i>manos rebota el balón.</i>

417
00:26:03,221 --> 00:26:06,281
<i>Pero la pelota continúa en juego.</i>

418
00:26:06,858 --> 00:26:08,382
Dame a rematar.

419
00:26:08,526 --> 00:26:11,552
<i>Santana se coloca</i>
<i>en posición para rematar.</i>

420
00:26:14,032 --> 00:26:16,193
-No.
-¿Qué?

421
00:26:17,202 --> 00:26:20,000
<i>El portero aún no se incorpora.</i>

422
00:26:28,113 --> 00:26:29,808
¡Mierda! ¡No puede ser!

423
00:26:29,948 --> 00:26:32,784
-Cuidado Benji.
-Debes detenerla.

424
00:26:32,784 --> 00:26:36,655
<i>La reacción del guardameta Benji</i>
<i>es tardía en llegar al balón.</i>

425
00:26:36,655 --> 00:26:38,589
Allá va gol.

426
00:26:39,057 --> 00:26:43,619
<i>Y el primer tiempo termina</i>
<i>con gol de Sudamérica.</i>

427
00:26:46,064 --> 00:26:48,965
<i>Sudamérica toma la</i>
<i>delantera en este partido</i>

428
00:26:49,067 --> 00:26:51,036
<i>en los últimos</i>
<i>segundos del primer tiempo</i>

429
00:26:51,036 --> 00:26:53,527
<i>gracias a ese potente y</i>
<i>sorpresivo disparo de Santana.</i>

430
00:26:53,972 --> 00:26:58,409
<i>Ni siquiera el habilidoso</i>
<i>Benji pudo detener este disparo.</i>

431
00:27:02,547 --> 00:27:07,177
<i>Santana se revela a sí mismo. como uno</i>
<i>de los jugadores juveniles más valiosos</i>

432
00:27:07,285 --> 00:27:09,719
<i>en la escena deportiva mundial.</i>

433
00:27:13,558 --> 00:27:17,128
<i>Mientras que los jugadores</i>
<i>sudamericanos no ocultan su alegría</i>

434
00:27:17,128 --> 00:27:19,119
<i>por el primer gol</i>
<i>anotado por Santana.</i>

435
00:27:19,230 --> 00:27:21,630
<i>El goleador se retira</i>
<i>del campo con calma.</i>

436
00:27:21,700 --> 00:27:25,170
<i>La introspección de Santana lo hace</i>
<i>verse diferente de sus compañeros.</i>

437
00:27:25,170 --> 00:27:29,004
<i>Y nos hace recordar la calma con</i>
<i>que Oliver Atom toma la victoria.</i>

438
00:27:43,188 --> 00:27:46,851
Debo decir que durante el
primer tiempo, han jugado muy mal.

439
00:27:47,125 --> 00:27:50,583
-Me siento avergonzado de ustedes.
-Perdón entrenador.

440
00:27:50,795 --> 00:27:52,956
Y quiero ofrecerles una disculpa a todos.

441
00:27:53,064 --> 00:27:54,395
¿Qué?

442
00:27:57,202 --> 00:28:00,071
-¿Te das por vencido Benji?
-¿Qué?

443
00:28:00,071 --> 00:28:03,472
¿Quieres decir que no vas a
luchar por el honor de tu equipo?

444
00:28:03,708 --> 00:28:07,405
Me decepcionas Benji,
yo te creí más valiente.

445
00:28:07,612 --> 00:28:10,638
-Richard, lo siento.
-Escúchame bien.

446
00:28:10,915 --> 00:28:13,816
No estoy seguro de poder
detener los tiros a gol de Santana.

447
00:28:13,985 --> 00:28:15,953
Su intención es la de engañar.

448
00:28:16,521 --> 00:28:17,622
Santana.

449
00:28:17,622 --> 00:28:22,582
Te hizo pensar que él remataría el gol,
pero entregó la pelota a Victorino.

450
00:28:23,862 --> 00:28:25,864
Debes tener cuidado de él.

451
00:28:25,864 --> 00:28:29,027
Es un jugador de lo más peligroso.

452
00:28:29,667 --> 00:28:31,726
Seguro no querrás huir de él.

453
00:28:34,639 --> 00:28:36,741
Debes lavar tu buen nombre Benji.

454
00:28:36,741 --> 00:28:39,344
Pero si después de un tiempo,
no te sientes capaz de continuar,

455
00:28:39,344 --> 00:28:42,313
cuentas conmigo y lo sabes.

456
00:28:45,283 --> 00:28:49,947
Pero Roberto entrenó a Santana y eso
lo convierte en un jugador peligroso.

457
00:28:50,421 --> 00:28:54,118
Santana debe conocer todos los
trucos de Oliver, aprendió de Roberto.

458
00:28:54,292 --> 00:28:59,423
Ahora él es su entrenador, recuérdenlo.
Tiene tres años con él.

459
00:29:00,698 --> 00:29:02,131
Roberto.

460
00:29:03,201 --> 00:29:06,037
Ahora él es nuestro rival deportivo.

461
00:29:06,037 --> 00:29:10,474
Y debemos estar conscientes de que conoce
nuestras técnicas de juego muy bien.

462
00:29:10,642 --> 00:29:15,079
También conoce la capacidad
técnica de cada uno de ustedes.

463
00:29:15,480 --> 00:29:18,349
Nuestra última esperanza de ganar, es que
Santana no conozca los últimos adelantos.

464
00:29:18,349 --> 00:29:20,783
Roberto Cedinho es ahora
nuestro peor enemigo.

465
00:29:26,224 --> 00:29:30,595
¿Pero será el mismo Roberto
que me enseñó a jugar futbol?

466
00:29:30,595 --> 00:29:33,086
¿Será el mismo que conocí?

467
00:29:43,241 --> 00:29:46,642
Oliver, lo hiciste muy bien.

468
00:29:54,519 --> 00:29:58,011
Es verdad, tenías razón. El
equipo japonés es muy fuerte

469
00:29:58,156 --> 00:30:00,624
pero no podrá derrotarnos.

470
00:30:00,758 --> 00:30:04,091
Somos los mejores, ¿no
es verdad amigos?

471
00:30:04,195 --> 00:30:05,363
Sí.

472
00:30:05,363 --> 00:30:06,762
Oye Santana

473
00:30:06,931 --> 00:30:08,600
Ese tiro a gol fue fantástico.

474
00:30:08,600 --> 00:30:12,331
¿Por qué no intentamos en el segundo
tiempo nuevamente esa jugada?

475
00:30:17,675 --> 00:30:20,542
<i>Ya estamos de regreso. amigos</i>

476
00:30:23,314 --> 00:30:28,342
<i>Da inicio el segundo tiempo y</i>
<i>Sudamérica va al contraataque.</i>

477
00:30:29,821 --> 00:30:31,890
<i>Todo el equipo japonés tiene</i>
<i>sus esperanzas puestas</i>

478
00:30:31,890 --> 00:30:33,791
<i>en poder encontrar la oportunidad</i>
<i>de anotar el gol del empate.</i>

479
00:30:33,791 --> 00:30:36,089
<i>Por el momento Japón mantiene</i>
<i>el control de balón.</i>

480
00:30:37,896 --> 00:30:39,796
Steve, sube a la delantera.

481
00:30:40,531 --> 00:30:41,793
Sí, aquí.

482
00:30:43,635 --> 00:30:44,863
Santana.

483
00:30:45,203 --> 00:30:49,367
Esta vez no podrás engañarme tan
fácilmente, te detendré a toda costa.

484
00:30:51,776 --> 00:30:54,040
<i>Oliver con el balón en su poder.</i>

485
00:30:54,412 --> 00:30:56,681
¡Oigan, ese gol no significa nada!

486
00:30:56,681 --> 00:30:58,808
Nuestro equipo puede anotar más de un gol.

487
00:30:59,717 --> 00:31:03,744
<i>Oliver tiene el balón. la defensiva</i>
<i>sudamericana trata de impedir que avance.</i>

488
00:31:03,855 --> 00:31:05,423
<i>Pero falla en el intento.</i>

489
00:31:05,423 --> 00:31:08,153
<i>Victorino y Brown se acercan</i>
<i>a Oliver. lo detienen.</i>

490
00:31:08,226 --> 00:31:10,421
<i>Victorino se barre para quitarle el balón.</i>

491
00:31:11,362 --> 00:31:14,297
<i>Oliver entrega el balón</i>
<i>con un pase hacia atrás.</i>

492
00:31:17,201 --> 00:31:19,669
<i>Makoto continúa con el balón.</i>

493
00:31:21,673 --> 00:31:23,641
No me lo quitarás.

494
00:31:23,908 --> 00:31:27,708
<i>Los jugadores de ambos equipos luchan</i>
<i>por la posesión de la pelota.</i>

495
00:31:27,779 --> 00:31:30,077
<i>Ninguno logra tenerla</i>
<i>por mucho tiempo.</i>

496
00:31:30,214 --> 00:31:33,650
<i>La competencia es feroz en el</i>
<i>terreno de juego. ahora se define.</i>

497
00:31:33,751 --> 00:31:36,584
<i>El balón con el equipo japonés.</i>

498
00:31:37,255 --> 00:31:40,247
<i>Aunque su jugador no puede avanzar</i>
<i>sin tener la ayuda de un receptor.</i>

499
00:31:40,325 --> 00:31:43,294
<i>Aquí llega la ayuda. no lejos de</i>
<i>Rigo se encuentra Steve.</i>

500
00:31:43,294 --> 00:31:46,354
<i>quien junto con Tom. trata de acercarse</i>
<i>lo suficiente a la zona de gol.</i>

501
00:31:46,497 --> 00:31:47,896
Víctor es tuyo.

502
00:31:48,866 --> 00:31:51,569
<i>Rigo prefiere pasar</i>
<i>la pelota a Víctor.</i>

503
00:31:51,569 --> 00:31:53,571
<i>quien en un intento desesperado</i>
<i>corre hacia la meta.</i>

504
00:31:53,571 --> 00:31:54,936
<i>tratando de anotar.</i>

505
00:31:56,941 --> 00:31:58,067
Mierda.

506
00:31:58,142 --> 00:32:01,079
<i>Pierde la pelota y la</i>
<i>recupera Sudamérica.</i>

507
00:32:01,079 --> 00:32:02,113
La tengo.

508
00:32:02,113 --> 00:32:04,741
<i>Sudamérica retoma el balón.</i>
<i>Hay peligro para Japón.</i>

509
00:32:05,083 --> 00:32:06,846
Es nuestra oportunidad.

510
00:32:07,018 --> 00:32:10,989
<i>Los sudamericanos avanzan sin problemas</i>
<i>a través de la defensiva japonesa.</i>

511
00:32:10,989 --> 00:32:13,856
<i>Su técnica está por</i>
<i>encima del nivel japonés.</i>

512
00:32:15,460 --> 00:32:19,829
<i>Díaz avanza al paso que Victorino le ha</i>
<i>impuesto. y nada parece detenerlo.</i>

513
00:32:19,897 --> 00:32:23,196
<i>Ahora el camino está libre</i>
<i>para darle la pelota a Santana.</i>

514
00:32:25,870 --> 00:32:27,372
Es tuya Santana.

515
00:32:27,372 --> 00:32:29,567
<i>Allá va el pase.</i>
<i>Su receptor es Santana.</i>

516
00:32:31,009 --> 00:32:32,944
¡El balón es mío!

517
00:32:32,944 --> 00:32:34,946
Makoto, evita que toque el balón.

518
00:32:34,946 --> 00:32:37,749
Los sudamericanos
quieren hacer un tiro a gol.

519
00:32:37,749 --> 00:32:41,552
-El hombre indicado es Santana.
-<i>El balón está por llegarle a Santana.</i>

520
00:32:41,552 --> 00:32:44,749
<i>Éste está rodeado de japoneses que</i>
<i>tratan de evitar que llegue al balón.</i>

521
00:32:45,289 --> 00:32:46,381
Es mío.

522
00:32:49,560 --> 00:32:54,165
<i>A pesar del esfuerzo que hacen los</i>
<i>japoneses para que no toque el balón</i>

523
00:32:54,165 --> 00:32:56,133
<i>Santana se apodera de él.</i>

524
00:32:56,334 --> 00:32:58,859
<i>La portería japonesa está en peligro.</i>

525
00:32:58,970 --> 00:33:02,531
<i>Con su habilidad característica</i>
<i>Carlos está tomando el balón.</i>

526
00:33:02,607 --> 00:33:05,176
<i>Está buscando la posición de gol.</i>

527
00:33:05,176 --> 00:33:07,167
<i>Nadie detiene a esta</i>
<i>máquina de jugar futbol.</i>

528
00:33:07,979 --> 00:33:10,641
Deben saber que no juego por placer.

529
00:33:14,018 --> 00:33:17,510
Crecí en una favela de un
distrito olvidado de la capital.

530
00:33:18,256 --> 00:33:21,292
Mis padres eran muy pobres, y
no pudieron costearme mis estudios.

531
00:33:21,292 --> 00:33:23,760
Pero trabajé para pagarlos.

532
00:33:27,031 --> 00:33:29,022
Desde niño me gustó el futbol.

533
00:33:29,100 --> 00:33:32,937
Y me di cuenta de que era la
única forma de que mis padres

534
00:33:32,937 --> 00:33:35,633
y mis hermanos tuvieran
una mejor forma vida.

535
00:33:37,975 --> 00:33:39,977
Por eso estoy aquí.

536
00:33:39,977 --> 00:33:42,246
Debo ser el mejor de mi equipo,

537
00:33:42,246 --> 00:33:44,214
para hacer felices a los míos.

538
00:33:44,415 --> 00:33:47,543
<i>Santana con el balón. su juego peligroso.</i>

539
00:33:47,618 --> 00:33:50,917
<i>El trabajo de Oliver es</i>
<i>detenerlo a como dé lugar.</i>

540
00:33:56,194 --> 00:34:00,460
<i>Oliver se barre por el balón.</i>
<i>pero Santana es más hábil.</i>

541
00:34:01,466 --> 00:34:04,958
<i>Oliver salta para hacer</i>
<i>su conocida chilena.</i>

542
00:34:05,403 --> 00:34:06,631
No me lo quitarás.

543
00:34:06,737 --> 00:34:09,831
<i>Santana está seguro de ganar el salto.</i>

544
00:34:09,907 --> 00:34:12,443
<i>pero el elemento sorpresa</i>
<i>pertenece a Oliver.</i>

545
00:34:12,443 --> 00:34:13,876
<i>que le está quitando el balón.</i>

546
00:34:13,978 --> 00:34:16,037
<i>Sudamérica pierde la oportunidad.</i>

547
00:34:16,814 --> 00:34:18,475
Me las vas a pagar.

548
00:34:20,118 --> 00:34:24,680
-Ya vieron, Oliver tiene el balón.
- Adelante Oliver, tú puedes.

549
00:34:24,822 --> 00:34:28,724
<i>El consentido de Japón tiene la pelota</i>
<i>en su poder se lanza al contra ataque.</i>

550
00:34:28,793 --> 00:34:30,294
<i>Allá va el equipo japonés.</i>

551
00:34:30,294 --> 00:34:32,854
<i>que no puede pelear sin</i>
<i>el apoyo de Oliver Atom.</i>

552
00:34:33,197 --> 00:34:36,428
Carlos Santana es un gran
jugador de futbol soccer.

553
00:34:37,101 --> 00:34:39,569
Pero es él a quien Roberto entrenó.

554
00:34:40,071 --> 00:34:44,804
Roberto nos enseñó que sobre todas
las cosas debíamos disfrutar el juego.

555
00:34:44,942 --> 00:34:48,139
Pero me parece que
Santana no disfruta de éste.

556
00:34:49,614 --> 00:34:51,809
¿Será acaso que Roberto ha cambiado?

557
00:34:52,917 --> 00:34:54,118
Si es así

558
00:34:54,118 --> 00:34:56,416
nunca olvidaré las enseñanzas
que él me dio para jugar.

559
00:34:56,487 --> 00:34:59,820
Y siempre recordaré al
Roberto Cedinho que conocí en Japón.

560
00:35:00,791 --> 00:35:02,952
Él fue mi mejor amigo,
y por él estoy aquí.

561
00:35:04,061 --> 00:35:07,131
Además la forma en que juego ha
llevado a mi equipo y a mí al triunfo.

562
00:35:07,131 --> 00:35:08,466
Y sucederá esta vez.

563
00:35:08,466 --> 00:35:12,334
<i>La escuadra japonesa sigue</i>
<i>avanzando peligrosamente.</i>

564
00:35:14,272 --> 00:35:18,231
<i>Oliver Atom se enfrenta solo a</i>
<i>la defensiva sudamericana.</i>

565
00:35:19,143 --> 00:35:20,770
<i>Está tratando de burlarlos.</i>

566
00:35:20,845 --> 00:35:23,006
<i>Qué técnica ha adquirido este jugador.</i>

567
00:35:24,515 --> 00:35:26,150
Es un buen jugador.

568
00:35:26,150 --> 00:35:27,674
Aprendió bien sus lecciones.

569
00:35:28,186 --> 00:35:30,988
<i>Oliver continúa su carrera</i>
<i>apoyado por sus amigos. pero</i>

570
00:35:30,988 --> 00:35:34,822
<i>¿Se verá forzado a tirar a gol. o</i>
<i>podrá orquestar una mejor jugada?</i>

571
00:35:37,695 --> 00:35:39,356
Dámela Oliver.

572
00:35:39,497 --> 00:35:41,294
Jun, aquí va.

573
00:35:41,666 --> 00:35:45,636
<i>En una maniobra sorpresiva</i>
<i>Oliver da el balón a Jun.</i>

574
00:35:45,636 --> 00:35:47,729
Es la oportunidad que
hemos estado esperando.

575
00:35:47,872 --> 00:35:50,575
Como delantero de Japón,
anotaré el primer gol.

576
00:35:50,575 --> 00:35:54,170
<i>Éste está recibiendo la pelota.</i>
<i>se prepara para tirar a gol.</i>

577
00:35:54,245 --> 00:35:58,147
<i>Pero algo no está bien.</i>
<i>es un tiro muy desviado.</i>

578
00:35:58,983 --> 00:36:00,918
No va a entrar, rayos.

579
00:36:00,918 --> 00:36:02,647
<i>González salta.</i>

580
00:36:03,588 --> 00:36:05,078
<i>La pelota pasa de largo.</i>

581
00:36:05,189 --> 00:36:07,487
-No.
-No fue un buen disparo.

582
00:36:07,558 --> 00:36:10,049
<i>La apresurada acción de Jun</i>
<i>evitó que Japón anotara el gol.</i>

583
00:36:10,127 --> 00:36:11,116
Rayos.

584
00:36:11,195 --> 00:36:13,493
<i>Qué buena oportunidad dejaron ir.</i>

585
00:36:14,498 --> 00:36:15,328
Lo siento.

586
00:36:15,433 --> 00:36:18,368
Sí, olvídalo. Fue un buen
tiro, aunque un poco alto.

587
00:36:18,469 --> 00:36:19,766
Gracias Oliver.

588
00:36:20,071 --> 00:36:24,804
Pero Oliver, necesitamos dos
goles para ganar el partido.

589
00:36:24,909 --> 00:36:27,070
Lo peor es que Santana
puede acercarse

590
00:36:27,144 --> 00:36:29,408
cada vez más a la portería.
Es peligroso.

591
00:36:29,513 --> 00:36:31,640
Rayos, ¿qué vamos a hacer?

592
00:36:31,716 --> 00:36:34,048
No tenemos que cambiar
nuestra forma de jugar.

593
00:36:34,785 --> 00:36:36,354
-Oliver.
-¡Oliver!

594
00:36:36,354 --> 00:36:37,787
Sólo tengo algo que decirles.

595
00:36:37,922 --> 00:36:40,152
No estamos siendo
amigables con el balón.

596
00:36:40,258 --> 00:36:41,919
Es que no entiendo.

597
00:36:42,360 --> 00:36:45,557
Ah, es verdad. El balón es
nuestro amigo, Oliver.

598
00:36:45,663 --> 00:36:47,927
Sí, el balón es nuestro mejor amigo.

599
00:36:48,032 --> 00:36:51,058
Sobre esa base hemos construido
nuestro juego, ¿no es verdad?

600
00:36:51,135 --> 00:36:54,730
Y si jugamos al futbol como sabemos
hacerlo, vamos a ganar.

601
00:36:56,340 --> 00:36:59,503
<i>El reloj está indicando</i>
<i>que estamos a la mitad del juego.</i>

602
00:36:59,577 --> 00:37:02,239
<i>El equipo sudamericano</i>
<i>tiene la ventaja sobre Japón.</i>

603
00:37:02,346 --> 00:37:05,543
<i>Pero no pueden descuidarse. porque</i>
<i>el equipo rival ha demostrado ser</i>

604
00:37:05,650 --> 00:37:07,675
<i>un contendiente muy difícil.</i>

605
00:37:07,852 --> 00:37:11,049
<i>El saque es para el equipo sudamericano.</i>
<i>que no pierde un momento.</i>

606
00:37:11,489 --> 00:37:15,016
<i>Branco recibe la pelota. busca a</i>
<i>Santana para enviarle el pase.</i>

607
00:37:17,261 --> 00:37:19,024
Aquí, Branco.

608
00:37:19,530 --> 00:37:20,827
Tómala Santana.

609
00:37:20,998 --> 00:37:23,501
<i>Santana no logra controlar el balón.</i>

610
00:37:23,501 --> 00:37:25,765
<i>Lo pierde frente a la ágil</i>
<i>aparición de Jun.</i>

611
00:37:25,903 --> 00:37:27,837
<i>quien es seguido de cerca por Victorino.</i>

612
00:37:28,973 --> 00:37:31,737
-Debo recuperarla.
-No lo harás.

613
00:37:32,109 --> 00:37:35,346
<i>Jun Nitta y Victorino están peleando</i>

614
00:37:35,346 --> 00:37:38,179
<i>mano a mano el balón.</i>

615
00:37:40,151 --> 00:37:41,786
Tómala Oliver.

616
00:37:41,786 --> 00:37:43,754
Es nuestra oportunidad de empatar.

617
00:37:43,854 --> 00:37:45,022
<i>Jun da a Oliver.</i>

618
00:37:45,022 --> 00:37:47,957
-<i>Oliver la tiene.</i>
-Gracias.

619
00:37:49,560 --> 00:37:51,027
Tom, es tuya.

620
00:37:52,697 --> 00:37:54,494
-Es tuya.
-Sí.

621
00:37:54,899 --> 00:37:56,332
¡Voy!

622
00:37:57,001 --> 00:37:58,366
Tómala.

623
00:37:58,669 --> 00:37:59,567
Bien hecho.

624
00:37:59,704 --> 00:38:02,673
-No tenemos opción, debemos tomarla.
-Estoy apoyándote vamos.

625
00:38:02,673 --> 00:38:07,303
<i>Oliver. Armand y Tom han encontrado la</i>
<i>combinación para no perder el balón.</i>

626
00:38:07,611 --> 00:38:10,580
Eso es, qué buen equipo hacen los tres.

627
00:38:10,915 --> 00:38:12,116
Bien hecho.

628
00:38:12,116 --> 00:38:13,617
Con esa combinación

629
00:38:13,617 --> 00:38:17,088
no será fácil que los sudamericanos
puedan quitarle el balón ahora.

630
00:38:17,088 --> 00:38:19,724
<i>Tom va con el balón.</i>
<i>seguido de cerca por Oliver</i>

631
00:38:19,724 --> 00:38:24,684
<i>quien a su vez está siendo vigilado por el</i>
<i>jugador más importante de los sudamericanos.</i>

632
00:38:24,762 --> 00:38:27,253
<i>Tom tiene problemas</i>
<i>para continuar con el balón.</i>

633
00:38:27,331 --> 00:38:30,732
<i>Díaz. el delantero de la selección</i>
<i>sudamericana. trata de quitárselo</i>

634
00:38:31,001 --> 00:38:32,969
<i>en un hábil movimiento.</i>

635
00:38:33,504 --> 00:38:36,064
-Es tuyo.
-<i>Tom se la pasa a Oliver.</i>

636
00:38:37,007 --> 00:38:38,907
-<i>¿ Quién logrará ganar este balón?</i>
-Ése balón es mío.

637
00:38:39,110 --> 00:38:42,375
<i>Ambos jugadores están peleando</i>
<i>a muerte por su posesión.</i>

638
00:38:44,014 --> 00:38:44,782
¿Qué?

639
00:38:44,782 --> 00:38:47,184
El balón hace un e<i>x</i>traño giro.

640
00:38:47,184 --> 00:38:49,152
Bien hecho Tom.

641
00:38:50,821 --> 00:38:52,890
<i>La pelota pasa</i>
<i>entre los dos jugadores.</i>

642
00:38:52,890 --> 00:38:54,858
<i>Santana no logra alcanzarla.</i>

643
00:38:54,959 --> 00:38:57,194
<i>Oliver ejecuta su famosa chilena.</i>

644
00:38:57,194 --> 00:38:58,718
Tira a gol Oliver.

645
00:38:59,897 --> 00:39:02,092
Éste será el gol del honor.

646
00:39:04,168 --> 00:39:06,864
<i>Oliver la emprende</i>
<i>con gran potencia.</i>

647
00:39:10,508 --> 00:39:12,109
<i>El guardameta sudamericano</i>

648
00:39:12,109 --> 00:39:14,475
<i>ve con angustia que no puede</i>
<i>alcanzar el tiro de Oliver.</i>

649
00:39:14,678 --> 00:39:16,942
<i>Gol. gol de Japón.</i>

650
00:39:20,284 --> 00:39:23,310
-Lo logré.
-Qué golazo.

651
00:39:24,355 --> 00:39:25,822
Espectacular.

652
00:39:27,958 --> 00:39:29,391
Qué golazo.

653
00:39:40,671 --> 00:39:43,040
<i>Pero qué buen</i>
<i>trabajo de Oliver y Tom.</i>

654
00:39:43,040 --> 00:39:45,338
<i>Oliver lo ha hecho de nuevo.</i>

655
00:39:45,409 --> 00:39:47,639
<i>Anotó el gol que acerca a</i>
<i>la victoria al equipo japonés.</i>

656
00:39:47,711 --> 00:39:49,542
<i>En el minuto 1 6 del partido</i>

657
00:39:49,647 --> 00:39:53,879
<i>Japón logra por fin su primer gol. y</i>
<i>la posibilidad de ser Campeón del Mundo.</i>

658
00:39:54,185 --> 00:39:56,320
Jun, también a ti te debemos este gol.

659
00:39:56,320 --> 00:39:57,150
Gracias.

660
00:39:57,588 --> 00:39:59,749
Oigan a nuestro público en las gradas.

661
00:40:00,191 --> 00:40:02,216
¡Arriba equipo!

662
00:40:05,563 --> 00:40:07,827
- Prepárate Andy.
- Sí.

663
00:40:09,533 --> 00:40:10,363
Qué bien.

664
00:40:21,812 --> 00:40:24,440
Mierda, no puede ser.

665
00:40:28,152 --> 00:40:29,278
Santana.

666
00:40:29,753 --> 00:40:34,525
Como te lo dije anoche, el motivo por
el que Oliver y su equipo son fuertes.

667
00:40:34,525 --> 00:40:36,652
Es que tienen amor por el juego.

668
00:40:36,894 --> 00:40:39,089
Y eso es lo que te hace falta.

669
00:40:39,163 --> 00:40:43,657
Se nota esa carencia al mirar tus ojos,
será inútil cualquier esfuerzo que hagas.

670
00:40:46,303 --> 00:40:51,240
<i>Qué partido tan emocionante ha</i>
<i>resultado éste entre Sudamérica y Japón.</i>

671
00:40:51,342 --> 00:40:53,435
<i>Los dos equipos están empatados a un gol.</i>

672
00:40:53,544 --> 00:40:58,038
<i>Y necesitan una segunda anotación.</i>
<i>para ser los campeones del mundo</i>.

673
00:40:58,148 --> 00:41:01,117
<i>Los japoneses tienen muy alto</i>
<i>su espíritu deportivo.</i>

674
00:41:01,652 --> 00:41:05,144
<i>Y no pierden terreno para demostrar</i>
<i>que ellos son los mejores.</i>

675
00:41:05,389 --> 00:41:07,157
<i>Por otra parte los sudamericanos</i>

676
00:41:07,157 --> 00:41:10,058
<i>no pierden tampoco la esperanza</i>
<i>de poder superar a su rival.</i>

677
00:41:15,099 --> 00:41:16,734
Aquí va Santana.

678
00:41:16,734 --> 00:41:19,703
<i>Victorino está enviando</i>
<i>el pase a Santana.</i>

679
00:41:21,906 --> 00:41:24,033
Deprisa, regresen a defender.

680
00:41:24,241 --> 00:41:26,971
<i>Santana va hacia la portería japonesa.</i>

681
00:41:27,077 --> 00:41:28,913
<i>Pero el encuentro con dos defensas</i>

682
00:41:28,913 --> 00:41:33,111
<i>evita que continúe avanzando</i>
<i>para tomar el balón.</i>

683
00:41:33,217 --> 00:41:35,913
<i>Repentinamente Santana se detiene.</i>

684
00:41:36,020 --> 00:41:37,578
<i>Y ahora un salto.</i>

685
00:41:39,056 --> 00:41:41,081
<i>Y de chilena está tomando el balón.</i>

686
00:41:41,525 --> 00:41:43,594
<i>Los japoneses. sorprendidos.</i>

687
00:41:43,594 --> 00:41:46,461
<i>Santana toma el balón. continúa</i>
<i>su carrera hacia la meta.</i>

688
00:41:47,698 --> 00:41:49,563
Cuidado, no lo dejen solo.

689
00:41:49,833 --> 00:41:52,269
<i>Aún tiene hombres frente a él.</i>

690
00:41:52,269 --> 00:41:55,606
<i>Pero el único que se interpone entre</i>
<i>Santana y la portería. es el guardameta.</i>

691
00:41:55,606 --> 00:41:57,574
<i>a quien ya venció en una ocasión.</i>

692
00:41:59,610 --> 00:42:01,703
<i>Benji se encuentra en su posición.</i>

693
00:42:01,779 --> 00:42:03,610
<i>La defensiva se enfrenta a Carlos.</i>

694
00:42:08,285 --> 00:42:10,879
<i>Santana burla a Víctor fácilmente.</i>

695
00:42:10,955 --> 00:42:12,690
<i>Qué gran espíritu de los japoneses que</i>

696
00:42:12,690 --> 00:42:14,658
<i>cubren su portería con desesperación.</i>

697
00:42:16,126 --> 00:42:20,756
<i>Armand cumple con su trabajo.</i>
<i>y Carlos trata de evadirlo.</i>

698
00:42:29,173 --> 00:42:33,677
<i>Carlos Santana está peleando por el</i>
<i>balón frente a Makoto Soda.</i>

699
00:42:33,677 --> 00:42:35,702
<i>Qué habilidad la de Carlos Santana.</i>

700
00:42:56,767 --> 00:42:59,167
-Aquí voy, Oliver.
-Espera Oliver.

701
00:42:59,236 --> 00:43:02,831
<i>Oliver trata de evitar</i>
<i>que Santana tire a gol.</i>

702
00:43:03,173 --> 00:43:05,334
<i>Santana está colocándose en posición.</i>

703
00:43:11,849 --> 00:43:14,283
<i>Oliver detiene momentáneamente</i>
<i>el tiro de Santana.</i>

704
00:43:14,685 --> 00:43:16,448
Es mi oportunidad.

705
00:43:17,054 --> 00:43:18,851
No me dejaré vencer.

706
00:43:20,424 --> 00:43:24,361
<i>Pero Oliver no logra contener la potencia</i>
<i>del tiro que derriba a los defensas.</i>

707
00:43:24,361 --> 00:43:25,988
<i>Y va hacia gol.</i>

708
00:43:26,964 --> 00:43:27,988
¡No!

709
00:43:28,265 --> 00:43:30,062
Oh, no podré tomarla.

710
00:43:30,334 --> 00:43:34,532
<i>Parece que el poderoso tiro de Santana</i>
<i>no podrá ser detenido por nadie.</i>

711
00:43:34,605 --> 00:43:36,674
<i>Tal vez ni siquiera por</i>
<i>el famoso portero Benji.</i>

712
00:43:36,674 --> 00:43:39,199
<i>Quien es el único que podría</i>
<i>evitar el segundo gol.</i>

713
00:43:39,810 --> 00:43:41,573
Debo esperarla.

714
00:43:41,845 --> 00:43:44,939
<i>Benji está esperando</i>
<i>el balón con calma.</i>

715
00:43:45,015 --> 00:43:47,381
<i>De pronto salta hacia él.</i>

716
00:43:47,751 --> 00:43:50,117
- Benji cuidado.
- Detenlo.

717
00:43:53,724 --> 00:43:54,952
¡Lo detuvo!

718
00:43:55,693 --> 00:43:57,490
<i>¡lncreíble!</i>

719
00:43:57,594 --> 00:44:01,331
<i>Benji logra detener el balón.</i>
<i>que Santana pensó sería imparable.</i>

720
00:44:01,331 --> 00:44:05,803
<i>Benji ha logrado demostrar una vez</i>
<i>más. que es el mejor portero del mundo</i>

721
00:44:05,803 --> 00:44:09,573
<i>y que ningún delantero tiene la</i>
<i>menor oportunidad de anotarle un gol</i>

722
00:44:09,573 --> 00:44:11,542
<i>mientras cuide la meta de</i>
<i>su equipo.</i>

723
00:44:11,542 --> 00:44:13,442
<i>¡Qué gran jugador!</i>

724
00:44:13,544 --> 00:44:15,444
No se preocupen amigos.

725
00:44:15,546 --> 00:44:19,846
Mientras la unión y el cariño nos
hagan equipo, nadie podrá vencernos.

726
00:44:20,184 --> 00:44:22,584
Ésa es la enseñanza
más preciada que tenemos.

727
00:44:25,222 --> 00:44:26,211
Rayos.

728
00:44:31,161 --> 00:44:33,356
- Santana.
- No se acerquen estúpidos.

729
00:44:39,670 --> 00:44:40,932
¿Qué pasa?

730
00:44:41,071 --> 00:44:42,629
¿Por qué no anoté ese gol?

731
00:44:42,773 --> 00:44:45,264
¿Qué tienen de especial?

732
00:44:46,977 --> 00:44:48,035
Santana.

733
00:44:48,645 --> 00:44:51,273
Tengo algo que decirte.

734
00:44:52,049 --> 00:44:54,351
Oliver tiene algo que tú no tienes.

735
00:44:54,351 --> 00:44:55,909
Es algo e<i>x</i>traño.

736
00:44:55,986 --> 00:45:00,013
No es su técnica, y temo que ése será
el factor decisivo en el juego de mañana.

737
00:45:01,358 --> 00:45:03,383
Oliver tiene algo especial.

738
00:45:03,460 --> 00:45:04,984
Algo de lo que yo carezco.

739
00:45:05,062 --> 00:45:06,764
¿Qué es lo que será?

740
00:45:06,764 --> 00:45:09,756
Roberto, tienes que decirme qué es.

741
00:45:14,538 --> 00:45:18,308
<i>La escuadra japonesa está atacando a los</i>
<i>sudamericanos con sus pases favoritos.</i>

742
00:45:18,308 --> 00:45:20,538
<i>manteniendo el control del balón.</i>

743
00:45:20,677 --> 00:45:22,646
<i>Quedan pocos minutos de juego.</i>

744
00:45:22,646 --> 00:45:26,138
<i>y Santana trata de obtener</i>
<i>el balón para su equipo.</i>

745
00:45:29,920 --> 00:45:33,014
Oiga entrenador, Santana
no podrá tomar ese balón.

746
00:45:33,157 --> 00:45:36,149
Tiene que buscar una forma
de ganar el partido.

747
00:45:37,761 --> 00:45:39,830
<i>Jessie está</i>
<i>peleando mano a mano.</i>

748
00:45:39,830 --> 00:45:42,731
<i>Pero el japonés lo burla y</i>
<i>envía un pase al compañero.</i>

749
00:45:43,100 --> 00:45:45,364
<i>Tom está tomando el balón.</i>
<i>lo entrega a Oliver.</i>

750
00:45:45,469 --> 00:45:49,235
<i>que con gran habilidad se enfrenta</i>
<i>a la defensiva sudamericana.</i>

751
00:45:50,040 --> 00:45:52,770
-Es tuya Steve.
- <i>Y ahora el balón para Steve.</i>

752
00:45:54,845 --> 00:45:56,146
Aquí va.

753
00:45:56,146 --> 00:45:58,114
<i>Jun con el balón.</i>

754
00:46:02,786 --> 00:46:05,550
No dejaré que avance más.

755
00:46:06,857 --> 00:46:09,291
Tango que alcanzarlo.

756
00:46:10,627 --> 00:46:13,960
Capitán Santana, dinos por favor
qué es lo que debemos hacer.

757
00:46:14,031 --> 00:46:16,500
Santana, trataré de avanzar y
entregársela a Díaz.

758
00:46:16,500 --> 00:46:18,468
¿Estás de acuerdo?

759
00:46:19,102 --> 00:46:22,731
Pero es poco probable que
podamos anotarle un gol a Benji.

760
00:46:22,806 --> 00:46:27,140
Tenemos que intentarlo, no
tenemos otra opción. A trabajar.

761
00:46:30,113 --> 00:46:32,809
Ahora entiendo tus enseñanzas, Roberto.

762
00:46:33,450 --> 00:46:36,854
Ahora que deseabas enseñarme, y por
qué buscabas que me enfrentara a Oliver.

763
00:46:36,854 --> 00:46:40,551
Yo solamente quería ganar
el juego por mí mismo.

764
00:46:42,726 --> 00:46:46,924
Debí buscar el bienestar de todos
y la victoria de mi equipo.

765
00:46:57,207 --> 00:46:58,640
Entrégamela.

766
00:46:58,976 --> 00:47:00,944
Nunca lo haré.

767
00:47:05,148 --> 00:47:06,376
Ya lo tengo.

768
00:47:06,483 --> 00:47:09,145
<i>El partido está llegando al final.</i>

769
00:47:09,286 --> 00:47:12,722
<i>Este encuentro está empatado.</i>
<i>veamos cómo se resuelve.</i>

770
00:47:19,963 --> 00:47:21,198
Cuidado Tom.

771
00:47:21,198 --> 00:47:23,166
Santana llega desde atrás.

772
00:47:23,166 --> 00:47:25,031
- <i>Y se apodera del balón.</i>
-¿Qué pasa?

773
00:47:25,102 --> 00:47:28,299
<i>Sudamérica está con el balón.</i>

774
00:47:29,239 --> 00:47:30,706
Bien, Santana.

775
00:47:30,774 --> 00:47:32,075
<i>Sudamérica vuelve al juego.</i>

776
00:47:32,075 --> 00:47:34,839
<i>después que dejara que los</i>
<i>japoneses llevaran la batuta.</i>

777
00:47:35,612 --> 00:47:37,705
<i>Tom trata de quitarle</i>
<i>el balón a Santana.</i>

778
00:47:37,781 --> 00:47:41,512
<i>Pero con su habilidad característica.</i>
<i>no pude ni siquiera tocar la pelota.</i>

779
00:47:41,585 --> 00:47:42,745
Tom queda atrás.

780
00:47:44,788 --> 00:47:46,187
No lo dejen atacar.

781
00:47:46,256 --> 00:47:48,692
Verdaderamente se ve
decidido a tirar a gol.

782
00:47:48,692 --> 00:47:50,961
<i>Nadie puede detenerlo. peligro.</i>

783
00:47:50,961 --> 00:47:53,725
Victorino, pronto te
necesito a la derecha.

784
00:47:55,799 --> 00:47:59,963
Mientras Santana da algunas indicaciones,
Víctor se acerca para evitar que pase.

785
00:48:04,708 --> 00:48:08,337
En una jugada inesperada,
Santana manda el servicio a Díaz.

786
00:48:08,545 --> 00:48:11,412
Díaz, tienes que anotar un gol.

787
00:48:14,451 --> 00:48:17,113
Pero Santana, no estoy
en buena posición.

788
00:48:17,187 --> 00:48:19,121
Y Benji la detendría fácilmente.

789
00:48:19,189 --> 00:48:21,258
Muy bien, busca
desmarcarte y darme el balón.

790
00:48:21,258 --> 00:48:23,726
Es nuestra única oportunidad
de ganar este partido.

791
00:48:23,794 --> 00:48:26,922
Es necesario, tenemos
que unirnos como un equipo.

792
00:48:27,898 --> 00:48:30,662
Eso es Santana, muy bien dicho.

793
00:48:30,767 --> 00:48:32,962
-Ahora Santana.
-¡Díaz, ten cuidado!

794
00:48:36,106 --> 00:48:37,903
Ahora al ataque.

795
00:48:40,944 --> 00:48:44,436
<i>Y ahora Santana dirige el ataque</i>
<i>del equipo sudamericano.</i>

796
00:48:44,581 --> 00:48:48,017
<i>Esto es un gran cambio en la</i>
<i>personalidad del capitán Carlos Santana</i>

797
00:48:48,118 --> 00:48:50,120
<i>quien hasta hace unos pocos minutos</i>

798
00:48:50,120 --> 00:48:53,612
<i>era individualista</i>
<i>y nop entregaba pases.</i>

799
00:48:57,761 --> 00:48:58,819
Aquí estoy.

800
00:48:58,895 --> 00:49:00,453
Veo que aprendiste
tu lección, Santana.

801
00:49:00,630 --> 00:49:02,461
Eres el centro delantero.

802
00:49:02,532 --> 00:49:06,059
Tú eres el eje sobre el
cual gira el equipo sudamericano.

803
00:49:06,436 --> 00:49:08,839
Finalmente estamos a la
altura del equipo japonés.

804
00:49:08,839 --> 00:49:10,440
Bien pensado Santana, te felicito.

805
00:49:10,440 --> 00:49:14,035
Roberto, tú me enseñaste a
ser humilde frente a mis compañeros,

806
00:49:14,311 --> 00:49:16,802
y a nunca subestimar al oponente.

807
00:49:17,180 --> 00:49:20,911
Es por eso que el equipo japonés tiene
una porción de la victoria de su parte.

808
00:49:20,984 --> 00:49:24,044
Además ellos juegan por gusto,
no por obligación, como yo.

809
00:49:24,721 --> 00:49:28,953
Mi sueño de convertirnos en los
campeones del mundo, está cerca.

810
00:49:29,326 --> 00:49:31,351
Debo continuar luchando por ese sueño.

811
00:49:47,511 --> 00:49:49,536
Santana, lo voy a ganar para ti.

812
00:49:50,480 --> 00:49:51,879
No oyó a Oliver.

813
00:49:52,349 --> 00:49:55,250
<i>Y así Armand están peleando</i>
<i>por la posesión del balón.</i>

814
00:49:56,153 --> 00:49:57,279
Santo Dios.

815
00:49:57,354 --> 00:50:00,123
<i>Ambos caen al suelo.</i>
<i>el balón está sin control.</i>

816
00:50:00,123 --> 00:50:02,091
Vamos Santana.

817
00:50:02,359 --> 00:50:04,987
Es tu oportunidad de anotar un gol.

818
00:50:05,295 --> 00:50:09,129
<i>Santana se va con gran velocidad</i>
<i>a la portería de Japón.</i>

819
00:50:09,199 --> 00:50:11,258
Ánimo Santana, a ganar.

820
00:50:13,403 --> 00:50:16,133
Amigos, les ofrezco que voy
a hacer mi mejor esfuerzo.

821
00:50:16,673 --> 00:50:19,801
<i>Santana y Oliver están corriendo</i>
<i>velozmente hacia el balón.</i>

822
00:50:19,876 --> 00:50:21,537
<i>buscando controlarlo.</i>

823
00:50:34,391 --> 00:50:36,188
Nosotros seremos los campeones.

824
00:50:36,259 --> 00:50:38,284
No, si puedo evitarlo.

825
00:50:38,962 --> 00:50:41,157
Roberto, mírame jugar.

826
00:50:41,965 --> 00:50:44,957
<i>Oliver y Santana están peleando</i>
<i>con rudeza por el balón.</i>

827
00:50:45,268 --> 00:50:48,328
<i>La enorme fuerza de Oliver evita</i>
<i>que Santana tome el balón.</i>

828
00:50:52,042 --> 00:50:58,982
<i>Oliver con el control del balón.</i>
<i>Victorino se le encara cortándole el paso.</i>

829
00:50:58,982 --> 00:51:02,252
-Oliver, de Armand.
-Armand dásela a Tom.

830
00:51:02,252 --> 00:51:04,220
<i>Armand le da a Tom.</i>

831
00:51:04,454 --> 00:51:08,015
Vamos equipo todos al
Ataque, no se detengan.

832
00:51:08,091 --> 00:51:10,753
<i>El equipo japonés con el balón.</i>

833
00:51:10,894 --> 00:51:14,660
<i>Sudamérica está formando una muralla</i>
<i>para evitar el avance japonés.</i>

834
00:51:19,536 --> 00:51:21,204
<i>Tom burla a los defensas.</i>

835
00:51:21,204 --> 00:51:23,807
Oliver es uno de los jugadores

836
00:51:23,807 --> 00:51:28,039
que puede hacer un gol en estos últimos
minutos, pero también cuento con Steve.

837
00:51:29,412 --> 00:51:30,674
Steve.

838
00:51:30,780 --> 00:51:33,078
<i>Tom entrega a Steve.</i>

839
00:51:33,316 --> 00:51:35,585
Ustedes dos vayan a cubrir.

840
00:51:35,585 --> 00:51:36,574
-Sí.
-Sí.

841
00:51:40,223 --> 00:51:42,748
<i>Steve se prepara para servir.</i>

842
00:51:46,129 --> 00:51:47,892
¿Lo haré?

843
00:51:47,964 --> 00:51:49,432
<i>Steve está dudando.</i>

844
00:51:49,432 --> 00:51:51,400
<i>Espera a alguno de sus compañeros.</i>

845
00:51:52,502 --> 00:51:54,771
Pelearemos hasta el último minuto.

846
00:51:54,771 --> 00:51:55,772
-Sí.
-Sí.

847
00:51:55,772 --> 00:51:59,936
<i>Pero la defensa sudamericana no le</i>
<i>permite mucha libertad de movimientos.</i>

848
00:52:00,844 --> 00:52:02,402
-¡Oliver!
-<i>Oliver se acerca.</i>

849
00:52:02,479 --> 00:52:05,380
<i>Engaña a sus rivales. les hace</i>
<i>creer que va a tirar a gol.</i>

850
00:52:06,183 --> 00:52:07,548
Es tuyo Oliver.

851
00:52:07,817 --> 00:52:10,650
<i>Por fin lo tiene en</i>
<i>posición. servicio.</i>

852
00:52:14,791 --> 00:52:16,088
Ése balón es mío.

853
00:52:16,693 --> 00:52:18,854
Oliver salta, toca el balón.

854
00:52:19,596 --> 00:52:22,030
Es nuestra última oportunidad de gol.

855
00:52:22,699 --> 00:52:24,826
Y la quiero para mi equipo.

856
00:52:25,468 --> 00:52:26,662
González.

857
00:52:28,104 --> 00:52:31,130
<i>La prodigiosa potencia que</i>
<i>Oliver imprimió a su disparo</i>

858
00:52:31,208 --> 00:52:34,507
<i>hace casi imparable el esférico</i>
<i>por cualquier guardameta.</i>

859
00:52:40,116 --> 00:52:40,984
No.

860
00:52:40,984 --> 00:52:42,474
No.

861
00:52:43,086 --> 00:52:45,316
<i>González trata de atajar el balón.</i>

862
00:52:46,590 --> 00:52:49,081
<i>La pelota resbala. rebota.</i>

863
00:52:49,192 --> 00:52:52,161
Gol, para Japón.

864
00:52:52,229 --> 00:52:54,663
Japón, Campeón del Mundo.

865
00:52:59,502 --> 00:53:01,129
<i>Y el juego terminó.</i>

866
00:53:01,504 --> 00:53:03,665
<i>El árbitro silba el</i>
<i>final de encuentro.</i>

867
00:53:03,740 --> 00:53:04,570
<i>Japón</i>

868
00:53:04,674 --> 00:53:08,508
<i>ha resultado ser un digno</i>
<i>Campeón Mundial del Futbol Juvenil.</i>

869
00:53:09,512 --> 00:53:11,446
<i>El último gol fue de Oliver Atom.</i>

870
00:53:11,648 --> 00:53:14,640
<i>quien gracias al trabajo de</i>
<i>equipo de la escuadra japonesa</i>

871
00:53:14,818 --> 00:53:17,616
<i>se hace acreedor</i>
<i>del título de Campeón del Mundo.</i>

872
00:53:18,488 --> 00:53:21,150
Viva, viva ganamos.

873
00:53:55,792 --> 00:53:57,054
Muy bien hecho.

874
00:53:58,094 --> 00:54:00,358
Te felicito, amigo Oliver.

875
00:54:01,231 --> 00:54:02,493
Roberto.

876
00:54:13,276 --> 00:54:17,042
-Roberto, ¿cómo has estado?
-Bueno, trabajando.

877
00:54:17,547 --> 00:54:21,347
Oliver, debo decir que nunca
conocí mejor jugador que tú.

878
00:54:21,418 --> 00:54:24,876
Eres un jugador natural,
y tienes buenos sentimientos.

879
00:54:25,221 --> 00:54:27,314
Entonces nunca
te olvidaste de mí.

880
00:54:27,657 --> 00:54:29,592
No sabes cuanto
te lo agradezco.

881
00:54:29,592 --> 00:54:30,760
Oliver.

882
00:54:30,760 --> 00:54:31,488
¿Sí?

883
00:54:31,695 --> 00:54:34,631
Lamento mi actitud
en el juego pero,

884
00:54:34,631 --> 00:54:35,859
Aprendí mi lección.

885
00:54:36,633 --> 00:54:38,362
Me gustaría ser

886
00:54:38,501 --> 00:54:40,332
-Compañero tuyo.
- ¿Compañeros?

887
00:54:43,440 --> 00:54:46,170
Oliver ven conmigo,
quiero que veas algo.

888
00:54:49,946 --> 00:54:51,914
Son ejercicios que me agrada hacer.

889
00:54:51,981 --> 00:54:54,609
Me gustaría que tú
y yo jugáramos juntos

890
00:54:55,819 --> 00:54:58,754
bajo la supervisión de mi maestro
y amigo el gran Roberto.

891
00:54:58,955 --> 00:55:01,725
¿Sería posible realizar
ese sueño Roberto?

892
00:55:01,725 --> 00:55:02,959
¡Oliver!

893
00:55:02,959 --> 00:55:07,396
Bueno, cuando termine la preparatoria,
iré a Brasil para entrenar con ustedes.

894
00:55:08,231 --> 00:55:10,461
Te esperaré, Oliver.

895
00:55:11,901 --> 00:55:12,526
Sí.

