ABRIL - 1805
Napoleón es el amo de Europa.
Sólo la flota británica
se levanta ante él.
Los océanos son ahora campos de batalla
CAPITÁN DE MAR Y GUERRA
El lado lejano del mundo
BSM "SURPRISE"
28 Cañones - 197 Almas
Costa Norte de Brasil
Órdenes de la Marina
al Capitán J. Aubrey
"Interceptar al Corsario francés
"Acheron" en ruta al Pacífico
...INTENTA LLEVAR LA GUERRA
A AQUELLAS AGUAS...
...hundan, quemen o tomen botín"
Vamos, vamos. Está todo bien.
Sí, sí, todo bien.
Despiértate, Will.
¡Barco a estribor!
- ¿Qué es, Slade?
- Me pareció escuchar algo.
Se oyó como una campana.
- Pescadores nativos, tal vez.
- O una señal de arrecifes, señor.
Sr. Calamy, el catalejo,
si es tan amable.
- Cinco brazas desde el centro.
- ¡Cinco brazas!
- Arena y caracoles rotos.
¿Qué sucede?
A dos puntos del arquillo de estribor,
en el banco de niebla.
¿Qué era? ¿Un barco?
- No sé lo que era.
- ¿Debemos ir a los puestos de combate?
- No puedo estar seguro.
- Tú eres el oficial de la guardia.
Hollom, debes tomar una decisión.
¡A los puestos de batalla!
¡Arriba! ¡Arriba!
¡Dormilones, despierten!
¡Muévanse! ¡En marcha! ¡En marcha!
¡Manos a la obra, señores!
¡Manos a la obra!
¡Alumbren por aquí!
Buenos días, Sr.
Un avistamiento en niebla densa.
- Hacia los aparejos.
- Que el Mastelero suba.
¿Por dónde?
A dos puntos del arquillo de estribor,
Señor.
A menos de una milla.
- ¿Está seguro, Sr. Hollom?
- Sí, Sr.
¿Un buque de guerra?
No lo sé, Sr.
Fue tan solo un momento.
Creo haber visto una figura.
- ¿Ud. la vio, Sr. Calamy?
- No, Sr.
Bueno, hizo lo correcto, Sr. Hollom.
Vuelvan a sus puestos.
La cubierta es suya, Tom.
Señor...
¡Despejen! ¡Y suelten los botes!
- ¡Dejen de haraganear!
- ¡Ya escucharon al hombre!
¡Bájenlos!
¡Jalen de los aparejos!
¡Suenen la campana!
¡Abajo! ¡Todos al piso!
¡A sus puestos! Sr. Hollar,
reporte de daños, si es tan amable.
De 18 libras. Tendremos que acercarnos.
Saquen los cañones de estribor.
Sr. Allen, a favor del viento.
Póngame de lado a distancia de pistola.
Los tiradores a lo más alto, Sr. Howard.
¡Sargento! Lleve a sus
hombres al palo mayor.
Estaremos en el alcázar, hijo.
Todos.
- Sr. Boyle, ponga nuestros colores.
- Sí, Sr.
Nota para la bitácora, Sr. Watt.
"Enfrentamiento con fragata
enemiga a las seis campanas."
- Hacia ellos, Sr. Mowett.
- Hacia ellos, Sr.
¡Bill!
¡Deja las espadas!
Lleva la plata del capitán abajo.
¡Aún no está al alcance! ¡Siga rápido
hasta que esté lo suficientemente cerca!
- ¡Cerca de ellos en el medio!
- ¡En el medio será, Sr.!
¡Por el amor de Dios, no tires nada!
¡Firmes!
- ¡Mantengan posiciones!
- ¡Mantengan posiciones! ¡Coraje, ahora!
- ¡Firmes, muchachos!
- ¡No se preocupen, se las devolveremos!
Sr. Pullings, Sr. Davies, Jemmy,
lleven al Sr. Pullings abajo.
Sí, Sr.
Sr. Blakeney, avísele al capitán.
¡Despejen las barandas delanteras!
¡Más arena en el piso!
¡Prepárense... fuego!
¡Abajo!
¡Alivios al timón!
¡Ustedes, junten los heridos!
Haga que escupan, Sr. Calamy.
Sí, Sr. ¡Recarguen y denles
un infierno!
¡Sr.! ¡Al pasamanos de borda!
Le dieron a la dirección.
El timón no responde, Sr.
Somos como un pez en un barril.
¿Por qué no estamos disparando?
Déjenme pasar.
¡Aquí, Joe! ¡Aquí!
¡Aguanta ahí!
- Está en el arquillo de babor, Sr.
- ¡Traigan las armas cortas!
Prepárense para repeler invasores.
Preparen sus armas y esperen la señal.
¿Sus órdenes, Sr.?
Llame a los cañoneros a cubierta. Lleve
los aparejos a popa y traigan los botes.
Llévenos a la niebla, Tom.
¡Tiren juntos, hombres!
¡Hacia el banco de niebla!
¡Aléjenlos! ¡Aléjenlos!
¡Fuego!
¡Se abrió una junta!
Necesitamos estopa para taparla.
¡Joe, una maza y unos grilletes!
Se nos está acercando.
- ¡Ya casi llegamos, muchachos!
- ¡Remen! ¡Remen!
- ¡Hacia ella, hombres!
- ¡En esa niebla estamos en casa!
¡Fuego!
¡Tiren de Jack "el Suertudo"!
¡Lo hicimos!
Cállense. Silencio en cubierta.
¡Aquí no nos encontrarán!
Silencio, señores. No griten, no llamen.
Basta de remar.
Bien hecho, señores.
Dos pies y seis pulgadas, señor...
y aguantando.
- Buen trabajo, Sr. Lamb.
- Gracias, Sr.
¿Cuántos en la carnicería?
Nueve muertos, veintisiete heridos.
Joe Plaice.
Tiene una fractura severa del cráneo.
No creo que llegue a ver la noche.
Lord Blakeney.
Sólo un brazo roto, Sr.
Bien, estás en buenas manos.
Estoy haciendo todo lo que puedo.
Sé que Ud. era amigo de su padre.
Su padre habría entendido.
Conocía esta vida.
Su madre, sin embargo...
Déjeme ver ese moretón que tiene.
¿Qué...?
Maldición, era bueno.
Salió de la nada.
Nos dio bien de costado, nos ganó
la cola y rompió nuestra dirección.
Muy buena artillería.
Nos pudimos escapar sólo por la niebla.
Muy afortunados, realmente.
Puede que tuviera la
ventaja del clima,
pero nosotros tuvimos a
los dioses del clima.
No tengo idea de qué está hablando,
pero parece haber salido bastante bien.
Siete semanas navegando, y aparece de
la nada en nuestra posición exacta.
Bueno, lo franceses tiene espías en
Inglaterra y en todos lados.
Como nosotros.
Ciertamente.
Si sabría que lo buscábamos,
podría haberse quedado en el mar
y pasar desapercibido.
Quizás entonces ellos
estuvieran buscándonos.
Arrecife oculto
Bancos de arena peligrosos
¡Si ese barco era una fragata,
entonces yo soy un holandés!
Era una pelea desigual.
No hubo deshonra en ello.
Era un barco de última generación.
Debes preocuparte por su casco.
Nuestros tiros no lo penetraban.
Tres rondas de disparos a 200
yardas y ningún efecto.
Tenían la ventaja del clima y
una clara ventaja en armamento.
¿Qué es la ventaja del clima?
- ¿Te lo muestro, Stephen?
- ¡Sobre el paño no!
Significa que estaban a favor del viento,
por lo tanto, en control del encuentro.
Y tenía armas de mayor alcance, así que
nos podían pegar fuera del nuestro.
El hecho es que fuimos
ampliamente derrotados.
Una fragata como esa en el Pacífico...
Podría voltear la guerra
a favor en Napoleón.
En comparación, el "Surprise"
es un buque de guerra veterano.
- ¿Estoy en lo correcto?
- ¿Me llamas veterano de guerra?
El "Surprise" no es vieja.
Nadie podría llamarla vieja.
Tiene buena fachada, hermosas líneas.
Ella es un buen barco,
capaz, duro y rápido.
Muy rápido, si es bien conducido.
No, no es vieja.
Está en su apogeo.
Podemos enmendar el mástil y la mesana.
El trinquete no, necesitamos el repuesto.
Sr. Lamb sabe de reparaciones básicas.
Podemos llegar a casa así.
No iremos a casa.
Pero para reparar necesitamos un puerto,
y el "Acheron" quizás nos siga buscando.
Podemos repararnos en mar.
Aquí, en los bancos de arena.
Como dijo, Sr. Allen, lleva la
guerra a los mares del Sur.
Se supone que los detengamos.
Pero, Sr., con el debido respeto,...
... es muy superior.
No es de nuestra clase.
Podría estar cerca de Cabo de Hornos,
para cuando terminemos de repararnos.
Alan, entonces no hay tiempo que perder.
¿Es verdad que te dan la
última puntada en la nariz?
¿Qué quieres decir?
Joe dijo que cuando mueres,
te cosen en tu hamaca,
con la última puntada en la nariz,
para asegurarse que no duermes.
En la nariz no. ¿Se los dices?
Está bien.
Es el láudano que habla.
Nunca vi un paciente tan valiente.
Pobre primor.
No te preocupes, pronto estarás bien.
Ahora quiero que trabajen bien.
Necesitaré dos hombres en los
canales delanteros de estribor.
Roberts, Chadwick.
Buen trabajo.
No servirá reparar esto.
Necesita un recambio.
Sr. Calamy. Aquí hay algo
que puede interesarle.
Mire. El capitán talló eso.
Cuando era un niño, de no más de tu edad.
Conoce este barco desde siempre.
Dice que la madera tiene tanta
sangre suya, que casi hay parentesco.
Entiendo su punto, Sr. Allen.
Su conocimiento está fuera de cuestión.
Sin embargo, una semana en la selva
tropical del Brasil buscando...
... un nuevo mástil no será tarea fàcil.
El "Acheron" estará a mitad
de camino de China.
El Sr. Lamb, como siempre,
hará lo mejor que pueda.
Que es lo que espero de todo hombre.
¿Esos son sus sesos?
No, es sangre seca.
Esos son sus sesos.
Médico es...
No es uno de tus cirujanos comunes.
- ¿Me da la moneda, por favor?
- Señor.
No te miraría por menos
de diez Guineas en tierra.
Y él conoce sus aves y sus bestias.
Dale un insecto y te dirá
qué está pensando.
¡A trabajar, holgazanes!
Eckhart, de la orden.
Manos a la obra, señores.
¡No sirven de nada estando
aquí mirando como idiotas!
Aún no dice nada, Sr.
Lord Blakeney. ¿Se siente mejor?
Mucho mejor, gracias Sr.
Bueno, bien.
El doctor me dijo que eras aficionado
a la lectura, así que...
Tiene todas nuestras principales
batallas y algunas ilustraciones.
Gracias, Sr.
¿Ha conocido a Lord Nelson, Sr.?
Tuve el honor de servir con él.
En el Nilo. Una gran victoria.
De hecho, puedes encontrarla aquí.
En la página 135, si no me equivoco.
Sí.
¿Puedo pedirle que me cuente
qué clase de hombre era?
Deberías leer el libro.
Lo haré, Sr. Gracias.
Aquí vamos otra vez.
Raspan, raspan, chillan y chillan.
Nunca a un compás al
que puedas bailar,
no si estás tan borracho como
la marrana de Davy.
¿Qué tal así?
¿O estás de humor para algo más agresivo?
Salud.
Sáquense los sombreros.
¿Qué es todo esto?
- ¿Qué es esto?
- Es el fantasma, Sr.
Discúlpeme. Así es como lo llaman
los hombres. Es el "Acheron", Sr.
Verá, Will, vio cómo la construían.
En Boston, Sr. Durante la paz.
Pero está construida por Yanquis, Sr.
Él se estaba por casar,
y el primo segundo de su esposa
trabaja en los puertos,
así que Will vio el barco fuera del agua.
Señor, vi que había algo muy extraño
en ella, así que le pregunté a Joe...
El me describió eso y yo hice
un modelo, Sr.
- ¿Y este marco es preciso?
- Precisamente preciso, Sr.
- Gracias, caballeros.
- Gracias, Sr.
Killick, una ración extra
de ron para estos hombres.
Muchas gracias, Sr.
Lo guardaba para el día de
la camaradería.
Beberemos vino.
Oh, beber vino en el día
de la camaradería.
Fanfarrón sobre el agua e
incisivo bajo ella.
Le da al casco mejor entrada
y gran tirada cuando va en popa.
Por eso es tan rápida.
Más pesada, pero rápida a pesar de ello.
Ese es el futuro. Qué era moderna
tan fascinante en la que vivimos.
Un entablado y cuadrado como este
harían que su casco fuera de dos pies.
Roble sólido.
Por eso no podíamos ni marcarla. Es
probable que llegue a los 12 o 14 nudos.
Ahora lo sabemos. Gracias a Dios por
Warley y el primo segundo de su esposa.
Puede estar haciendo 280 millas por día.
Incluso si la alcanzáramos...
Quiero decir, para derrotarla...
Está por encima de nuestra clase.
Es un barco de 44 cañones.
Pero aún así es vulnerable en popa,
como el resto de nosotros.
¡Hola, cariño! ¿Cuánto por un beso?
¿Cuánto cost-o beso?
- ¿Nombre?
- Mi nombre es María.
Danos flechas. Te doy un hacha.
Rápido, compañero.
Gracias, compañero.
Abran paso para el correo, por favor.
Aquí tienen. Correo muy
importante. Cartas.
Era un navio francês.
- ¿Qué está diciendo?
- Estava indo pela costa?
Sim, estava. Indo pela costa ao sul.
Un gran buque de guerra, francés,
... se detuvo aquí el 10,
luego fue hacia el sur.
- Muito grande.
- Obrigado, senhor.
En algún lugar de aquí.
Está tres semanas enteras adelante.
Maldición.
Está bien, Tom, paguemos por todo esto.
¡Sí. Sr. Hollar!
Terminemos nuestros negocios aquí.
¡Prepárense a levantar anclas!
¡Baja a esa mujer, Slade!
¡Este es un barco de la Flota de
Su Majestad, no un burdel!
Todos, a estibar las provisiones.
Bien hecho.
Caballeros...
- A esposas y amantes.
Y que nunca se conozcan.
Sr. Howard, la botella.
La botella es para usted, Sr.
¿Señor?
Discúlpeme, señor,
pero el Sr. Blakeney dijo que Ud.
sirvió a Lord Nelson en el Nilo.
Así es. Era un joven Teniente,
no mucho más viejo que tú ahora.
Y el Sr. Pullings... el Sr. Pullings
era un cadete llorón,
aún anhelando una chimenea y un hogar.
¿Lo conoció, Sr.?
¿Puede decirme cómo era?
Tuve el honor de cenar con él dos veces.
Me habló en ambas ocasiones.
Un maestro de las tácticas
y hombre de visión singular.
Siempre dijo en batalla... "Olvídense
de las maniobras, vayan derecho a ellos."
Algunos dirían que no era buen
marinero, pero era un gran líder.
Es la única esperanza de Inglaterra
si el viejo Boney quiere invadir.
Señor, ¿podemos pedirle una anécdota?
La primera vez que me habló...
Nunca olvidaré sus palabras.
Lo recuerdo como si fuera ayer.
Se inclinó sobre la mesa,
me miró directo a los ojos,
y me dijo "Aubrey...
¿puedo molestarlo por la sal?"
Desde entonces he intentado
decirlo siempre como él lo hizo.
La segunda vez...
La segunda vez me contó una historia...
acerca de alguien que le ofreció
una capa en una noche fría.
Y él dijo que no, que no la necesitaba.
Que estaba bien caliente.
Su afán por el Rey y el
País lo mantenían caliente.
Sé que suena absurdo,
y si fuera otro hombre,
gritarían "Oh, qué lastimoso"
y se irían como mero entusiasmo.
Pero con Nelson...
sienten su corazón resplandecer.
- ¿No lo diría, Sr. Pullings?
- Así es, Sr.
Bien, él parece ser la excepción a la
regla de que la autoridad corrompe.
- Por Lord Nelson.
Por Lord Nelson.
¿Ve esos gorgojos, Doctor?
Sí.
¿Cuál elegiría?
Ninguno. No hay diferencia entre ellos.
Son la misma especie de curculio.
Si tuviera que elegir.
Si le forzaran a elegir.
Si no hubiera otra...
Entonces, si me va a forzar...
Elegiría el gorgojo de la derecha.
Tiene una ventaja significante
tanto en largo como en ancho.
¡Ahí, lo atrapé!
Queda completamente desechado.
¿No sabes que en servicio uno debe
elegir siempre el menor de los gorgojos?
Aquél que engaña con palabras,
busca los bolsillos.
¡En verdad! ¡Gorgojos!
- El menor de los gorgojos.
- ¡Por el menor de los gorgojos!
¡Bien, Joe!
¡Vamos, Joe!
El Señor toma...
y el Señor da.
¿Oyes eso? ¡Dijo algo!
¡Doctor! ¡Habló, Doctor!
Buen trabajo, Stephen.
"Adieu", señoritas españolas
Adiós y "adieu",
a las señoritas de España
Nos han dado órdenes de navegar
hacia la vieja Inglaterra
Esperamos verlas de nuevo
en poco tiempo
Qué voz tan maravillosamente
sincera posee el Sr. Hollom.
Así es.
Vengan, muchachos
intrépidos y desconsiderados
Una advertencia les daré...
Nunca dejen sus felices hogares
para navegar en el furioso mar
¡Barco a la vista!
¡Parece una fragata!
La pregunta es: ¿Cómo llegó allí?
- Debemos girar y pelear.
- Tiene la ventaja del clima otra vez.
Debe haber estado viéndonos
desde alguna ensenada.
Dios mío. ¿Qué podemos hacer?
Nos tiene de las caderas.
Escapar tan rápido como se pueda.
Tendremos que desplegar cada vela.
¡Pondremos los puñuelos si
es necesario!
Debemos sobrevivir este día.
En marcha. Sr. Allen, caballeros.
¡Todos a las velas!
Es la segunda vez que me hace esto.
No habrá una tercera.
Le digo, el Diablo está al
timón de ese barco fantasma.
Será mejor que se agarren firmemente.
¿Qué pasa con este hombre?
¿Habré matado a un pariente
en una batalla?
¿A su hijo?, Dios no quiera.
Pelea como tú, Jack.
Lleven el Sol hasta el horizonte.
Cuando su parte más baja
toque el horizonte...
¡Williamson, mira tu sextante!
y sus esferas no se elevan más...
entonces alcanzó su cenit...
y eso es el mediodía.
- ¿Señor?
- Sr. Pullings.
- ¿Ve da que es mediodía, Sr. Hollom?
- Sí, Sr.
Diga que es mediodía. Es su clase.
- Señor, es el mediodía.
- Sr. Nichols, que esas sean las doce.
¿Seis horas?
Cinco como mucho.
Sólo manténganos fuera de su
alcance hasta el anochecer.
Se nos parece demasiado, caballeros, no
lo olviden. Jibbo, ajusta las cuerdas.
No quisimos hacerla más alta,
señor, no a con todo este viento.
Discúlpeme, señor, ¿pero qué
están construyendo?
Su primera nave.
Rápido. Estará encima nuestro.
Pongan el peso en los
aparejos de estribor.
Sepárenla, sepárenla.
Bájenla de la cubierta.
- No quisiéramos perderlo.
- Sí, Sr.
Ahí hay un amarre. Pasando popa.
Por afuera, con cuidado.
Con ganas ahora. En menos de diez
minutos estará encima nuestro.
Preocúpense por lo que
les dijo el capitán.
Tiren, muchachos. Eso es.
Ahora.
¡Killick! Apaga tu luz.
Sr. Allen, prepárese.
Hola. Atrapamos un pez.
Tome el timón, Bonden.
- Dime que no fue divertido.
- Sí, Sr.
¡Duro a babor!
Que los hombres descansen, Sr. Pullings.
Yo tomaré esta guardia.
Sí, Sr.
Sr. Mowett, Sr. Allen, ahora con calma.
Ya saben sus órdenes.
Bien hecho, Sr.
Esa es un barco fantasma.
La forma en la que se nos acercó de
nuevo, justo por detrás, así.
De la nada. Y justo detrás nuestro.
Como la primera vez, salió de la niebla.
Y nuestros disparos le rebotan.
Al Capitán no lo llaman Jack
"el Suertudo" porque sí.
Fantasma o no, es un corsario,
y Jack "el Suertudo" se encargará.
Necesitas más que
suerte contra un fantasma.
- ¿Es un barco pirata?
- No, no son piratas, Lofty.
Oh, no. Si lo fueran, podríamos
colgarlos cuando los atrapemos.
Los corsarios tienen
un papel de los franceses
diciendo que pueden cazar cualquier
cosa con nuestra bandera.
Van tras barcos mercantes
ricos y cosas así.
Oye, pero piensa en nuestra
parte del premio.
Estará cargada de oro
y ámbar y gemas de Arabia.
Eso está muy bien, Nagle. Pero tienes
que llegar a casa para gastarlo.
Nunca conocí a un hombre muerto
que me comprara un trago.
Y tampoco conocí a uno vivo al
que tú le hayas comprado uno.
Pasar la noche sentado,
tomando un frío para morirse.
Eso también es lo último de café.
Gracias, Killick.
Bonden.
Suficiente de ir al Este.
Ponga el curso al Sur sudoeste.
Sí, Sr. Sur sudoeste.
¡Naveguen!
¡Dos puntos del arquillo de estribor!
¡Tres hurras por Jack "el Suertudo"!
¡Hurra! ¡Hurra! ¡Hurra!
¡Es nuestra, muchachos!
¡Idiota! Te marchaste antes que yo.
Desplieguen las velas mayores,
fijen curso.
Pongan a los desocupados en la baranda.
Nunca vi nada igual.
Deben haber sido 100 millas marinas
y nos deja justo sobre su cola.
Eso es un marino, Sr. Pullings.
Dios mío, eso es un marino.
Te dije que debía funcionar, Will.
Los tendremos para el anochecer.
- Creo que los tenemos, Sr.
- Y el viento nos favorece esta vez.
No cuentes los huevos hasta
que estén en el flan.
Aún así...
si acortamos distancia y nos colocamos
detrás de ella, podría ser nuestra.
Toquen madera. Raspen un estay.
Giren tres veces.
Que el Señor y los santos nos guarden.
¡Giren!
Muévete, hombre.
¡Lo perderemo antes que llegues!
¡Aguanten!
- 12 nudos, Sr.
- Son 12 nudos. Eso es bueno.
Quiero más. Que todos se ubiquen
en la baranda de cara al viento.
Sr. Hollar. Levante a
los que dejaron la guardia.
¡Todos a la baranda de estribor!
¡Suban las gavias de babor!
- ¡Nos vamos a partir!
- ¡Nos partiremos si no nos cuidamos!
El Capitán conoce este barco.
Sabe lo que puede soportar.
¡Sr. Hollar!
Sr. Hollar, quiero andariveles
de proa a popa.
¡No holgazanees, muchacho!
¡Andariveles, de proa a popa!
¡Amarre doble en ese tronco!
Cabo de Hornos, Doctor.
Cierre la cubierta.
Ya hay suficiente agua en el grog.
Te agradezco por eso, Davies.
¿Crees que el Capitán lo siga con las
velas al viento alrededor del Cabo?
Creo que lo seguirá hasta
las puertas del infierno.
Es un barco endemoniado, les digo.
Y nos está guiando a una trampa.
Está tratando de alcanzar el Cabo, Sr.
No garantizo este mástil.
No para dar la vuelta al Cabo.
Gracias. Sus comentarios serán
anotados en la bitácora.
¡Marineros a sus puestos!
- Saque las velas, señores.
- Está sobrecargada.
¡Tiren y amarren!
Nos estamos acercando, Tom.
No me rendiré.
Ponte a favor del viento, Barret.
Pon curso Sudoeste por Oeste.
Sudoeste por Oeste, Sr.
Sr. Calamy.
Los desocupados y los sirvientes.
¡En busca del Cabo, muchachos!
¡Cierren las gavias!
¡Con ganas, señores!
¡Entablillen las escotillas
antes que nos hundamos!
¡Johansson, Truelove! ¡A la mesana!
Todo asegurado.
Bajen, señores.
Sr. Hollom, ayude al joven Warley
en la sobremesana alta.
- Necesitaré más hombres, Sr.
- Sí. Vaya.
¡Sr. Hollom, señor! ¡Ayúdeme!
¡Tudor, Ellers! ¡Al Sr. Allen!
Ustedes, suban.
A la sobremesana alta. ¡Ayúdenlo!
¡Ayuda!
¡Ayúdenme!
¡Hombre al agua!
¡Perdimos la mesana! ¡Al pasamanos!
¡Allí está, Sr.!
¡Nada hacia los escombros, hombre!
¡Nada, hombre!
¡Aquí!
Sr. Allen, verjas y barriles, todo
lo que flote, arrójelo por la borda.
¡Se está rompiendo!
¡La estamos perdiendo!
¡Señor, los escombros están
haciendo las veces de ancla!
¡Debemos soltarlos!
¡Nos va a hundir!
¡Señor, lo va a lograr! ¡Puede hacerlo!
- ¡Ven, Will!
- ¡Vamos! ¡Tire de la cuerda!
¡Por el amor de Dios, Will, nada!
¡Nada hacia los escombros, Will!
¡Puedes hacerlo, Will
- ¡Nada! ¡Vamos!
- ¡Vamos, Will! ¡Nada!
En casa de nuevo
- Lo hizo de nuevo.
- ¿Quién, qué?
- El Jonás.
- ¿Qué es eso?
Los muertos en batalla son
los más fáciles de cargar.
Por mi parte, los que mueren por
mi cuchillo...
... o por una infección subsecuente,
yo me recuerdo que fue el
enemigo quien los mató, no yo.
Ese joven fue una baja de guerra.
Como tú mismo lo dijiste,
debes elegir el menor de los males.
Gorgojos.
La tripulación lo tomará mal.
Warley era popular.
¿Te han expresado algún sentimiento a ti?
Jack, antes de contestar, me
siento obligado a preguntar,
¿Estoy hablando con mi amigo
o con el Capitán del barco?
Al Capitán le diría que hay poco
que deteste más que a un informante.
- Ahora estás hablando como un irlandés.
- Soy irlandés.
Bueno, como amigo, entonces.
Como amigo, que nunca dudé de
sus habilidades como Capitán.
Habla abiertamente, Stephen.
Quizás deberíamos haber dado
la vuelta hace semanas.
Los hombres... por supuesto que seguirían
a Jack "el Suertudo" a cualquier lado,
con suma confianza en la victoria.
Pero allí yace el problema.
Uds. no están acostumbrados a la derrota.
Y perseguir a este barco más grande,
rápido y mejor armado,
comienza a golpear el orgullo.
No es una cuestión de orgullo
Es una cuestión de deber.
Deber. Sí, he sentido hablar bien de él.
Se tan sátiro como quieras. Ver el mundo
por un microscopio es tu prerrogativa.
Este es un barco de guerra. Haré lo que
sea necesario para cumplir con mi deber.
¿A cualquier costo?
A cualquier costo.
Seguir órdenes sin considerar costos.
¿Realmente puedes decir que no hay
nada personal en este llamado al deber?
Las órdenes están sujetas a los
requerimientos del servicio.
Mis órdenes eran seguirlos hasta Brasil
Excedí mis órdenes hace mucho tiempo.
Entendido.
El viento está dando vuelta, Sr.
Señor, ya no podemos mantener
el curso Este.
Si no podemos navegar en contra del
viento, será mejor que lo rodeemos.
Al Sur.
¿Qué tan al Sur, Sr.?
Cuanto sea necesario, Sr. Pullings.
- Sí, Sr.
- ¡Con ganas!
- Al Sur, por favor, Sr. Bonden.
- Al Sur, Sr.
¡Un esfuerzo! ¡Firmes!
¡Hurra!
Claramente algo náutico y fascinante
acaba de suceder. No sé qué decir.
Hemos girado hacia el Norte.
Y nos dirigimos hacia el sol.
- Hacia el sol.
- ¡Hacia el sol!
Oh, y anticipándome a este evento,
le he pedido a Killick
que preparara algo especial.
- ¡Killick! Killick...
- Ya estoy aquí, ¿o no?
Caballeros, les doy...
nuestro destino.
- ¡Son las Islas Galápagos!
- ¡Las Islas Galápagos!
Nuestra flota cazadora de
ballenas está allí.
Y su cargo pondrá una pequeña fortuna
en el los bolsillos del "Bon Aparte".
Allí se encontrará el "Acheron".
Tan seguro como que los caballos
tiran carretas.
Y bien, Sr. Pullings, si me permite...
una porción de Albemarle.
Y para Ud., Doctor, Redondo Rock.
Perfecto.
Y el "Acheron"... para mí.
Vivo y sano de nuevo en casa
Deja rugir a las aguas, Jack
Deja rugir a las aguas, Jack.
Mucho tiramos de la vela principal
Ahora estamos a salvo en la costa, Jack
No olvides a tus viejos compañeros
¡Folly-rolly-rolly-rolly-rye-o!
Mucho trabajamos en los cañones
División del alcázar
Yo disparo, y tú los cargas
En toda la comisión
Mucho tiramos de la vela principal
Ahora estamos a salvo en la costa, Jack
No olvides a tus viejos compañeros
Folly-rolly-rolly-rolly-rye-o!
Las Islas Encantadas.
Dicen que están llenas de bestias
extrañas y maravillosas.
Cuando lleguemos, tendremos
que parar por comida y agua.
Les prometo, que durante ese
tiempo, varios días serán,
pueden ir a voluntad, juntando bichos
e insectos para contentar el corazón.
Apuesto a que serán los primeros
naturalistas en poner pie en las Islas.
Bueno, eso me gustaría.
- ¿Es un insecto?
- Sí.
No se parece.
Quiero decir, parece un palo.
Sí, esa es la idea.
Se camufla para sobrevivir.
Verás, hay una araña que
se disfraza de hormiga.
Y aquí hay un insecto...
que toma la forma de una espina...
... para salvarse de las aves.
¿Dios los hizo cambiar?
Sí, ciertamente.
¿Pero ellos también cambian?
Esa es la pregunta, ¿o no?
¡Señor! ¡Señor, avistamos las Galápagos!
¡Ya voy!
- Mire. Tras la piedra.
- Sí, lo veo.
¿Qué es? Curioso, ¿no?
¿Alguna especie de gaviota?
- Ahí hay un demonio feo.
- ¡Asqueroso! Esta lleno de verrugas.
Demonios feos, ¿o no?
No veo mujeres.
Tan solo patos y lagartos.
¿Qué, no hay mujeres? No es natural.
Qué extraordinario.
¿Qué pasa, Sr.?
Esas aves. Son una especie de
cormorán, pero no pueden volar.
¿Ven sus alas subdesarrolladas?
Por todos los santos, creo que
son desconocidos por la ciencia.
Los dragones no parecen molestarlos.
No. Creo yo que son un tipo de iguana.
Por lo tanto, son vegetarianos.
- ¿Puedes atrapar uno?
- Un par, sería mejor.
Entonces puedes presentarle
una de sus crías al Rey.
- Mire. Hay uno que va a nadar.
- Las iguanas no nadan.
Estas sí lo hacen.
Bueno, maldito sea.
Dos especies nuevas en
un par de minutos...
Es remarcable.
¡Todos al barco! ¡Saquen clavos y velas!
¡Preparen la vela principal para llevar!
- Aubrey.
- Hogg. Señor del Albatros.
Dios lo bendiga, Capitán.
Dios los bendiga a todos.
Sr. Calamy, comida y agua
para estos hombres.
- Sr. Howard, retire a sus hombres.
- ¡Marines Reales, descansen armas!
Estábamos volviendo a buscar líneas
frescas hace no más de una semana.
Oculto en la ensenada estaba.
Nos dejó el barco por debajo
de la línea de agua.
¡Malditos piratas!
La tripulación prisionera,
el Capitán muerto.
Era una gran "tres mástiles" negra.
Te partiría el corazón.
12.000 libras esterlinas del
mejor aceite nos robaron.
Estuvimos en altamar más de dos años.
¿Y su curso?
Quizás un punto al Sur del Oeste,
siguiendo al resto de la flota.
Sr. Pullings, anote los nombres
de estos hombres en el registro.
Sr. Allen, ponga el curso.
Oeste por Sur.
¡Todos, a navegar!
¿Señor, no deberíamos tomar
provisiones frescas?
Sr. Mowett, no hay tiempo que perder.
- Jack, ¿has olvidado tu promesa?
- Sujetas a las exigencias del servicio.
No puedo retrasarme por el bienestar
de una iguana o un cerdo salvaje.
Fascinante, sin duda,
pero sin inmediata aplicación.
Hay, creo yo, una oportunidad para
servir a los propósitos de ambos.
Según lo entiendo, esta es
una isla larga y estrecha.
Tú tienes que darle la vuelta.
Yo puedo cruzarla.
He sabido que pasas horas viendo
un nido de ave abandonado.
Puedo caminar vigorosamente, haciendo
pausas sólo por medidas importantes.
Haciendo descubrimientos que pueden...
avanzar nuestro conocimiento
de la historia natural.
Si el viento y la marea hubieran estado
en contra nuestro, habría dicho que sí.
Pero no lo están.
Me veo obligado a decir que no.
Ya veo. Entonces luego de todo
este tiempo a sus servicios,
tan solo debo contentarme con formar
parte de esta beligerante expedición,
pasa por alto maravillas,
decidido a destruir.
No digo nada de la corrupción
por poder...
¿Se olvida de los buenos
modales, Doctor?
No, Jack, no.
Usted los olvidó. Por mi parte, veo
una promesa como una obligación.
La promesa era condicional.
¡Comando un barco del Rey,
no un yate privado!
¡No tenemos tiempo para sus
condenados pasatiempos, Sr.!
Está bien. Está bien.
Lleven los peces abajo.
Inunden esta cubierta.
Davies, no los dejen ahí.
Llévenlos abajo.
Señor Blakeney.
Señor, encontré un escarabajo
extraño en la cubierta.
Creo que es un escarabajo
de las Galápagos.
Seguro que lo es.
Quizás camines todo el día en la isla,
y puede que no te cruces con uno.
Sí, eso es más que seguro.
Puede quedárselo, Sr.
Señor Blakeney.
- Gracias.
- Señor.
Disparamos la última, Sr.
- ¿El tiempo?
- Dos minutos y un segundo, Sr.
Señores, no es suficiente. Necesitamos
disparar dos rondas en lo que ellos unos.
¿Quieren ver una guillotina
sobre Piccadilly?
¡No!
- ¿Quieren llamar "Rey" a Napoleón?
- ¡No!
¿Quieren que sus hijos canten
la Marsellesa?
¡No!
¡Sr. Mowett, Sr. Pullings,
a las baterías de estribor!
A trabajar, señores.
Con cadencia y ritmo.
- ¡Apunten a sus objetivos!
- ¡Vamos señores, más rápido esta vez!
¡Vamos, limpien!
¡Con esfuerzo!
- Reporte, Sr. Mowett.
- Tercera y cuarta división listas.
Bien.
Baterías de estribor, ¡fuego!
¡Un minuto con diez segundos!
¡Hurra!
Bien hecho, señores.
Grog extra para todos Uds.
¡Hurra!
Abran paso al Capitán, señores.
Una gran mejora, Sr. Calamy.
Bien hecho.
Gracias, Sr.
¡Killick! ¡Killick, ven!
¿Qué nos tiene para esta noche?
- Cara de cerdo al escabeche.
- ¿Eh?
- ¡Cara de cerdo al escabeche!
- Mi favorito. Mi favorito.
¡Y cuando huyan, el "Surprise"
los volará por los cielos!
Una semana más así y se entregarán
por una taza de agua...
No puedo hacer llover.
Puedo aprovechar el viento,
pero no soy su creador.
Nunca había tenido tanta mala suerte.
"...y le dijeron:
¿Por qué hiciste el mal?"
¿De dónde salió eso?
Es de la Biblia, eso. Eso es de
la Biblia. La historia de Jonás
Descubrieron en su propio
barco, que un tal Jonás Cove,
había ofendido a Dios y esa fue
la causa de toda su mala suerte.
El mal viene... a través del
que piensa con maldad y es malvado.
No, no. Joe sabe una o dos
cosas acerca de la maldad.
Por experiencia personal,
¿cierto, Joe?
Es como dice Killick...
En la mañana de la batalla,
no tiene agallas para ir a los
puestos de combate.
Entonces matan a todos
sus cañoneros.
Tan pronto subió a la mesana,
Will se cae.
¿Y de quién era la guardia
cuando perdimos el viento?
¡Ustedes! ¡Detengase, ahora!
Sub oficial, lleve a ese
hombre abajo y encadénelo.
Sr. Pullings, infractor
a las ocho campanas.
Sí, Sr.
Lleve a Hollom a mi camarote.
Un hombre te pasa por encima,
y aún así no dices nada. ¿Por qué?
Lo intenté, Señor, pero
las palabras adecuadas no...
¿Las palabras adecuadas?
Fue deliberadamente insubordinado.
Trato de conocer a mis hombres,
Señor, y ser amable,
pero... se han enemistado conmigo.
Siempre murmurando y mirándome
cuando paso cerca.
Arreglaré la situación.
Seré mucho más duro con ellos.
No te haces amigo de los
trinqueteros, hombre.
Al fin y al cabo te despreciarán,
pensarán que eres débil.
- Tampoco debes ser un tirano.
- No, Sr.
Lo lamento mucho, Sr.
- ¿Cuántos años tienes? ¿26, 27?
- Cumpliré 30 el próximo Viernes, Sr.
¿30?
Fallaste el examen de Teniente dos veces.
Lo sé, pero no eres mal marinero.
No puedes pasar tu vida como aspirante.
No, Sr. Lo intentaré con
más esfuerzo, Sr.
Mire, Hollom...
lo que quieren es liderazgo...
... fuerza...
Ahora, encuentre eso dentro suyo,
y así se ganará su respeto.
Sin respeto, la verdadera
disciplina se va por la borda.
Sí, señor...
Fuerza, respeto... y disciplina, Sr.
Bien...
fue un asunto desafortunado, Hollom.
Muy desafortunado.
- Eso es todo.
- Sí, Sr.
- No soy un Capitán tirano.
- Hollom es el alivio para
toda la mala suerte, real o
imaginaria que tenemos en este viaje.
¿Sr. Lamb? Si es tan amable.
Están exhaustos.
Estos hombres están exhaustos.
Los fuerza demasiado.
Stephen, lo invité a este
camarote como mi amigo.
No para criticar o comentar mis órdenes.
Bueno, ¿lo dejo solo hasta que
se encuentre de mejor humor?
- ¿Qué quiere que haga?
- Volcar el grog por la borda.
¿Dejar de dar grog?
Nagle estaba borracho
al insultar a Hollom.
Detener 200 años de privilegios
y tradiciones.
Preferiría echar las velas
al viento a enfrentar un motín.
Comprendo el por qué de los
amotinamientos.
Hombres con dificultades en sus hogares,
confinados por meses a bordo
de una prisión de madera...
Respeto su derecho a estar en
desacuerdo, pero...
sólo puedo permitirme un rebelde aquí.
Odio cuando habla así del servicio.
Me desagrada esa actitud que tienes.
¿Crees que quiero azotar a Nagle?
¿El hombre que cortó las cuerdas
que llevaron a su amigo a la muerte?
¿Bajo mis órdenes?
¿No lo ves? Lo único que mantiene a este
mundo de madera es el trabajo duro...
Jack, el hombre no saludó.
Hay jerarquías incluso en la naturaleza.
No hay desdén en la naturaleza.
No hay...
¡Los hombres deben ser gobernados!
A menudo no de manera sabia,
pero gobernados al fin y al cabo.
Esa es la excusa de todo tirano
a lo largo de la historia,
desde Nerón a Bonaparte.
Yo, por mi parte,
me opongo a la autoridad.
- Tú posición no te permite opinar.
- Es un huevo de miseria y opresión.
Ha entrado a la tienda equivocada
en busca de anarquía, hermano.
Cuatro.
Cinco.
Seis.
Siete.
Ocho.
Nueve.
Diez.
Once.
Doce.
Bájenlo.
No hagan tanto ruido.
Deja el cuchillo, Boyle.
¿Se encuentra bien, Sr. Hollom?
No está enfermo,
sino evitando el trabajo.
¡Cállese!
- Tú cállate.
- Déjenlo en paz.
- Bebe un poco de agua.
- Gracias.
Señor. Señor, es el Sr. Hollom.
No tiene nada malo físicamente.
Piensa que fue maldecido.
Los marineros pueden tolerar
muchas cosas, pero no a un Jonás.
Dios mío. Tú también lo crees.
No todo está en tus libros, Stephen.
¿Es él, cierto?
El Jonás.
Él lo está causando.
Él lo está pidiendo, ¿no lo ven?
Cada vez que está de guardia,
aparece ese barco.
Esperen y verán.
En algún momento de la noche,
ese barco fantasma aparecerá.
Y nos arrastrará a todos,
derecho a ese lugar caliente.
Sr. Hollom.
Me ha dado un buen susto.
¿Se siente mejor ahora?
Sí. Mucho mejor, gracias.
El Capitán cree que tendremos
viento mañana.
Estoy seguro de que sí.
Siempre has sido muy bueno conmigo.
Adiós, Blakeney.
La verdad es que, no todos nos
convertimos en el hombre...
... que una vez anhelamos ser.
Pero todos somos criaturas de Dios.
Si hay alguno entre nosotros
que pensó mal del Sr. Hollom,
o habló mal de él,
o le faltó el respeto de camaradería,
entonces pedimos le perdones, Señor.
Y que él también lo haga.
Alabado sea Dios. ¿Sr. Mowett?
¡Basta ya!
- Doctor, ¿ha visto al ave?
- ¿Qué clase de ave?
Una especie de albatros.
O eso o una gran gaviota.
Ahí está.
Ahí está. Mi ave. Mi ave.
¡Maldición!
¡Está dando vueltas, señores!.
¿Doctor?
¡Dios mío!
¡Doctor! ¡Doctor!
Lo lamento mucho, hombre.
El ave bajó mucho. No lo vi.
- Calamy, busca a Higgins.
- Estoy bien, Jack.
La bala arrastró un trozo
de camisa hacia adentro.
A menos que sea removido,
va a supurar y se va a pudrir.
¿Puedes afrontar la tarea?
Bien, necesito leer libros del Doctor.
Estudiar algunas imágenes que tenga.
¿Estudiar algunas imágenes?
Sólo para darme una idea,
eso es todo.
Bueno, sería mucho más
fácil en tierra.
Ya sabe, no tendría...
Me las arreglaré. Ya lo verá.
Hay velas en el horizonte, Señor.
Yendo al Oeste.
No estamos seguros, pero
creemos que es ella, Señor.
Será mejor que...
Adiós, Sr.
- Mantengan las velas en esta dirección.
- ¿Es ella, cierto?
Con cuidado.
No cometan errores.
Es la francesita.
¿Vamos a los puestos de batalla, Sr.?
Dime que no fue a cuenta mía.
No, para nada.
Tan solo necesitaba estirar las piernas.
Con cuidado.
Ahora con vigor.
Aseguren esta línea.
Marines reales ubicados
cada 20 yardas, Sr.
- ¿Todo listo, Higgins?
- Sí, Sr.
No.
Lo hago con mis propias manos.
Si todo está bajo control,
estaré afuera.
Otro par de manos firmes para ayudarme,
no me vendrían mal.
Eso es si, por supuesto, tienen
la fuerza para esta clase de trabajo.
Mi querido Doctor...
he estado alrededor
de heridas y entre ellas...
... toda mi vida.
Bien, entonces.
Pon tu mano en mi estómago,
presionando con firmeza
cuando de la orden.
Higgins... el cuchillo,
si es tan amable.
Padeen, por favor.
La sonda, Sr. Higgins.
Limpie.
Está bien.
Sr. Higgins, tendrá que
levantar la costilla.
Agárrela bien... con
el retractor cuadrado.
Bien adentro.
Y levante.
Levante.
Limpie, Jack. No puedo ver.
¿Se encuentra bien?
La tengo.
Un poquito más de presión.
- ¿Eso es todo?
- Sí, Sr.
Se compondrá bien.
Gracias a Dios que la saqué.
Está bueno.
¡Señor! ¡Señor!
Padeen y yo fuimos a
recolectar para Ud.
¿En serio?
Cada escarabajo viene con una muestra
de la planta en la que se lo encontró.
Padeen, se escapó ese.
Señor, he tomado algunas notas,
por si quiere verlas.
Sr. Blakeney, parece que tiene
los modos de un naturalista.
Bueno, Señor, quizás podría
combinarlas para ser...
un naturalista guerrero, como usted, Sr.
Me di cuenta que no se
pueden combinar muy bien.
Cierto.
¿En verdad debe levantarse, Sr.?
- Sr. Blakeney, ¿Ud. también es Doctor?
- No, Sr.
No, no lo es. Padeen, si es tan amable.
¿Cuánto tiempo pretende el Capitán
que nos quedemos? ¿Sabes?
- Una semana, tal vez.
- ¿Una semana?
No hay ningún apuro.
¿No debemos llegar rápido
a las Marquesas?...
Ni siquiera estoy seguro que fuera
el "Acheron" a quién avistamos.
Y si lo fuera,
ya estaría muy lejos ahora.
Sería como buscar una persona
honesta en un parlamento.
No, debemos ir hacia casa.
Antes que la paz sucumba en Francia,
Dios no lo permita.
Temo que me hayas dejado una
deuda que nunca pueda pagar.
Tosh. Ponle mi nombre a un arbusto.
Algo espinoso y difícil de erradicar.
¿Un arbusto? No tiene sentido.
Le pondré tu nombre a una tortuga marina.
"Testudo aubreii".
Vamos, empaca tus cosas.
Debemos ponernos en marcha.
- ¿De vuelta al campamento, Sr.?
- No, al otro lado de la isla.
- Pero, señor, son no menos de 10 millas.
- Entonces no hay tiempo que perder.
Ahí es donde vi mi cormorán
incapaz de podía volar.
Vamos.
Siete pulgadas de largo.
Cuatro pulgadas de ancho.
Cuello de 15 pulgadas de largo.
En la parte más ancha tiene...
seis pulgadas.
Padeen, baja esa red y usa
tus manos. No te morderán.
Aquí hay uno bueno.
Tómenlos con cuidado.
Señor, deberíamos volver.
La disciplina náutica no es
aplicable aquí, Sr. Blakeney.
Debo encontrar ese cormorán.
Y si se demuestra que
no es capaz de volar,
puede acompañarme en la cena de la
Real Sociedad como codescubridor.
Sr. Blakeney.
Señor, debemos apurarnos.
Padeen, debes cargarlo. Déjalas.
Déjalos. Deja todo.
Abre las jaulas.
¡Todos, levanten anclas!
Sr. Allen, la quiero del lado
de estribor.
Que alguien saque esas
tortugas del paso.
Barret Bonden, gire el timón,
duro hacia estribor.
Nos lleva una ventaja de
dos horas y tiene rumbo sur.
Eso puede significar solamente la Isla
"King Charles". Va en busca de agua.
Si vamos tras ella,
para capturarla...
debemos ser invisibles.
¡Refuercen las vergas a estribor!
Y bien, Stephen, ¿pudiste ver tu ave?
No. Bueno, sí,
pero no pude atrapar ninguno.
No, mi más grande descubrimiento
fue su fantasma.
De hecho. Siento que haya tenido que
dejar la mayor parte de su colección.
De hecho, el Sr. Blakeney y yo hemos
hecho... un interesante descubrimiento.
¿Si?
Déjeme adivinar. ¿Un palo?
Cuéntele, Sr. Blakeney.
- Es un fásmido extraño, Sr.
- ¿Un fásmido?
Es un insecto que se camufla
como una rama...
para confundir a los predadores.
Un fásmido náutico, Doctor.
Para un ojo hambriento al menos,
si tienes gusto por los balleneros.
Intentaré tener mayor interés en la
naturaleza de ahora en más.
No tenía idea de que el
estudio de la naturaleza
pudiera avanzar el
arte de la guerra naval.
Ya veo.
Ahora a atraer a este predador,
y ejecutar nuestra trampa.
- ¿Jack?
- Sí.
Tú eres el predador.
Ahí. Poco casco,
y angosto en el arquillo.
Es una fragata, bien.
Tienes muy buenos ojos, Barret.
- ¡Sr. Allen! Más humo.
- ¡Sí, Señor!
Eso los atraerá.
Eso es, señores. Límpienlas
así los cortarán mejor.
Quiero pedernales nuevos
en todas las mechas.
Baterías de babor,
suelten las ruedas traseras.
Bajen el cañón.
- Vamos, Killick, tú también. Vístete.
- ¡Dios!
¿Tom?
Nuestros preparativos
están listos, Sr.
Bien. De ahora en más, basta de "Señor",
de saludos, de silbatos, y de campanas.
Sí, Sr.
Sí, creo que eso se
nos dificulta a todos.
Habrá mínimo 30 balleneros atrapados
en la bóveda del "Acheron".
Luego de abordar, el Sr. Calamy
llevará un grupo y los liberará.
- ¿Cree que él está listo, Sr.?
- ¿Tú estabas listo, Tom?
- Él podría cambiar las cosas.
- Así es, Sr.
Ha mordido el anzuelo.
Cambiemos la dirección.
Actúen de forma desesperada, con pánico,
desorganizados, como un ballenero.
Presente la nómina excluida, Sr. Hogg.
Apúrense, o lo verán.
Eckhart, déjalo. Ven rápido y
ponte harapos de ballenero.
Felicitaciones.
- Tercer Teniente al mando.
- Gracias.
Me enteré que vamos
a liberar a los balleneros.
Tú estarás en el alcázar.
Lo lamento, Will.
Haz como que no
puedes mantener el rumbo.
Que se tambalee de costado
de vez en cuando.
Discúlpeme, Sr.
Quítese el sombrero.
Somos balleneros.
El Sr. Calamy que no estoy en la
compañía de abordo. Quería decirle que...
Sé lo que quiere decir.
Y la respuesta es no.
Ud. liderará a los armeros, luego,
cuando abordemos, comandará el barco.
- ¿Me explico bien?
- ¿Comandar el barco?... Gracias, Sr.
- Vuelva su puesto.
- Sí, señor.
¡En su brazo derecho, para
distinguir amigo de enemigo!
Davies, este brazo. El brazo de estribor.
- ¿Es el brazo que tienes o el que no?
- No se haga el gracioso, Davies.
Tomen sus pañuelos y pónganselos
alrededor de sus brazos derechos.
Abran paso al Capitán.
Felicitaciones, Teniente.
Bien, señores.
Sé que no hay ninguno
de corazón débil,
y sé que están tan ansiosos
como yo de entrar en combate.
Pero debemos traerlos al lado nuestro
antes de echarles la trampa encima.
Eso pondrá a prueba nuestro valor.
Y la disciplina será tan
valiosa como el coraje.
El "Acheron" es un hueso duro de roer.
Más del doble de nuestras armas y gente.
Y sus vidas costarán mucho.
Mastelero, maneje las velas
de forma tosca y poco naval,
hasta la señal, así repelemos
el viento de nuestras velas.
Eso nos detendrá casi por completo.
Armeros, deberán sacar los cañones
y atarlos el doble de rápido.
Sin las ruedas traseras
ganaron elevación...
pero sin retroceso
no pueden recargar.
Eso, Cañoneros, los deja con un sólo
tiro de la batería de babor.
Sólo un tiro.
Le dispararán al palo mayor.
Mucho dependerá de su eficacia.
Sin embargo...
aún lisiada seguirá siendo peligrosa...
...como una bestia herida.
El Capitán Howard y los marineros...
barrerán su cubierta con cañones
giratorios y mosquetes desde arriba.
Ellos inclinarán la balanza a
nuestro favor antes que abordemos.
Querrán llevarnos como premio.
Y valemos más sin estar heridos.
Su codicia... será su caída.
Inglaterra está bajo
peligro de invasión.
Y aunque estemos en el lado lejano del
mundo, este barco es nuestro hogar.
Este barco es Inglaterra.
Así que cada uno a su tarea.
Rápido es el mundo
y fulminante la acción.
Después de todo...
la sorpresa es nuestra aliada.
¡Hurra! ¡Hurra! ¡Hurra!
- Tírenlos alto así pueden verlos.
- Hola, Doctor.
Jack.
- ¿Quieres un cigarro?
- No, gracias.
Si es tan amable, Doctor.
- Me tomé la libertad, Doctor.
- Gracias, Killick.
- Tiene tres terrones.
- Qué amable.
- Buena suerte, Will.
- Buena suerte, Peter.
- Te veo luego.
- Y yo a ti.
Ahora firmes, señores.
Mantengan la calma.
Ballenero inglés "Syren",
este es el "Acheron".
- Barret.
- Señor.
No tiene posibilidades, no hay chances.
Pero han sido advertidos.
Deténganse ahora,
o destruiremos su barco.
Ballenero inglés,
esta es su última advertencia.
Deténganse ahora, o los destruiremos.
- ¡Disparen!
- ¡Lleven sus aparejos allí!
- ¡C'est un navire de guerre!
¡Saquen los cañones, muchachos!
¡Fuego!
¡Al palo mayor, señores!
- Déjenme pasar.
- ¡Fuego!
¡Hurra!
¡Rápido a babor!
¡Enderecen las velas delanteras!
¡Pongan las gavias!
¡Con ganas!
¡Hombres a las baterías de estribor!
¡Disparen mientras aguante!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Es el mástil caído! No podemos
ponernos más de costado.
Cruza los escombros lo mejor que puedas.
Yo atraeré sus disparos.
- ¡Mi división se unirá a la
del Sr. Pullings!
¡Envuelvan las gavias!
- ¡Un hurra por Jack "el Suertudo"!
- ¡Hurra!
¡Tiren los ganchos!
¡Pongan las planchas para abordar!
¡Mi división, sígame!
Por Inglaterra, por casa,
y por el premio!
¡Aquí vamos, señores!
Cállense. Silencio.
Parece que el trabajo
está hecho, Señor.
¡Acheron!
¡Fuego!
¡Sr. Blakeney, el de 9 libras!
¡Eso es!
¡Fuego!
¡No se detengan, hombres!
¡No se detengan!
¡Joe!
¡Granadas listas!
¡Le están apuntando a nuestro casco!
¡Nos podrían hundir! ¡Bajen la trompa!
¡Padeen, hacia arriba!
¡Ahora juntos!
¡Despejen!
¡Fuego!
¡Ármense! ¡Debemos abordarlos!
¡Síganme!
¡Ahora!
¡Balleneros, síganme!
¡Sr. Hogg, allí abajo! ¡Rápido!
¡Los del "Albatross"!
Los del "Albatross", ¿me escuchan?
¡A los cañones! ¡A los cañones!
Boyle, remoje el cebo de ese cañón!
¡Con ganas! Vamos! ¡Muévanse!
¡Hagan lo peor que puedan!
¡No! ¡No! ¡No!
- ¿Sr. Howard?
- Señor.
- ¿Ya han rendido su bandera?
- Me parece que sí.
- ¿Han visto a su Capitán?
- Aún no, Señor.
- Prosigan.
- Sí, señor.
- ¿Le capitaine?
- L'infirmerie.
¿Docteur? ¿Docteur?
Oui.
Docteur de Vigny, monsieur.
Hice lo que pude por él.
Antes que el Capitán muriera...
dijo que le entregara esto.
No. Yo lo haré.
¿Puede ayudarme?
Padre nuestro,
que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino,
hágase tu voluntad,
así en la tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día,
perdónanos por nuestras ofensas,
así como nosotros a los que nos ofenden.
No nos dejes caer en la tentación,
más líbranos del mal.
El reino es tuyo,
el poder y la gloria,
por siempre y siempre.
Amén.
Robert Gardner, marinero capaz.
James Lloyd, compañero contramaestre.
Robert Kemp, marinero capaz.
John Antonio, compañero oficial.
Michael Doudle, marinero capaz.
Joseph Nagle, compañero carpintero.
John Allen, Oficial de navegación.
Peter Miles Calamy...
Teniente.
Por consiguiente consignamos
sus cuerpos a las profundidades,
para que sean consumidos,
en busca de la resurrección del
cuerpo cuando el mar los entregue,
y la vida del mundo venidero,
a través de nuestro Señor, Jesucristo.
Amén.
Es nuestro viejo amigo..
Pásenme un barril de pintura,
por favor.
Señor, los balleneros están
todos a bordo...
y es el último
destacamento de marines.
Bien, bien.
Creo que debo volver a las Galápagos.
Tomaremos comida y agua...
y le daré al Doctor unos días
para encontrar su ave.
Muy buen, señor.
Tú, sin embargo, llevarás al
"Acheron" hacia el Sur, a Valparaíso.
Liberen a los prisioneros allí,
carguen lo que sea necesario
y nos encontramos en Portsmouth.
Creo que el Sr. Hogg sería buena
elección para Oficial de...
...sin embargo... esa será su
decisión, Capitán Pullings.
Sus órdenes.
- Gracias, señor.
- Buena suerte, Tom.
Y a usted, señor.
- ¿Sr. Mowett?
- Con gusto, señor.
- Buena suerte.
- Nos vemos en Portsmouth.
Ahora, señores,
¡hurra por el Capitán Pullings!
- Hip, hip...
- ¡Hurra!
- Buena suerte, señor.
- Buena suerte, Capitán.
Aquí vamos de nuevo.
¡Killick! ¡Killick ven!
¡Estará listo cuando esté listo!
Descansaré mejor cuando sepa
que han llegado a la costa.
Tantos heridos, y tan solo el
pobre de Higgins para atenderlos.
Aún así, es mejor que no tener Doctor.
- Conocí a su Doctor. Hablé con él.
- No, murió de fiebre hace meses.
¿De Vigny?
- Avísele al Sr. Mowett.
- Sr. Mowett al camarote principal.
Su "Doctor" me dio esta espada.
Señor.
Sr. Mowett, cambio de curso.
Sudeste por Este.
Interceptaremos al "Archeron" y
los escoltaremos hasta Valparaíso.
Sí, señor. Sudeste por Este.
- Y William...
- ¿Señor?
- A los puestos de batalla.
- Muy bien, señor.
Sujeto a los requerimientos
del servicio.
Bien, Stephen...
¿el ave es incapaz de volar?
Sí.
No se va a escapar.