Alguien me está arrastrando,
cerca del piso.
Puedo sentir, pero no puedo ver.
No estoy aterrado.
Ya he pasado por esto.
lgual que cuando me hirieron
en la calle 104.
No me lleven a un hospital,
por favor.
Las malditas salas de emergencia
no salvan a nadie.
Los cabrones te disparan
a medianoche cuando sólo hay...
un internista chino
con una cucharita.
Mira estos tontos correteando
de un lado a otro. ¿Para qué?
Este canalla portorriqueño
no debería haber vivido tanto.
Casi toda mi banda
fue eliminada hace mucho tiempo.
"Escape Al Paraíso"
No te preocupes.
Mi corazón no se rinde jamás.
No estoy listo para morir.
"Escape Al Paraíso"
Parece que recién salí
del calabozo.
Me paré delante del juez
y le dije cómo eran las cosas.
No digo que habría sido
diferente si mi madre...
no hubiera muerto
cuando yo era niño.
"NUEVA YORK
- 1975" En la cárcel sólo oyes: "Nunca tuve una oportunidad".
Mentira.
Yo ya era un pillo malvado
cuando mi madre vivía y lo sé.
Pero me enseñó sobre mujeres.
Sr. Brigante,
debo oír 56 casos esta mañana.
¿Por qué escucho esto?
El Sr. Brigante está feliz...
de ser reivindicado
después de 5 años.
No se trata
de una reivindicación.
Ni absolución,
ni bendición, ni nada.
Sólo circunstancias
que usted ha explotado...
en beneficio de su cliente.
Su Señoría, las circunstancias
que menciona, incluyen...
grabaciones ilegales y pruebas
corruptas. Frutos de la ponzoña.
Después de 5 años
de encarcelamiento injusto...
el Sr. Brigante debe gozar
del derecho a hablar.
Bien, Sr. Brigante,
soy todo oídos.
Muy bien. Su Señoría,
con todo respeto...
pasado y presente,
y sin más dilación...
permítame asegurarle
a este tribunal...
que mi vida criminal acabó.
Es todo lo que trato de decirle.
Los males sociales propios de
los barrios bajos me enfermaron.
Pero el tiempo pasado
en las excelentes...
instituciones correccionales
de Green Haven y Sing Sing...
no ha sido en vano.
Estoy curado.
He vuelto a nacer,
como los políticos de Watergate.
Sé que oyó esta perorata antes.
Hablo en serio.
Esta es la verdad. He cambiado.
He cambiado. Y no fueron
necesarios 30 años...
como Su Señoría creyó,
sino sólo cinco.
Así es, señor. Cinco años...
y míreme.
Completamente rehabilitado...
revigorizado, reasimilado...
y pronto, reacomodado.
Quiero agradecer...
a mucha gente por ello.
Veo a ese hombre ahí,
el Sr. Norwalk.
Quiero agradecerle, señor...
por hacer las grabaciones
ilegalmente.
Quiero agradecer
al Tribunal de Apelaciones...
por revocar su decisión,
Señoría.
Y quiero agradecer...
a Dios Todopoderoso, sin quien
ningún caso queda desestimado.
No puedo creer esto.
Ah, cómo pude olvidar...
a mi querido amigo y abogado...
David Kleinfeld, quien nunca,
nunca, nunca...
dudó de mí,
en las buenas o en las malas.
¿Por qué no te pones de pie?
¡Sr. Brigante!
¡David Kleinfeld!
Sr. Brigante,
no está aceptando un premio.
La decisión de Apelaciones...
y las lamentables técnicas de
investigación de la Fiscalía...
me obligan ahora
a la dolorosa tarea...
de dejar libre en la sociedad
a un asesino...
y proveedor de drogas.
No. Jamás me sentenciaron
por drogas.
Se desestima el sumario,
el prisionero queda absuelto.
Tengo una deuda contigo.
¿Sin resentimientos?
Nos veremos, Brigante.
Cuánta mierda le dijiste.
Nada de mierda. Cada palabra
que dije fue sincera, Dave.
Tú no entiendes. No lo captas.
Estoy libre
y no digo sólo de la prisión.
Libre al fin, libre al fin...
¡gracias a Dios Todopoderoso,
estoy libre al fin!
Guárdate la energía. Ya verás
lo que arreglé para esta noche.
¿Cómo harás dinero? ¿Trabajarás
con Rolando otra vez?
Te lo dije, no volveré
a mi vida criminal.
Durante 25 años
trabajé en esa porquería.
Y no me quedó un carajo
a cambio.
¿Estás bailando con él
o conmigo?
¿Cómo puedes
no volver a la calle?
¿Qué otra cosa sabes hacer?
Tengo planes, querido.
- Cuéntame.
- ¿Qué te cuente?
Puedes bailar con él si quieres.
Conozco a Dave desde que
se licenció de abogado.
Trabajaba como empleado para un
abogado importante de la mafia.
Llevaba un desmontador
debajo del asiento del auto...
para protegerse...
de todos esos clientes mafiosos.
Pero Davey Kleinfeld
ahora ya no tiene miedo.
Bien, mírate.
Hiciste algo con tu vida.
Gracias a ti. Mis primeros
clientes eran amigos tuyos.
Como digo, de primera.
Tú eres de primera, Davey.
Caray.
Tengo algo para ti.
¿Te acuerdas de Saso?
¿El gordo del restaurante
argentino en Madison?
Alquiló una discoteca
que había quebrado.
Yo mismo invertí 50 mil. Pero
Saso se está llevando dinero...
para pagar deudas de juego.
Necesita 25 mil
o perderá el local.
Me gusta el lugar.
El dinero no es ningún problema.
No me importa invertir más
si hay alguien ahí...
dirigiéndolo honestamente.
¿Yo?
Fui dueño de clubes,
nunca gerente.
¿Y? Entras,
arreglas las cosas...
recibes un sueldo
y participación.
Por favor.
Ya hiciste suficiente por mí.
Llámalo un favor entre amigos.
Nada de favores. Te debo.
Un favor te mata
más rápido que una bala.
Me salvaste la vida.
Me salvaste la vida, Dave.
30 años.
¿Sabes lo que eso significa?
Estaba muerto. Estaba enterrado.
Estaba bajo tierra.
Tú me rescataste.
Ay, amigo.
No sé qué decir.
De veras no sé qué decir.
Di que me quieres.
Te quiero.
Si fueras una mujer,
me casaría contigo.
Apuesto que sí.
Ah, ya sabes...
Oigan, vamos al baño.
Adiós a los dos.
Bueno, alguien tiene que ir.
¿Qué planes tienes?
¿Por qué tanto secreto?
¿Recuerdas
a un tal Clyde Bassey?
Salió de la cárcel
hace unos años.
Bueno, se fue a vivir a las
Bahamas, a la lsla Paraíso...
y compró una agencia de autos.
Hablaba de eso todo el tiempo.
Salió, fue para allá,
y organizó todo. Le va muy bien.
Muy bien. Quiero decir,
está ganando dinero.
Hace unos meses me escribió...
y dijo que podía invertir en
el negocio si conseguía 75 mil.
Vas a alquilar autos.
¿De qué te ríes?
Tú vas a alquilar autos.
Sé mucho sobre autos. Empecé
a robar autos a los 14 años.
Mira cómo se ríe.
Te diré algo.
En esa clase de negocios
no te matan.
¿Dónde conseguirás los 75 mil?
No lo sé. Quizá muera
un pariente rico y herede.
Es un sueño.
Hay que soñar, querido.
Ya sé. Lo tienes todo planeado.
Carlito. Por tu salud.
Así que estoy de nuevo en la
calle. Tercer domingo de agosto.
Visitando el viejo barrio.
No queda nada. Como en
las películas de vaqueros...
pero en vez de maleza
y excremento de vaca...
ves autos desmantelados
y caca de perro.
Estos tipos jóvenes,
no los reconozco.
Carlito, hermano, esto parece
el Valle de la Muerte.
Tú me conoces.
Peleo con cualquier cabrón...
pero estos chicos nuevos
no respetan la vida humana.
Te disparan por el placer
de verte volar.
Es más seguro en la cárcel.
Yo no voy más al Harlem negro.
Están locos.
¿Te acuerdas de Víctor?
El de la barba.
Lo mataron a balazos...
justo delante de la escuela
"Patrick Henry".
Y Lalín.
¿Qué le pasó a él?
Está cumpliendo 30 años
en Attica. Treinta años.
¡Walberto!
Mira quién está aquí.
Un pez gordo. Un pez gordo.
Te he estado buscando
por todas partes.
Debería haberme imaginado
que estarías aquí...
recorriendo la senda
de los recuerdos.
- Mientras los tengo.
- Rolando quiere hablarte.
Voy a volver a mi partido.
Pero si necesitas algo...
me llamas, ¿sí?
Pachanga, gusto de verte.
- ¿Rolando?
- Está al doblar la esquina.
Guajiro, espérame aquí.
Regresaré en cinco minutos.
¿Es tu nuevo guardaespaldas?
Es mi primo.
Luego iré a visitar a mi tía.
Estuve rezando para que reciba
un castigo aquél que te dañe.
Siéntate.
¿Estás bien?
Bastante bien.
Se ve que tú estás muy bien.
¿Por qué no?
Los negocios andan bien.
"Harina".
El negocio de la coca. Es lo
único que hay. La heroína murió.
Pero lo sabías, ¿verdad?
No, no lo sabía.
Digamos la verdad
entre nosotros.
Cumpliste 5 años
y nunca mencionaste mi nombre.
Sé que podías
haberme delatado...
y facilitar tu vida,
pero no lo hiciste.
Muy bien hecho. Te felicito.
Pero ves que enriquecí
durante tu ausencia.
¿Quizás creas que tengo
una deuda contigo?
No quiero nada de ti.
¿Con quién trabajas?
No trabajo con nadie.
¿Con nadie?
Me jubilé.
¿Te jubilaste? ¿Te jubilaste?
¿Hablas en serio?
Hablo en serio. Eso es,
estoy fuera. Renuncié.
Entonces Carlito Brigante
se volvió religioso, ¿verdad?
Sí. Estoy estudiando para cura.
¿Qué andas haciendo ahora?
No mucho. Todavía
estoy estudiando, hermano.
Pero tengo un trabajo.
¿Haciendo qué?
Hago de mensajero
para Pablo Cabrales.
¿Por qué te metiste
en esa mierda?
Ah, no pienso hacer
una carrera de eso.
Hago entregas, eso es todo.
Mira esto.
Hay 30 mil ahí.
¿Puedo pedirte un favor?
¿Qué?
Tengo que recoger algo.
¿Vienes conmigo?
Ay, por favor.
No me involucres en esas cosas.
Estos muchachos son amigos.
Quiero entrar contigo.
Te ven conmigo,
se cagarán en los pantalones.
No me reconocerán.
¿A ti? Eres una jodida leyenda,
hermano. Por favor.
10 minutos. Le prometí
a tu madre que iríamos a cenar.
Ningún problema.
Son verdaderos profesionales.
¡Bum! Adentro, afuera.
El muchacho va entrar con 30 mil
dólares y una leyenda...yo.
Yo voy a entrar con él.
En 5 minutos
saldremos a la calle...
con una sabrosa mercancía
de 30 mil dólares...
suficiente para regresarme
al lugar de donde vengo.
- ¿Quién es éste?
- Es mi primo, Carlito Brigante.
Oíste de Carlito, ¿verdad?
¿Para qué lo necesitas?
Tranquilo.
Lo estoy acompañando nada más.
Calma, Quisqueya.
Conoces a Carlito.
¿Ves? No cargo nada.
Acaba de salir de Lewisburg.
Era socio de Rolando Rivas.
Ah, Carlito.
He oído hablar de ti, amigo.
Distribuías "harina"
con Rolando, ¿verdad?
- Un poquito, sí.
- ¿Un poquito?
Qué cómico. Oí que Uds. eran
los jodidos reyes del negocio.
Hermanos, ocúpense de Carlito.
Tenemos que cerrar un trato.
No, observaré.
- Jugamos con 8 bolas.
- Buena jugada.
- ¿Te importa si lo cuento?
- Está todo ahí.
Lo contaré.
¿Es el baño?
Sí, ése es el baño, sí.
No funciona.
El retrete está atascado.
Lo siento, viejo.
- ¿No funciona?
- No, no funciona.
Puedo esperar una semana más.
Regresa, entonces.
Lo haremos arreglar.
¡Sube el volumen!
Me encanta esa canción.
Juguemos.
Oye, tranquilo. Estoy acomodando
las bolas, amigo. Carajo.
¿Tienes fuego?
¿Juegan con 8 bolas?
Tengo que enseñarles una tacada.
Estamos en medio de un juego.
Antes de que empiecen.
No es nada.
No alterará el juego.
Esperen a ver esto.
No lo van a creer.
¿Es un truco?
Nada de trucos.
Llegó la hora de la magia.
Después de ver esta tacada...
olvidarán
sus creencias religiosas.
Quisqueya, mira esto.
Carlito está haciendo
uno de sus trucos.
No terminé de contar.
¿Quieres una cerveza fría?
Sírvete.
Me llevó 6 meses aprender esta
jugada. Tienen que ayudarme.
¿Ves esto? Sobre la No. 12.
¿Cómo está tu jefe?
Bien. Lo vi esta mañana.
Pon tu dedo aquí.
Sobre la No. 12. Mantenla ahí.
Mantenla en línea con aquélla.
¿No sabes la novedad?
¿Qué novedad? Oye,
no hay cerveza aquí adentro.
Está bien abajo.
Clyde Bassey y yo
la desarrollamos.
¿Están mirando la No. 9?
Dame tu taco.
En línea.
- ¿Están alineadas?
- A mí me parece que sí.
Dime, Quisqueya. ¿Qué novedad?
Tu jefe murió y tú también.
Estoy armado.
¿Me oyen?
¡Vengan a buscarme,
hijos de puta!
¡Los estoy esperando!
¿No vienen?
¡Bien, voy a salir!
¡Ahora se la verán conmigo,
cabrones!
¡Les voy a volar
los jodidos sesos!
¿Se creen peces grandes?
¡Van a morir a lo grande!
¿Están listos?
¡Llegó la hora de sufrir!
Ay, Dios.
Santo cielo, mírate.
Dijiste que eran amigos,
Guajiro...
pero no hay amigos
en este negocio de mierda.
El crimen organizado
ya no existe.
Sólo una banda de vaqueros
que se roban uno al otro.
Yo no busqué esta mierda.
Simplemente, me alcanza.
Yo corro y corre detrás de mí.
Debe haber un lugar
donde esconderme.
Eché un vistazo
al local de Saso. Está bien.
Buena ubicación.
Con un buen gerente,
podría rendir bien.
Súper. Te adelantaré 25 mil.
No. lnvertiré mi propio dinero.
¿Tu propio dinero? ¿Qué dinero?
Vi a Rolando. Tenía una deuda
conmigo de antes. 25 mil.
Sólo aceptaré
de esta manera, Dave.
Si lo tienes, fantástico.
Llama a Saso. Dile que iré hoy.
Hecho. Quiero hablar contigo.
Necesito un favor.
Nada importante, pero...
necesito un guardaespaldas.
¿Quién te molesta? ¿Lo conozco?
Es sólo un pequeño malentendido.
¿Entonces por qué necesitas
un guardaespaldas?
Confía en mí, ¿sí?
Es algo provisional.
Pero quiero alguien
inmediatamente.
Está Pachanga, un veterano
del barrio. Es bueno.
Muy bien.
¿Estás bien?
Tengo una corazonada
acerca del club.
Creo que ganaremos buen dinero.
Bien. A mí también me parece
que nos irá bien.
Pero en cuanto logre mis 75 mil,
yo me largo.
Es cierto.
Vas a alquilar "Fords" baratos
a turistas en el Paraíso.
Exactamente.
Luciendo una gran sonrisa.
Los tiempos han cambiado.
¿Qué pasó con las minifaldas?
¿Dónde está la marijuana?
Ahora veo zapatos
de "plataforma", cocaína...
y bailes desconocidos.
Vaya mundo, el que le espera
a uno después de 5 años.
Alguna mierda no cambia.
Como Saso.
¡Charlie, mi amigo!
¡Charlie Brigante! ¿Cómo estás?
¡Saso!
Nada de Saso.
¡Ahora todos me llaman Ron!
Ron por Reinaldo.
Muy bien, Ron. Vayamos al grano.
Me dicen que te va bien.
- Muy bien.
- ¿Y por qué necesitas dinero?
¿Andas jugando otra vez?
¿Cuánto debes?
No sé. Tal vez unos 50 ó 60 mil.
Eso significa 100 mil.
¿A quién le debes?
A algunos muchachos.
25 mil los calmarán por ahora.
Puedes llevarte 25%
de mis ganancias.
Te daré $25 mil
en efectivo mañana.
Me quedaré con el 50%.
¿Qué me estás haciendo?
Lo que estoy haciendo, Saso-
digo, Ron...
- es salvarte el pellejo.
- ¿A mí?
Le debes dinero al Gordo Anthony
o a Scooze. ¿Verdad?
Sea quien sea, acabarás...
en un baúl en algún punto
de la autopista.
Quizás pasen algunas semanas.
Como DeeDee.
¿Recuerdas? Lo abren...
e imagina el hedor
que se desprenderá de ti.
"Ay, ¿qué es ese olor?"
"Saso, hermano".
"Ese es Saso. Le decían Ron".
Está bien. ¿A qué hora mañana?
Aquí estoy en el club...
personificando
a Humphrey Bogart.
Las cosas se ponen feas
en la madrugada...
así que traigo a Pachanga...
para mayor protección.
Cree que lo haré rico...
y le preocupa que me maten
antes de lograrlo.
Me enteré de esa mierda
con tu primo.
¿Por qué no me llamaste?
Eso fue hace un mes.
¿Recién te enteras?
Ando tras de Kleinburg
todo el día, luego aquí-
Kleinfeld. Espero que te vaya
mejor con él que conmigo.
El tipo tiene mucho dinero.
Tiene una caja fuerte
con fajos de 100-
Kleinfeld es mi hermano. Mírame.
Es mi hermano.
Estoy jorobando nada más.
No jorobes. Mantente alerta.
Están robando dinero del bar.
Quiero hacerlo,
pero está muy oscuro.
Carlito, el tipo que está ahí
dice que él no tiene que pagar.
- ¿Qué tipo?
- El de rojo, ahí.
Discúlpeme.
¿Algún error en la adición?
Sí, hay un error.
¡Benny!
Ay, carajo. Qué coño.
Lo siento, Sr. Brigante.
Lo siento. Ningún problema.
Verá, ese hombre, Saso...
me debe dinero
y no me ha pagado.
Lo estoy descontando.
No nos han presentado.
Mi nombre es Benny Blanco
del Bronx.
¿Me conoces?
Eres Carlito Brigante,
el rey de los cabrones.
Bueno, yo no te conozco.
Yo no te debo. Saso te debe.
Es mi local ahora.
Reglas nuevas.
Todo el mundo paga. ¿De acuerdo?
Ningún problema, viejo.
¿Qué pasa contigo?
Paga la jodida cuenta.
Al camarero.
Al camarero, idiota.
Y ordena champaña...
alguna mierda francesa.
Bebe una copa, amigo.
Quiero aprender de ti.
¡Una silla! ¿No ven que
el hombre está parado?
Borra esa sonrisa estúpida de
tu cara. ¿Sabes quién es éste?
Este hombre es el Rockefeller
del negocio de la heroína.
Primera vez que lo oigo.
Por favor. ¿Cuántos tenías,
90, 100 tipos en la calle?
Algo así.
Yo empiezo con poco.
Estoy formando mi organización,
maximizando el potencial.
Mi negocio está por explotar.
Si me concedes dos minutos.
Quizá la próxima vez, muchacho.
Mucha suerte.
Hablaremos.
Sólo dos minutos, Sr. Brigante.
Eso es todo.
Jodidos mocosos.
Trafican unos pocos gramos y...
ya son la gran cosa.
Ganan un dólar
mientras estoy en la cárcel...
¿y yo debo respetarlos?
Al carajo.
Sí, al carajo.
Vi que estabas hablando
con Benny Blanco.
Benny Blanco del Bronx.
Dicen que le va muy bien.
¿Ah, sí? Tiene un gran futuro...
si sobrevive la próxima semana.
Carlito, ¿cómo es que
un hombre tan guapo como tú...
no tiene una mujer?
Supongo que sólo
me gusta trabajar.
¿Nunca ves a nadie
que te guste aquí?
Nadie, excepto tú, Stef.
Caramba, se parece a Gail.
El mismo color de cabello.
La forma de bailar.
Conocí a Gail
un año antes de ir a prisión.
Era una bailarina,
de ballet artístico.
lba a ser una estrella de
Broadway. Creo que se enamoró.
Yo también.
Juré que jamás le rompería
el corazón. Pero ya saben...
suceden cosas.
Te extraño, Gail.
Cuando estás en la cárcel,
te pasas el tiempo planeando...
a quién verás
el primer día de libertad.
El segundo día. El tercero.
Pero sales y todos tienen
un rostro diferente...
del que recuerdas.
Tal vez tú también.
Ruegas ver un rostro
que no haya cambiado.
Un rostro
que aún te reconozca...
que te mire como solía mirarte.
Hasta la semana próxima.
- Yo la conozco, Srta.
- Lárgate.
Solías salir con ese tipo-
¿cómo se llama?
Ese tipo apuesto.
Sí, Carlito Brigante...
eso es.
Charlie.
Hola, Gail.
Estuve de gira el año pasado
con una obra llamada...
"Pájaro Cantor".
Representé a la hija
del gobernador.
No era el papel principal,
pero era bueno.
Y también hice una revista
musical en Las Vegas.
Odiaba el clima.
¿Estuviste alguna vez ahí?
¿En "Vegas"? Sí.
¿Estás actuando en algo ahora?
¿Puedo ir a verte?
Bueno, ahora sólo estoy actuando
en clubes nocturnos.
Compromisos de una noche.
Pero participaré en una obra
que empieza este otoño y...
Qué bueno.
Estás viviendo
lo que siempre soñaste.
Me estoy acercando.
No llegué aún, pero está bien.
¿Y cómo es la cárcel, Charlie?
Nada significativo.
Mucho ejercicio.
Mucho tiempo desperdiciado.
Bueno, ya estás afuera.
Ah, sí. Sí, es cierto.
¿Hice mal, Gail?
¿Aparecer así de pronto
después de todos estos años?
¿Sigues enojada conmigo?
¿Qué crees tú?
Me dejaste, sin explicaciones.
No digas que fue
por mi propio bien.
No, fue por el mío.
Fue por mi bien, Gail.
Estaba cumpliendo una condena
de 30 años. ¿Qué debía hacer?
Sabía que tú me esperarías.
Me visitarías, me harías
pensar en ti. ¿Qué debía hacer?
Yo estaría ahí,
sentado en la cárcel...
preguntándome todo el tiempo
dónde estás, qué haces...
con quién.
Eso me hubiera vuelto loco.
Me hubiera matado.
Créeme.
Lo mejor era cortar de raíz.
Cumplir...
mi sentencia sin preocupaciones.
¿Y ahora qué?
¿Ahora qué? No sé.
Estoy aquí, estoy libre.
Si te interesa.
¿Y ese club que tienes?
No es mi club.
Sólo tengo una parte.
Trato de ganar
suficiente dinero...
Con mi suerte, matarán a alguien
y la policía lo clausurará.
Tú no hablas así.
¿No? ¿De veras?
Antes nunca hablabas así.
Nunca me sentí así.
Es una cosa curiosa.
Un hombre, un terapeuta
en Lewisburg...
un Sr. Seawald,
me dijo una vez...
me dijo: "Charlie,
te quedas sin combustible".
"No puedes correr toda la vida.
Tienes que detenerte algún día".
"No puedes esquivarlo siempre.
Finalmente te alcanza".
"Te afecta".
No te reformas...
te quedas sin energía.
Charlie.
Bueno, mejor me voy.
¿Puedo llamarte algún día?
Mejor te llamo yo.
- ¿Sabes dónde encontrarme?
- Sí.
Dijiste que nunca
me romperías el corazón.
Lo sé. Lo siento.
Lo siento.
"Barco Prisión de la lsla Riker"
El Sr. Taglialucci
para ver a su abogado.
Tony, ¿cómo estás?
Bien, Jackson, lárgate.
Sí, Sr. Taglialucci.
Te ves bien.
No me hagas hablar. Toma nota.
555-5888.
Es el número de mi hijo Frankie.
Te diré por qué en un minuto.
Cállate.
Nunca me caíste bien, Kleinfeld.
No porque seas judío.
Conozco a muchos judíos.
Porque eres
un canalla mentiroso.
Te doy un millón de dólares
para un simple soborno...
y no pasa nada.
Tu hijo sabe que le di
el dinero a Nicky.
Si él te traiciona
y declara en contra tuya-
Mira mis manos.
Si me haces gritar te partiré
el cuello como a un palillo.
Estafador. ¿Por quién me tomas?
Nicky jamás vio
un dólar de mi dinero.
Fue directo a tu bolsillo.
Tony, yo personalmente-
No me mientas, desgraciado.
Si me vuelves a mentir
acabarás en ese río.
Piensa en esto al salir.
Mira hacia abajo.
lmagínate cómo será...
el lecho del río con anguilas y
cangrejos saliendo de tus ojos.
¿Qué quieres de mí?
Tengo entendido
que tienes un bote.
Bien, vas a sacarme de aquí.
Mi oficina está dedicada a tu
apelación. Hablé con el juez-
No me refiero
a ninguna jodida apelación.
Hablo de que me ayudes
a escapar.
Soy abogado.
Tengo un millón de dólares
de crédito, abogado de mierda.
Mi hijo Frankie irá contigo para
asegurar que todo salga bien.
¿Viste al guardia
que me trajo aquí?
Nos hemos ocupado de él. El se
encargará de ponerme en ese río.
Lo único que debes hacer es
esperar con el bote y recogerme.
No es la clase de tra-
Escucha.
Tu sentencia está firmada.
Los hombres, las armas...
el pozo de cal.
Todo está listo. ¿Entiendes?
Yo sólo debo apretar un botón
desde aquí adentro.
El Sr. Norwalk
de la Oficina del Fiscal.
Dije que no tomo llamadas.
No, está aquí.
Dame un segundo.
¿Sr. Kleinfeld?
Hazlo entrar.
Bill. ¿Cómo estás? Toma asiento.
Andaba por el barrio.
En realidad,
estaba por llamarte.
Tus problemas
no desaparecerán, David.
Vaya, vaya, vaya.
Aquí estoy en el club,
contando cada dólar.
Además de los $25 mil que
invertí, ya tengo 14 mil más.
35, 40 mil más y adiós, papito.
Dos, quizás tres meses.
Sólo necesito paciencia.
Pasar desapercibido...
no meterme en líos y evitar
que los demás piensen en mí.
Carlito, Lalín está aquí.
En la oficina.
¿Quieres verlo?
- Dijiste que cumplía 30 años.
- Supongo que salió.
¿Cómo está?
No tan bien como tú, pero...
No entiendo qué significa eso.
Lalín era un muchacho del
barrio. Un canalla bien apuesto.
Trabajaba en un garito de juego
en la calle 87 Oeste.
Era el anfitrión. Arreglaba
citas con mujeres, cosas así.
Si alguien me pregunta
sobre Lalín...
debo decir que
es un tipo derecho.
Mírate, hombre.
¿Cómo estás, viejo? Qué local.
¿Qué te pasó?
¿Cómo? ¿No te enteraste?
Me dispararon en la espalda.
Cuando los tipos de la calle
se enojan, no te matan...
te meten en esto.
No. Estoy trabajando.
¿Quieres un trago?
Me muero por uno.
Pachanga, ¿qué pasa ahí arriba?
Vamos, hombre, dime.
Cuídate.
Vi a esa muchacha
con la que salías.
La de las Bahamas. La rubia
que se parece a mi hermana.
Gail.
Sí. La vi en un show
en la calle 48 y Broadway.
¿Cuándo?
Hace dos semanas.
En un espectáculo fantástico.
Quiero decir, algo artístico,
sabes, de muchísimo talento.
La muchacha tiene talento.
¿La 48 y Broadway?
Necesito otro trago.
¿Volviste al negocio?
Me jubilé, Lalín. Ya te lo dije.
Ya no trafico.
Por favor. ¿No te conectaste
con toda esa gente en Lewisburg?
Me dediqué a leer. Me ocupé
de mi apelación y cosas así.
¿Y tú? Pachanga me dijo
que te condenaron a 30 años.
Sí, me salvé.
¿Cómo lograste eso?
lgual que tú.
Me dediqué a leer.
Me relacioné con unos tipos
listos en la prisión...
me absolvieron, eso es todo.
No me digas. Qué bien.
Por tu salud.
Por ti. Libre al fin.
Escucha.
Trabajo con gente nueva.
ltalianos.
Confían en ti.
Creen que eres un come-pizza.
¿De la Avda. Pleasant?
No, del centro.
Como sea, tienen dinero.
Muchísimo dinero.
Pagan hasta 25 por kilo,
si es polvo de buena calidad.
Ahora quieren veteranos
de la calle, ¿sabes?
De la vieja escuela.
lntegros como nosotros, ¿sí?
Sí. De la vieja escuela.
¿Qué dices?
Tú y yo,
como en los viejos tiempos.
Traes a tu gente actual-
No trabajo con nadie.
Te lo dije.
Ya no tengo contactos.
¡Por favor!
¿Olvidas con quién
estás hablando?
Espera un minuto, tipo.
¿Así te salvaste de los 30 años,
pedazo de mierda?
Déjame explicarte.
Te mataré, hijo de puta.
¡Te arrojaré al río!
¿Qué sucede?
No, espera un momento.
Espera un jodido-
Lalín, ¿eres un maldito chivo?
¿Un jodido soplón?
¡Lo mato, carajo!
¡Déjame que lo mate!
¡Deja que me mate, carajo!
¡Mátame!
¡Mátame, cabrón!
¡Mira lo que tengo!
¡Te digo que me mires!
Tú tienes todo, viejo. Mátame.
¡Mira con qué tengo que andar!
¡Con jodidos pañales, viejo!
¡Uso pañales!
Me cago encima. No puedo
caminar. No puedo joder.
¿Sabes qué?
¡Adelante, mátame, cabrón!
Me obligaron a hacerlo
o me encerrarían de nuevo.
No sirvo en la cárcel.
Estoy en una silla de ruedas.
Ni estaba encendido.
Escúchame. ¿Quién te envió?
- ¿Quién te envió, desgraciado?
- El fiscal.
El fiscal. ¿Norwalk?
Sí. Está obsesionado contigo.
Alguien le dijo que traficabas.
- ¿Quién le dijo eso?
- No sé.
No he hecho nada ilegal desde
que salí. ¡¿Quién le dijo eso?!
¡No sé! ¡No sé!
Te juro por Dios que no sé.
Jamás te hubiera traicionado.
Jamás. Te iba a dar una señal.
Ni siquiera estaba encendido.
Es para otra cosa, viejo.
Ay, carajo, viejo.
Hazlo ya. Mátame, carajo.
No voy a matarte.
Ni siquiera voy a lastimarte.
Te pregunto...
¿cómo puedes joder a la única
gente que se preocupó por ti?
¿Cómo puedes hacer eso?
Estás perdido, cabrón.
Haré que te saquen de aquí.
Alguien le dijo a Norwalk
que yo ando traficando.
Entra.
¿Sabes quién fue?
Lo único que sé es que me envió
a alguien con un micrófono.
Qué hijo de puta.
También anda presionándome
por otro asunto.
Yo no estoy traficando.
¡No volveré a prisión,
pase lo que pase!
Tranquilo. No estás traficando,
no tiene nada contra ti.
Así es él. Simplemente está
a la caza de información.
Me ocuparé de eso.
¿De acuerdo? Ven.
Maldito Lalín.
No hay nadie.
No queda nadie.
¿Y usted, señor? Entre a ver.
Vea usted mismo.
¿Qué hay de nuevo? Tome esto.
Vaya, qué sorpresa.
Ah, sí. Una gran sorpresa.
"Pepsi" dietética.
Bueno, realmente estuviste...
magnífica. De veras.
Muy, ¿cómo decirlo?
Muy...eh...
¿Sexy?
Exactamente.
Es el efecto buscado.
Srta., eso fue maravilloso.
Simplemente maravilloso.
Realmente maravilloso.
De veras, realmente maravilloso.
Muchas gracias.
Admiradores.
¿Qué tienes?
Nada. Sólo estaba, ya sabes...
Esta situación quizás sea...
¿Situación?
No esperaba esta clase
de actuación. Eso es todo.
Digo, me dijiste que bailabas
en una revista musical.
Supuse un show de Broadway.
La hija del gobernador,
o lo que personificabas.
Vengo aquí y veo esto.
Es un poco...
No es que tenga nada de malo.
Un segundo. Trabajo mucho aquí.
Bailo. Me pagan bien
por el trabajo.
No jodo con nadie.
Eh, Gail. No dije eso.
Charlie, me estás juzgando
y no me gusta.
No te estoy juzgando.
No digas eso.
Yo no te juzgo. ¿Acaso lo que
haces tú es algo maravilloso?
¿Alguna vez mataste
a alguien, Charlie?
Lo siento.
No debí haber dicho eso.
No, yo lo lamento.
No debí aparecer de este modo.
Es mi culpa.
Te pido perdón.
- Mejor me voy.
- ¿Adónde vas?
A casa.
¿Cuándo volveré a verte?
¿Por qué no me sorprendes
nuevamente?
¿Cuándo, por ejemplo?
No puedo decirte.
¿Por qué?
Porque entonces no sería
una sorpresa, ¿verdad?
Ven conmigo.
¡Benny Blanco del Bronx!
Gordinflón. ¿Cómo estás?
- ¿Y mi dinero?
- ¿Qué dinero?
¡Mi dinero! Hazte el tonto
y te fastidias. ¿Dónde está?
- ¿Estás bromeando?
- Sí.
¿Dónde está Steffie?
Después de eso,
tenía seis jodidos hijos.
Hay un problema
con el Sr. Kleinfeld.
¿Qué cosa?
Está en el baño
jodiendo con Steffie.
¿Cuál es el problema?
Me alegro por él.
Pero ella le pertenece
a Benny Blanco.
¿Quién?
Ya sabe,
Benny Blanco del Bronx.
Ese pedazo de mierda.
Ese tipo, no. Que se joda.
Bueno, está aquí.
Va a provocar líos.
- ¿Dónde está?
- Ahí.
Olvídalo. No te preocupes
por Benny Blanco. Está bien.
¿Qué hago si dicen eso?
Te acostumbrarás-
Caray, Carlito.
¿Dónde escondías a este hombre?
Este hombre es super sexy.
Es un animal.
Más rápido que una bala.
Tiene un Mercedes y un yate.
Y todas esas cosas.
El Sr. Benny Blanco dice
que no habrá problemas.
Va a enviar
una botella de champaña.
Dice que le envíe a Steffie
cuando quiera.
¿Qué debo hacer?
Ningún problema.
Steffie está con Dave ahora.
Pero Benny dijo...
Que se joda Benny.
Benny Blanco envía esto.
Devuélveselo.
Por favor,
no puedes hacer esto.
Benny gasta dinero aquí.
Es un traficante de poca monta.
¿Qué pasó contigo?
¿Por qué actúas así?
¿Por qué odias a este tipo?
Este hombre es como tú
hace 20 años.
Nunca como yo. Nunca como yo.
Es la segunda vez
que rechazas una copa.
¿No te gusta mi champaña?
Puede ser.
Quizás haya un malentendido.
Quizás no me recuerdes.
Quizás me importe un carajo.
Quizás no recuerde
cuándo me soné la nariz.
¿Quién carajo eres
que deba recordarte?
¿Crees que eres como yo?
No eres como yo, hijo de puta.
Eres un pendejo.
Estuve con mucha gente,
gente conectada.
¿Con quién estuviste tú?
Con hijos de puta, maricones
que roban collares de oro.
¿Por qué no te vas? Ve a robar
una cartera. Lárgate.
El único problema es que Steffie
no sabe cuál es su lugar.
El lugar de Steffie es aquí.
Steffie comete un gran error.
¡Te volaré los malditos sesos!
¡Voy a matar al cabrón!
Guarda esa jodida pistola.
¡Afuera! ¡Afuera!
¿Qué se siente, eh?
¡Maldita sea! Déjenme en paz.
¡Quítenme las jodidas manos
de encima! ¿Qué carajo es esto?
¡Rudy! Vigila el salón.
Carlito, tenemos
un problema de comunicación.
¡Un momento! ¡Un momento!
Deténganlo aquí.
Bien, Benny Blanco del Bronx...
esa chica Steffie
le pertenece al club.
Si alguna vez, te repito,
si te veo aquí una vez más...
mueres. Así de simple.
Estás acabado, viejo.
Estás en los libros de historia.
Mejor me matas ahora...
porque si vuelvo a verte,
yo te mataré.
Sáquenlo de aquí. Por atrás.
Déjenlo en el callejón.
Un acto estúpido.
Un acto estúpido. Pero los
viejos tiempos están regresando.
Sé qué debe suceder.
Benny tiene que morir.
Si no lo mato, dirán:
"Carlito es inestable, hermano.
Flojo".
"Un ex-matón. La prisión
debilitó a Carlito".
La calle está observando.
Está observando todo el tiempo.
Esperen. Esperen.
Carlito, pongámoslo en
la maletera y echémoslo al río.
Papi, no es tan lejos.
Unas cuadras más abajo.
Como en los viejos tiempos.
Será divertido.
Suéltenlo.
Sáquenlo de aquí.
El pendejo debía morir, pero
ya no puedo hacer esa mierda.
No quiero liquidar a nadie
aun cuando sé que debería.
Ya no soy así.
Sólo quiero juntar mis 75 mil
y largarme.
¡Háganlo!
Dime que está en un cajón.
¿Qué sucedió?
Algo que no debió suceder.
Dame tu arma.
¿Qué?
Dame el revólver.
¿Desde cuándo eres un matón?
Vas a hacer que te maten.
Puedo cuidarme.
No soy un abogado tonto
que nunca vio un tipo malo.
Le enseñas eso
al tipo equivocado...
te lo quitará
y te lo meterá por el culo.
Ahora dame el revólver. Vamos.
Sé que me quieres,
pero tienes que relajarte.
Escucha.
El sábado voy a dar una fiesta
en mi casa de verano.
Ven. Tengo que hablar contigo.
¿No puedes hablar aquí?
El sábado.
Necesito elementos visuales.
¿Por qué lo echaste
a la piscina?
Y tus amigos jodidos
volcaron unas mesas.
¿Qué haces aquí solito?
Estoy sentado.
De veras eres raro.
¿Por qué nunca me jodiste?
Te metiste en un gran lío por mí
y nunca me tocaste.
Eres la chica de Dave ahora.
No puede joder con toda la coca
que se mete.
¿De quién hablan ustedes dos?
De joder.
Hablando de joder...
mira a tus jodidos amigos.
Ve a hacer algo.
- Haz de anfitriona.
- ¡Jódete! ¡ldiota!
Al carajo. ¡Oye, Louie!
¡Tu chica te está manoseando...
delante de todos!
¡Hay gente comiendo aquí!
¡Cálmate, Dave!
¡Cálmate tú!
¡Jode como un hombre normal!
¡Hazlo en el dormitorio!
lncreíble, ¿no?
Bien, Dave, ¿qué ocurre?
Necesito que hagas algo.
¿Qué cosa?
Ayúdame a sacar a Tony T.
de la barcaza de Riker.
¿Estás loco?
Cree que le robé
un millón de dólares.
Está moribundo. Está loco.
Está total
y jodidamente paranoico.
¿Te das cuenta de lo que
acabas de decirme?
Si no lo hago, me mandará matar.
Es así de simple.
¿Así que vas a irrumpir
en la prisión?
No. ¿Qué crees, que estoy loco?
Va a salir nadando.
- ¿Nadando?
- Sí.
Se ahogará.
No si tú y yo lo recogemos.
En eso.
Tony tiene un tipo
que lo meterá en el agua.
Hace años que navego
por el canal.
Cruzamos la bahía de Little Neck
y lo rescatamos.
Hay una boya a 100 m.
de la costa. El estará ahí.
Vamos, lo sacamos,
media hora, máximo.
¿Va a saltar de una barcaza...
nadar 100 metros...
hasta una boya?
¿En el río Este?
lmposible. Es muy turbulento.
Morirá.
Ese es su problema.
No tiene sentido discutir.
Tengo que hacer esto.
Te estoy pidiendo que me ayudes.
Eres un abogado, viejo.
¿Qué carajo pasa contigo?
No sé.
Estoy tan...
perturbado que no puedo pensar.
Estoy en una jodida
situación sin salida.
Cuando deje a Tony
en la costa...
hay una buena posibilidad
de que él y su hijo mafioso...
tengan planes para mí.
¿Cómo? ¿Qué clase de planes?
- ¿Qué planes?
- Quizás me mate. Me odia.
Estoy en líos.
Estoy metido en un jodido lío.
Tú eres la única condenada
persona en la tierra...
en la que puedo confiar.
Te daré $50 mil por acompañarme.
Si te acompaño,
no es por el dinero.
¿Me ayudarás?
¿Cuándo?
Cuando su hijo me llame.
¿Me ayudarás?
Te ayudaré.
Está bien, te ayudaré.
Gracias. Gracias.
Sorpresa.
Estaba durmiendo.
¿Puedo entrar?
Te traje pastel de queso.
No me gusta el pastel de queso.
No habrías abierto la puerta de
abajo si no quisieras que entre.
Estoy diciendo que no, Charlie.
¿Qué puedo hacer?
¿Qué vas a hacer?
¿Vas a...
romper la cadena?
¿Perseguirme
por el departamento?
¿Desnudarme?
¿Hacerme el amor en el piso?
Estoy demasiado viejo para eso.
Qué lástima.
Si no puedes entrar...
no puedes penetrar.
¿Y mi pastel de queso?
¿Puedo preguntarte
algo personal?
Lo que sea.
¿Alguna vez mataste
a alguien, Charlie?
Lo siento.
Sabes, es que...
no es una pregunta simple.
No puedo contestarla como...
Está bien.
No tienes que responder.
Cuando era un niño
en el este de Harlem...
los italianos decían:
"Ningún latino puede ir
al este de la Avda. Park".
Los negros decían:
"Ningún portorriqueño
al oeste de la 5ta. Avda."
Eso no te deja mucho espacio.
Supongamos que quieres ir
a Central Park.
Es imposible. ¿Qué haces
entonces? Vas de todos modos.
Estoy en la Calle 106,
Central Park, cerca del lago.
Me atrapa una pandilla
de los Copiens. Me rodean.
Entonces me enojo,
saco mi cuchillo.
Digo:
"Pelearé con todos ustedes".
Ellos dicen: "No, viejo. Vamos
a matarte". Sacan sus pistolas.
Pistolas hechas en casa.
Jalas el percusor,
dispara balas. ¡Zas!
Si te da en la cabeza,
tienes un problemón.
Fue la última vez
que me persiguieron así.
A partir de entonces,
llevé mi propia arma.
Murieron algunos, sí,
pero no es como que...
lo decides un día y ya está.
Simplemente haces lo que tienes
que hacer para sobrevivir.
De alguna manera, simplemente...
acabas donde estás.
Así es como todos acaban
donde están. Todos.
Pero yo me retiro.
Voy a alquilar autos.
¿De qué te ríes? Todos se ríen
de eso. Ese es mi sueño.
Lo sé. Lo siento.
¿Nunca tuviste un sueño?
Sí, lo tuve.
El "Salón Diamond"
no es el fin de mi arco iris.
Es sólo...
No sé.
Es que a veces me oigo hablar...
de nuevos agentes
y nuevas audiciones...
y trato de ser tan optimista.
Luego pienso...
¿por qué debo ser tan optimista?
Sí, tuve un sueño, Charlie.
Pero ahora estoy despierta...
y detesto mi sueño.
Tal vez sea hora de pensar
en hacer otra cosa.
Quizás otro lugar también.
Parece que cada día descubro
algo nuevo que me gusta de Gail.
Sigo diciéndole que
nos iremos de Nueva York...
que iremos a vivir
a las Bahamas, para siempre.
Ella no dice mucho...
pero me doy cuenta
que la idea le atrae.
El dinero entra regularmente.
Dentro de poco tiempo
tendré lo que necesito.
Este sueño mío está tan cerca...
que lo puedo tocar.
¿Adónde vas? No, baila conmigo.
Estoy cansado. Soy un viejo.
Necesito una mecedora.
Deja que te mire.
Me encanta mirarte. Baila.
¡Eso es! ¡Muy bien!
Lo siento.
¡Qué bien!
Así que estamos en el "Copa".
Todos bailando,
bebiendo "Dom Perignon".
La velada pagada por Kleinfeld.
No permite que uno
ni piense en pagar.
Todo el tiempo atento,
pagando al camarero.
Pero tiene el rostro
de un borracho, ¿saben?
Los ojos se le ponen
cada vez más vidriosos.
Debí preverlo.
No se detengan. Por favor, no.
Miren ese paso.
Mira esto.
¿Vas a dejar que ese mafioso
manosee a tu mujer?
Están bailando nada más.
¿No lo aprecias?
El movimiento, el ritmo.
Le está tocando el trasero.
No le está tocando el trasero.
Creo que ésa es su cadera.
Estos jodidos matones
se creen que son tan viriles.
Estoy harto
de rufianes como ése.
Vienen a mi oficina...
a mi oficina...
y creen que pueden presionarme.
Deberías decirle lo que piensas.
¿Por qué guardar
todo eso adentro?
Desahógate.
No lo tengas reprimido.
Lo haré.
- Creo que deberías.
- Lo haré.
Adelante. Estoy seguro que tus
comentarios le interesan mucho.
¿Qué estás haciendo?
¿Te has vuelto loco?
Sí, tú.
Come-pizza.
¿Yo?
Verga de espagueti.
- ¿A quién le hablas?
- A ti.
- ¿A mí?
- Sí, a ti.
lgnóralo.
¡Ven aquí!
Está borracho.
Siéntate.
Ningún problema.
- ¿Quién se cree que es?
- Ningún problema.
Bebamos una copa. Vamos, todos.
Qué fracasado.
Vuelvan a su mesa.
No tienen sentido del humor.
Vámonos.
Estaba bromeando.
No dejaría que sucediera nada.
Carlito y yo nos cuidamos
uno al otro. ¿Verdad?
Siéntate, siéntate.
Eres una hermosa mujer. Hermosa.
¿Carlito? Tú no te mareas
en los botes, ¿verdad?
- No.
- Me alegro.
Preguntaba.
Mañana es el viaje en bote.
Basta, Dave.
Está bien.
Quiero cubrir todas las bases.
Ya está llegando. Tic, tic, tic.
¿Ustedes dos van a algún lado?
Nada importante.
Un viaje en bote.
Ya basta, Dave.
Es aburrido lo que haces.
- ¿Qué ocurre?
- Es aburrido.
- Es una simple pregunta.
- No es cierto.
- ¿Qué ocurre?
- Te comportas como un idiota.
Si una persona va en un bote,
quiero saber si se marea.
¿Qué bote?
¿De qué bote están hablando?
¿Qué bote, Charlie?
Vuelve a hablar de eso
delante de ella...
y te mataré.
¿Qué le pasa?
No me gustó en cuanto lo conocí.
No me estás escuchando.
¿Qué es este asunto del bote?
¿Qué te está obligando a hacer
ese imbécil?
Le estoy ayudando con algo.
Le debo un favor.
¿Le debes?
¡Es un maldito drogadicto,
Charlie!
No puedo creer
que seas amigo de él.
Está enfermo.
Hará que te maten
o que te envíen a prisión.
¡Me salvó la vida, Gail!
¿Y ahora debes pagarle con ella?
Me cantas una cantinela...
que ya estás afuera
de toda esa mierda...
pero no es así.
¿Qué significa "cantinela"?
No es cierto.
¿De dónde sacaste eso?
¿Por qué me involucraste?
¿En qué te involucré?
¿Por qué me hiciste creer
esa mierda de las Bahamas?
¡Me siento ridícula!
¡No has cambiado!
¡No has cambiado nada!
¿Qué carajo me estás diciendo?
¿Qué dejar esta vida
es una fantasía de mierda...
que te estoy contando?
¿Cómo pudiste decir eso?
¿Cómo puedes decir eso
cuando sabes cuán cerca estoy?
¿Cómo pudiste decirme
esas palabras?
Sólo tengo que hacer este asunto
y estoy fuera. Le debo a Dave.
¡No le debes un carajo!
Crees que le debes.
Ese es tu problema.
Es por eso que alguien como tú
jamás se retira.
Porque todo lo que aprendiste
en el barrio...
sólo logrará que te maten.
¿Cómo carajo sabes qué aprendí?
Lo que dijiste es estúpido.
Yo sé cómo termina
este sueño, Charlie.
No es en el paraíso.
Termina conmigo llevándote...
a la sala de emergencias del
hospital a las 3 de la mañana.
Y yo parada ahí...
llorando como una idiota...
mientras tus zapatos
se llenan de sangre y mueres.
- No estás escuchando.
- ¡Porque me estás mintiendo!
¡Lo que dices es mentira!
¡No me estás escuchando!
Dave es mi amigo, Gail.
Le debo.
Así...
soy yo.
Así soy yo,
para bien o para mal.
¡No puedo cambiar eso!
No importa qué quiera
que hagas...
no lo hagas.
Por mí. Por favor no lo hagas.
Por favor.
Por favor. No lo hagas.
Es la última vez
que te limpio la sangre.
Llegó la gran noche
y ya de entrada no me gustó.
Kleinfeld estaba
completamente dopado.
Tenía las aletas de la nariz
coloradas e hinchadas.
Mal comienzo, amigo.
¿Quién es el otro tipo?
El hijo de Tony, Frankie.
- Frank.
- Como sea.
¿Por qué vino un tipo más?
Disculpa, ¿es tu bote?
Necesitaba ayuda,
así que traje ayuda.
Frankie, tú te ocupas del timón
cuando recogemos a Tony.
Carlito, me ayudas a recogerlo.
El noray.
- Es Frank.
- Como sea. ¡El noray!
- ¿Qué es eso?
- Desata la jodida cuerda.
¿Este tipo es amigo tuyo?
Sí, es un amigo.
Es una jodida cucaracha.
Con cuidado.
- Veo la boya.
- ¿La ves?
¿Dónde?
Despacio, despacio. No veo nada.
- Ahí está.
- ¿Oíste lo que dije?
¡Baja la velocidad!
¡Lo vas a atropellar!
- Vas a pasarlo.
- ¡Más despacio!
¿Adónde vas?
¡Carajo, lo pasaste!
Frankie, ven a la cubierta
superior conmigo.
No podemos ir marcha atrás.
¡Vamos! ¡Sígueme!
Por aquí. Vamos.
¡Socorro!
¡Estoy aquí! ¡Regresen!
¡Quítate del medio!
No puedo ver.
¡Aquí!
¡Me pasaron! ¡Aquí!
¿Ves esa luz ahí? ¿La ves?
La veo.
Mantén la proa apuntando
a esa luz. ¿Puedes hacerlo?
Veo la luz.
¡Aquí! ¡Aquí!
Agárrate.
¡Socorro!
¡Ya lo tengo! ¡Detenlo!
¡Lo tengo! ¡Detenlo!
¡Tira!
¡Ayúdame!
- ¿Lo tienes?
- Lo tengo.
Ocúpate del timón.
Estamos girando.
Tony, sujétate del riel.
Ayúdame. Ayúdame.
¡Ahora tú dime qué se siente...
con las jodidas anguilas
y los jodidos cangrejos...
saliéndote por los jodidos ojos!
¿Qué carajo estás haciendo?
¡Ahógate, italiano de mierda!
¡Aléjate, carajo!
Ayúdame con Frankie.
Nos mataste, Dave. Nos mataste.
Dios mío.
Vamos, Frankie. Ah, perdóname.
Frank. Tu papito
te está esperando, Frank.
¡Ven!
Toma un extremo.
Nos estamos desviando.
Frank, te pondremos de pie
y nos despediremos.
Sujétalo del otro lado. Uno.
Dos. Tres.
Hay una línea que una vez que
la cruzas, ya no puedes volver.
El punto sin retorno.
Dave la cruzó.
Estoy aquí con él.
Eso significa que compartimos
el mismo tren. El mismo tren.
Hasta el final del camino,
dondequiera que sea.
Tenía que hacerlo.
Jamás me hubiera dejado vivir.
Sé que estás enojado.
Te daré otros 10 mil.
Te enviaré los 60 mil
en efectivo mañana.
Parecerá que el hijo
trató de sacar al papá...
el bote se dio vuelta,
se ahogaron. Una lancha...
o una barcaza
les partió la cabeza.
Jamás lo relacionarán
con nosotros. Créeme.
Lo estafaste, ¿no?
Te llevaste
el millón de dólares, ¿no?
Sí.
Ya no eres un abogado, Dave.
Ahora eres un gángster.
Estás del otro lado.
Un juego totalmente nuevo.
No puedes aprenderlo
en la escuela...
y no puedes empezar de viejo.
No te preocupes por mí.
Una cosa más.
Estamos parejos.
Bebamos una copa.
¡Dilo!
Estamos parejos.
Jamás solucionaremos
este asunto.
Liquidar a un jefe y a su hijo.
Estos italianos,
trabajé con ellos. Los conozco.
En esta ocasión,
no se harán la vista gorda.
Tengo que seguir adelante.
La mayoría lo haría.
Llegas a una edad
en la que sabes...
por qué cada uno
quiere eliminarte.
Les crees a todos...
pero sabes que alguien
debe estar mintiendo.
O quizás todos están mintiendo.
Cuando no puedes distinguir
las mentiras...
tienes un problema, amigo.
Tienes un problema.
Hay un patrullero Williams
en la línea.
Comunícalo.
¿Sr. Kleinfeld?
Habla el patrullero Williams.
Estoy en su garaje.
¿Su licencia es DK777?
Sí. ¿Hay algún problema?
Alguien trató de robar su auto.
Hubo un accidente.
¿Un accidente? ¿Está muy dañado?
Me temo que sí.
Ay, por- Bajo enseguida.
Salgo por 10 minutos. Ven.
"Ascensor al Garaje
de Estacionamiento"
Vincent Taglialucci
dice que le tengas esto.
No puedo hablar.
Tengo una cita.
Tenías razón sobre Kleinfeld.
Es una mala persona.
Se acabó todo entre él y yo.
No puedo hablar. Te llamaré.
No corras, no corras. Espera.
¿Estás enojada conmigo? ¿Es eso?
Es una locura. ¿Qué te pasa?
Tengo muchas preocupaciones.
¿Hablamos luego?
Sólo quería decirte que
tenías razón sobre Kleinfeld.
Lamento que estés enojada.
Me voy.
Tengo una cita con el médico.
¿Qué ocurre? ¿Estás enferma?
No, estoy atrasada.
Podemos tomar un taxi.
¡No, Charlie, estoy atrasada!
¡Estoy atrasada!
- ¿Quieres decir que estás-?
- No por mucho tiempo.
¿Qué significa eso?
No tendré un hijo
que no tendrá un padre.
Gail, tenemos que hablar
sobre esto.
Sr. Brigante,
mi nombre es Duncan.
Estoy aquí para escoltarlo
a la oficina del Sr. Norwalk.
No tengo nada que decirle
a menos que esté bajo arresto.
El Sr. Norwalk tiene una
grabación para que Ud. escuche.
No iré a ningún lado,
especialmente sin mi abogado.
El Sr. Kleinfeld fue apuñalado
en el pecho esta tarde.
Le aconsejo que nos acompañe.
Quizás seamos sus únicos amigos.
Yo voy también, Charlie.
Kleinfeld tiene suerte
de estar vivo.
Está en el "East Side". Queremos
que esté sano para ir a prisión.
¿Lo va a mandar a prisión?
¿Por qué?
David Kleinfeld se convirtió
en un pez gordo en tu ausencia.
Mayor que tú.
Blanqueo de dinero...
intimidación a jurados, soborno.
Hace tiempo
que lo estamos investigando.
No sé nada sobre eso.
No sabes muchas cosas.
Bill, no tienes ningún caso.
Ni siquiera conseguirás
una acusación.
¿Quieres probar tu suerte?
No perdamos el tiempo. Dijiste
que podía ayudarme a mí mismo.
No estás grabando, ¿verdad?
Ten confianza en mí.
Bien, se me ocurrió algo
que quizás quieras.
Déjame en paz y te ayudaré
a atrapar a Carlito Brigante.
¿A Brigante? ¿Por qué motivo?
Una vez que salió,
empezó a venir a mi oficina...
a hacer llamadas.
Averigüé que había vuelto con
Rolando Rivas, su ex-socio...
al tráfico de cocaína.
Hablo de cifras importantes.
¿Declararías eso?
Por supuesto.
No le creemos.
La calle nos dice...
que no te has involucrado
desde que saliste.
Queremos a Kleinfeld.
Tenía razón.
No lograría un sumario
con lo que tenía. Pero ahora...
con tu ayuda, podemos encerrar
a esta basura por mucho tiempo.
Sabemos sobre Tony T.
¿Quién es Tony T.?
Sí, claro.
Su cuerpo apareció
en el río Este ayer.
El de su hijo Frank también.
Alguien trató de sacar a Tony
de la prisión.
No conozco a la gente
que mencionas. No los conozco.
Tony T. tenía otro hijo
además de Frankie. Vincent.
Enloqueció cuando aparecieron
los cadáveres.
Diseminó la noticia de que
Kleinfeld arregló la fuga...
y mató a Tony y a Frankie.
No decimos que
tú estabas en el bote.
Pero dada tu amistad
con Kleinfeld...
es una buena posibilidad,
¿no te parece?
No me gustan los botes.
Este es el trato:
Si estabas en ese bote
y sé muy bien que estabas...
declara contra Kleinfeld
por asesinato.
Recibirás inmunidad total...
y dos boletos a las Bahamas.
Véngate de Kleinfeld.
Me encantaría ayudarles, pero
no sé de qué están hablando.
No conozco a esa gente,
así que...
Déjame decirte algo,
Sr. Narcotraficante Convicto.
Lo que nosotros dedujimos,
los italianos también deducirán.
Si encuentran a Kleinfeld,
¿crees que él no hablará?
- Piénsalo otra vez.
- Vamos, Carlito.
No le debes nada a Kleinfeld.
¡Ese picapleitos
trató de implicarte...
de enterrarte, amigo!
¿Es todo?
Quiero tu respuesta mañana
al mediodía.
¿Crees que podrás escapar
al paraíso, idiota?
Piénsalo otra vez.
Tienes que hacerlo.
No te dan ninguna alternativa.
Si quieres dejarme,
Gail, está bien.
Vete y no mires hacia atrás.
Yo entendería.
Pero tengo un plan.
Un modo de salir de esto.
Pare aquí, por favor.
¿Qué ocurre, Charlie?
Espera 5 minutos.
- ¿Adónde vas?
- 5 minutos.
¡Mamita!
¿Qué es eso?
Boletos para el tren nocturno
a Miami.
Nadie nos buscará en un tren.
Llegamos a Miami
y abordamos un avión a Nassau.
- ¿Pero el club, tu dinero?
- Al diablo con el club.
Tengo casi 70 mil
en la caja fuerte.
Mi amigo de las Bahamas
nos prestará el resto.
Hagámoslo, Gail.
Vámonos de aquí.
Los tres.
Tenemos poco tiempo.
El sueño no se realizará solo.
Tenemos que ir tras él.
Por Dios, Charlie.
Lo sé. No es como lo planeé,
pero así se dieron las cosas.
lré al club, sacaré mi dinero
e iré a la Estación Central.
El tren a Miami
sale a las 11:30.
¿Estarás ahí?
¿Sí?
- Sí.
- Te amo. Te amo.
- No dejes de venir.
- Ahí estaré.
El tren parte en 5 horas.
Los planes giran en mi cabeza.
Norwalk no me preocupa.
No saldrá del país por mí
si no puede ni arrestarme aquí.
Pero él no es mi único problema.
Quedan 5 horas.
¿Puedo pensar en todo...
armar todo el rompecabezas?
Debo confiar en mis instintos.
Uno...
me dice que esa cara
no va con ese uniforme.
Tengo que resolver un asunto.
Debo mirar a Kleinfeld
a los ojos.
Debo saber con certeza.
¿Quién es usted?
Kleinfeld es mi abogado.
Bien. Manos contra la pared.
Puede entrar.
Tranquilo, Dave.
Es tu amigo.
Casi me matas del susto.
Ese policía no debe
dejar entrar a nadie.
Eres tú, está bien, pero...
La policía no te protegerá.
La mafia te persigue.
- Lo sé. ¿Dónde has estado?
- ¿Qué es esto?
- ¿Dónde has estado?
- ¿Cómo te sientes?
No muy bien.
¿Dónde carajo has estado?
Estuve en la oficina de Norwalk.
Oí la cinta.
Ese cochino.
Nunca traiciones
a tus amigos, Dave...
pase lo que pase.
Alteran las cintas. Ponen
las frases fuera de contexto.
No puedo creer que tú-
¡No hagas eso! ¡Cabrón!
¿Qué estás haciendo?
Deja eso. ¡Está cargado!
Al carajo tú y tu código
santurrón de la condenada calle.
¿Acaso te redujo una condena
de 30 años a 5? No, yo lo hice.
¿Acaso eso logró que te
absolvieran 4 veces? No, fui yo.
Al carajo tú y la calle.
Tu mundo es de este tamaño y
la regla es "Salva tu pellejo".
Salva tu pellejo.
¿Ves esto?
Tiene que estar aquí...
No debajo de la almohada.
Para agarrarlo rápidamente.
Cuando entra,
estás listo para enfrentarlo.
Adiós, Dave.
Tienes un hermoso futuro.
Hora de relevo.
- Llegas temprano.
- Un poco. ¿Leíste el diario?
Es todo tuyo.
¿Sr. Kleinfeld?
Tengo una entrega para usted.
¿De quién?
De mi padre...
y de mi hermano.
Adiós, abogado.
¿Dónde estabas?
Trataron de matar a Kleinfeld.
Me enteré. Escucha, Gail y yo
nos vamos por unos días.
¡Vas a casarte!
Escucha. Ve por Gail a su casa
y llévala a la Estación Central.
Espera ahí con ella
hasta que yo llegue.
El tren sale a las 11:30.
No podemos perder ese tren.
¿Me entendiste? Bien, anda.
¡Eh, Brigante!
¡Soy yo, Pete Amadesso!
- ¿Me recuerdas?
- ¡Pete! ¿Cómo estás?
¿Qué haces aquí?
Nos enteramos que era tu local.
Vinimos a saludarte.
Es un gusto verte.
Siéntate. Toma una copa
con nosotros.
Siéntate.
Caray, no he visto a Carlito
en...¿cuántos, 15 años?
Quince, sí.
- Mucho tiempo.
- Mucho tiempo, carajo.
Perdón. Joe Battaglia.
Sonny Manzanero.
Carlito Brigante.
Carlito y yo traficábamos
heroína en el 57.
Un par de malditos chiquillos.
La primera vez que vi a Carlito,
creí que era italiano.
Mírenlo.
Carajo.
Pete Amadesso entra a mi club
por pura casualidad. Mentira.
Hay un plan aquí.
Pete es de la mafia.
Su tío es de la banda
de la Avda. Pleasant.
¿Qué está haciendo aquí?
Probablemente lo envió
la gente de Tony T.
Tal vez me esté observando,
para ver si me desmorono.
Esperando que me asuste.
No saben con certeza
si yo estaba en el bote.
Creen que sí, pero no lo saben.
Si lo supieran,
ya estaría muerto.
Pero ahora...
me están vigilando.
Ese era el tipo.
¿Cómo íbamos a saber eso?
Bueno, como sea,
le digo al tipo...
"Carlito,
no es un jodido negro".
"¡Mira cómo baila!"
"¡Baila como un italiano!"
"Sabe bailar la tarantela".
¡Camarero! Ven aquí.
Tráenos una bebida.
Tráeles el mejor champaña
que tengamos. La casa invita.
¿Adónde vas? Quédate.
Soy un trabajador.
Déjame hacer lo que tengo
que hacer y regreso.
Hijo de puta.
¡Aquí, Vinnie!
Saso.
¡Eh! ¡Tú, hijo de puta!
- ¿Dónde está mi dinero?
- No sé.
Oíste que mataron a Kleinfeld
y creíste que a mí también.
¡Creíste que heredabas
mi dinero! ¿Verdad, cabrón?
- ¿Dónde está?
- ¡No sé!
¡Te arranco el hígado!
¡Está bien! ¡Está bien!
Está en la caja.
Debajo de la registradora.
lba a decírtelo.
Te presento a un amigo.
Vinnie Taglialucci,
Carlito Brigante.
Quizás sepas de su papá.
Tony Taglialucci.
Falleció hace poco. Lo lamento.
Oí que tu abogado
sufrió un accidente.
No lo he visto últimamente.
¿Qué es esto?
¿Qué es esta mierda?
Pedí el mejor, ¿y traes
esta mierda barata? Con permiso.
Ven aquí.
Cálmate.
"No lo he visto". ¡Mentiroso!
Estuvo en el hospital.
Lo liquidaremos afuera.
Siéntate.
Ven.
Calma, Vinnie.
Lo liquidaremos. Calma.
¿Dónde diablos está?
Jodido canalla hispano.
¡Eh, eh!
¡Nadie puede entrar aquí!
¡Sal de aquí, carajo!
¡Carajo!
Se fue. Vámonos.
Lo atraparemos afuera.
¡Ahí está! ¡Vamos!
¿Qué quieren que haga?
No puedo hacer nada.
Fuera de mi camino.
Damas y caballeros, última
llamada en el andén No. 17.
Pasajeros con reserva
en el tren de las 11:20...
con destino a Washington, D.C...
y paradas en Newark, Menlo Park,
Trenton y Filadelfia.
¡Todos a bordo!
¡Carajo! ¡Sal del camino!
Cubre las puertas.
Abordando ahora en el andén 19.
Pasajeros con reserva,
tren de las 11:30...
con destino a Tampa y Miami.
Tal vez...
- debamos esperar en el tren.
- Buena idea.
Apúrate, Charlie.
Voy para el Bronx. ¿Dónde tomo
el metro para ir ahí?
Doble a la derecha ahí,
siga el pasillo...
y suba las escaleras.
Ahí lo verá.
¡Ahí está! ¡Sonny!
Eh, Vinnie. Vinnie, espera.
¡Vinnie! No está aquí arriba.
Bajemos. Vamos.
Damas y caballeros.
Andén No. 12...
pasajeros con reserva
para el tren de las 11:45...
con destino a Boston y paradas
en Stamford, Bridgeport...
New London,
Cambridge y Kingston.
Atención, damas y caballeros.
Última llamada, andén 19.
El tren de las 11:30
con destino a Tampa y Miami.
¡Todos a bordo!
Vamos. No está aquí abajo.
Lo perdimos.
No, idiota.
Está arriba en alguna parte.
Vamos, apúrense. ¿Me oyen?
Muévanse.
¡Ahí está!
¡Hijo de puta!
¡Desgraciado!
¡Te mataré!
¡Hijo de puta!
¡Cabrón!
¡Alto! ¡Policía!
¡Carlito, el tren va a partir!
¡Apúrate!
¡Vamos!
¡Apúrate! ¡Es él! ¡Dios mío!
¡Policía! ¡Alto!
Está bien. Todo va a estar bien.
¿Te acuerdas de mí?
¿Benny Blanco del Bronx?
Ay, Dios mío. No, Charlie.
Sin resentimientos,
pero debo pensar en mi futuro.
Así son las cosas a veces.
Vámonos.
No, tú te quedas aquí.
No hables.
Te llevaremos al hospital.
Te pondrás bien.
Por favor resiste, amor.
Resiste.
Resiste, amor.
Por favor. Resiste.
Tómalo. Toma esto.
Toma, toma...
tómalo y vete de aquí, Gail.
Los dos. Váyanse...los dos.
Te pondrás bien, Charlie.
No me dejes. Todavía no.
No me dejes.
No me dejes, Charlie.
No, Charlie.
Por favor, no me dejes.
No te mueras.
No, Charlie.
No me puedes hacer esto.
Ay, Dios.
Ay, Dios. No, mi vida.
No me dejes, Charlie.
Lo siento, muchachos.
Ni todas las suturas del mundo
pueden dejarme entero otra vez.
Baja la guardia.
Me velarán en la Funeraria
Fernández de la Calle 109.
Siempre supe
que haría una parada ahí...
pero muchísimo después
de lo que muchos creyeron.
El último de los mo-rriqueños.
Bueno, tal vez no el último.
Gail va a ser una buena mamá.
Un nuevo Carlito Brigante,
mejorado.
Ojalá use el dinero para irse.
No hay lugar en esta ciudad
para un corazón como el suyo.
Lo siento, muñeca.
Hice todo lo que pude.
De veras.
Pero no puedes
hacer este viaje conmigo.
Siento el estremecimiento.
Última ronda de bebidas.
El bar va a cerrar.
Ya salió el sol.
¿Adónde vamos a desayunar?
No quiero ir lejos.
Fue una noche difícil.
Estoy cansado, muñeca.
Cansado.