Dick Laurent está muerto.
¿Te importa que no vaya esta noche?
¿Qué vas a hacer?
Estar en casa, leer.
¿Leer?
¿Leer qué, Renee?
Me gusta saber que aún puedo hacerte reír.
Me gusta reír, Fred.
Por eso me casé contigo.
Puedes despertarme si quieres cuando vuelvas.
¿Qué es eso?
Una cinta de vídeo.
La encontré fuera, en las escaleras.
¿Quién la envía?
No lo sé.
No pone nada en el sobre.
¿No pone nada en la cinta?
No, nada.
Bueno, vamos a ver que tiene.
Venga.
Debe ser de un agente inmobiliario.
Tal vez.
Está bien.
Tuve un sueño anoche.
Tú estabas dentro de casa...
Estabas diciendo mi nombre...
¡Fred!
Dónde estás.
No podía encontrarte.
Luego estabas...
...tumbada en la cama.
No eras tú.
Era igual que tú, pero no lo era.
Fred, ¿estás bien?
Te has levantado muy pronto.
El perro me despertó.
¿Quién coño tiene un perro?
¿Qué es esto?
¿Otra cinta de vídeo?
Si.
¿No quieres verla?
Supongo que si.
Bueno ¿Quieres verla?
Si.
Es lo mismo.
No, no lo es.
¿Fred?
¿Qué?
Tenemos que llamar a la policía.
Si, eso es.
Alguien entró y nos filmó mientras dormíamos
¿Eso no basta?
En el 7035 de Hollis.
Junto al observatorio.
Si.
Estaremos aquí.
¿Qué han dicho?
Han mandado a dos agentes.
Eso es todo.
Tú qué piensas.
Realmente no lo sé.
Miremos el pasillo y el dormitorio.
¿Éste es el dormitorio?
¿Duermen aquí, en esta habitación?
¿Los dos?
Este es nuestro dormitorio.
No hay más dormitorios.
No.
Bueno, lo uso como habitación de prácticas.
Está insonorizado.
¿Es usted músico?
Si.
¿Cuál es su especialidad?
Tenor. Tenor de Saxofón.
- Usted...
- No, yo soy tono-sordo.
¿Tienen alguna cámara de video?
No.
Fred las odia.
Me gusta recordar las cosas a mi manera.
¿A qué se refiere?
Como las recuerdo. No necesariamente
de la forma en que ocurrieron.
¿Tienen sistema de alarma?
Si, si que lo tenemos.
Pero últimamente no lo hemos estado usando.
¿Por qué no?
Estaba saltando todo el rato...
Por alguna razón. Falsas alarmas.
Tendrán que volver a usarlo.
Si.
¿Vale?
Vamos a revisar las puertas y ventanas,
a ver si alguien intentó forzarlas.
- Mantendremos vigilada la casa.
- Lo haremos lo mejor que podamos.
- Si ocurre cualquier cosa, llamadnos.
- Lo haremos.
- Gracias, chicos.
- Es nuestro trabajo.
¡Hey, Andy! Bienvenido a mi fiesta.
- Estás fantástica.
- Gracias.
¡Fred!
¡Por favor!
- 2 Whiskys dobles.
- Vale.
Nos hemos visto antes ¿Verdad?
No lo creo.
¿Dónde dices que nos conocimos?
En tu casa. ¿No te acuerdas?
No. No me acuerdo.
¿Estás seguro?
Claro que si.
De hecho, ahora mismo estoy allí.
¿A que te refieres? ¿Dónde estás ahora?
En tu casa.
Eso que dices es una locura.
Llámame.
Marca tu número.
¡Vamos!
Te dije que estaba aquí.
¿Cómo has hecho eso?
Pregúntame
¿Cómo has entrado en mi casa?
Tú me invitaste. No es mi costumbre entrar
en donde no soy aceptado.
¿Quién eres?
Devuélveme mi teléfono.
Ha sido un placer hablar contigo.
- Creí que me habías cogido una bebida.
- Espera un momento.
Andy, ¿quién es el tipo de las escaleras,
el que va de negro?
No se su nombre.
Es un amigo de Dick Laurent, creo.
¿Dick Laurent?
Si. Eso creo.
Pero Dick Laurent está muerto ¿No?
¿Está muerto?
No sabía que conocías a Dick.
¿Cómo sabes que está muerto?
No lo sé.
No le conozco.
Dick no puede estar muerto.
¿Quién te dijo que estaba muerto?
¿Quién, cariño? ¿Quién está muerto?
Vámonos a casa.
- Pero...
- No. Nos vamos ahora.
No deberíamos haber venido nunca.
¿Cómo conociste al imbécil de Andy?
Fue hace mucho tiempo.
Nos conocimos en un sitio llamado Moke's.
Nos hicimos amigos.
Me habló de un trabajo.
¿Qué trabajo?
Ya no me acuerdo.
De todas formas, Andy es una buena persona.
Bueno, pero tiene algunos amigos asquerosos.
¡Hey! ¡Hey!
Quédate en el coche.
Te dije que te quedaras en el coche.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
¿Por qué me hiciste quedar aquí fuera?
Te diré por qué, porque pensé
que había alguien dentro de la casa.
¿Y lo había?
No, claro que no.
¿Fred?
Fred ¿Dónde estás?
¡Renee!
¡Siéntate! ¡Asesino!
Yo no la maté.
Dime que no la maté.
Nosotros, el jurado, encontramos al acusado
culpable de asesinato en primer grado.
Fred Madison, habiéndote encontrado el jurado
culpable de asesinato en primer grado,
mi deber es ordenar que seas condenado
a muerte en la silla eléctrica.
Siéntete como en casa, amigo.
Si necesitas algo, pídeselo al conserje.
Saca tus manos, jefe.
¿Ocurre algo?
Es... mi cabeza.
¿Estás durmiendo bien?
No.
No puedo dormir.
Ahora dormirás bien.
Devolvedlo a su celda.
Vamos.
¡Guardia!
¡Hey!
¿Qué quieres?
Aspirina. Mi cabeza.
Mierda. El asesino de esposas está muy jodido.
¿Cuál de ellos?
¡Pete!
¡No vayas, por favor!
No. ¡Pete!
¡Pete! ¡Pete! ¡Pete!
¡Espera un momento!
¡Que me jodan!
Está bien. ¿Cuál es la situación?
No estoy muy seguro, capitán.
Tendrá que verlo usted mismo.
Aquí.
Ese no es Fred Madison.
No, señor. No es él.
- ¿Quién es?
- No sé decirle, Señor.
¿Capitán Luneau?
¿Si Mike?
Capitán...
Es una mierda todo este asunto.
Caballeros, sabemos quién es el extraño.
Su nombre es Peter Raymond Dayton. 24 años.
Arrestado hace 5 años por robar un coche
por lo que quedó durante un año
con libertad condicional.
Vive con sus padres, William y Candace Dayton,
en el 814 de Garland Avenue.
- Aquí.
- Gracias, Lou.
¿Donde coño has estado, tío?
- ¡Hey! -Hiya. -Hola.
- Hey, chico.
- Hey, tío.
- ¿Qué pasa tío?
Estás hecho una mierda.
Si. ¿Qué pasó?
No me he encontrado muy bien.
No será contagioso ¿Verdad?
No... No creo.
Perfecto. Vamos entonces a dar una vuelta.
Diferentes tipos de frutas
crecen y germinan
Necesitan muchas fresas
para llenar un cubo.
Pero es mas valioso cuando sabes que...
- Vamos.
- Hoh.
Vamos. Yo os guiaré.
...y un vaso de leche fría y fresca
de la abuela vaca.
Nos vemos.
- Me voy por ahí un rato con estos payasos.
- Eso te sentirá bien.
- Buenas noches. -Nos vemos.
- Buenas noches.
¿Qué es lo que te pasa?
¿Qué te ha ocurrido en la cara?
- No lo sé
- ¿Qué quieres decir con que no lo sabes?
Has estado muy raro últimamente.
Como la otra noche.
¿Qué noche?
La última vez que te ví.
No me acuerdo.
¿Todavía te importo?
¡Pete!
- ¡Arnie!
- ¿Dónde has estado?
- ¿Qué tal estás?
- Es genial que hayas vuelto...
...fantástico.
- Me alegro de verte.
Escucha, tío, un montón de gente...
...estará encantada de saber que has vuelto,
yo incluido.
Si, es bueno haber vuelto.
Mr. Smith te ha estado esperando.
Si, yo me haré cargo de él.
Y llamó Mr. Eddy.
- Puedo llamarle y decirle que venga
- Si. Llámale y dile que he vuelto.
- Y, bueno, ya sabes, estoy listo para trabajar.
- ¿Estas listo para trabajar?
- Si.
- Bien, ¡Pues a trabajar!
- Vale, amigo.
¡Petey ha vuelto!
Hay nueve personas aquí.
Y vas a preguntarle a siete
si obtuviste el precio de alguno de ellos,...
...después te dejo preguntarle a los otros 2.
Hey ¡Pete!
¡Pete!
¿Dónde está Pete?
¡Vuelve a estar ahí!
¡Mr. Eddy!
¡Hey!
¿Qué ha pasado?
- ¿Te ha dado alguien problemas?
- No. Ningún problema.
¡Por que si alguien te da algún problema,
Pete,...
...yo puedo ocuparme del problema...
de esta forma!
- No. Yo estoy bien, Mr. Eddy.
- En serio, Pete. ¡De esta... forma!
Muchas gracias. Pero estoy bien.
Entonces, ¿qué es lo que quiere,...
...sólo ponerlo a punto?
- Quiero que vengas a dar una vuelta.
No me gusta algo que suena.
- Vale. Voy a pedirle permiso al jefe.
- No te preocupes por Arnie. Venga, vámonos.
Párelo, pero no lo apague.
Los mejores oídos de la ciudad.
Pruébelo ahora.
Precioso... suave como la mierda de los patos.
- Demos una vuelta.
- Lo que usted diga, Mr. Eddy.
Hace un bonito día.
Has hecho un gran trabajo, Pete
- Si.
Bueno, ya sabe,
me gusta trabajar con este coche, Mr. Eddy.
Mierda. ¿Ese capullo está haciendo
lo que creo que está haciendo?
Ahora es cuando las excelencias mecánicas...
...y 1400 caballos dan su utilidad.
¡No te vuelvas a pegar al de delante!
- ¡Nunca!
- ¡Dile que no lo haga!
¡Nunca!
- No lo volveré a hacer...
- ¡¿Sabes cuanto espacio se necesita...
...para frenar un coche a 56 km por hora?!
¡La longitud de 6 putos coches!
¡Eso son 32 metros!
¡Si de repente hubiera tenido que frenar,
nos hubiéramos estrellado!
¡Quiero que cojas un puto manual de conducir!
¡Quiero que estudies el puto manual!
¡Y quiero que obedezcas las malditas reglas!
¡50.000 personas fueron asesinadas
en las carreteras el año pasado
por culpa de gilipollas como tú!
- ¡Dime que vas a coger un manual!
- Voy a co-coger un manual.
¡Puto idiota!
Lo siento, Pete,
pero el que se me peguen
es algo que no puedo soportar.
Si, ya veo.
¡Espera un momento!
- Gracias, Mr. Eddy.
- No, gracias a ti.
Mañana te traigo el Caddy.
¿Te gustan las porno?
- ¿Porno?
- Coge alguna.
No, gracias. No.
Como quieras, campeón.
- Bueno, pues... nos vemos mañana.
- Si.
¡Maldición!
Lou ¿reconoces a ese tío?
Si... Laurent.
- ¿Qué quieres?
- ¿Quieres dar una vuelta?
No lo se.
¡Sube, Nena!
¡Ven aquí!
- ¿Por qué no te gusto?
- Si que me gustas.
¿Cuánto?
¡Oh, Pete!
¡Sheila!
¿Por qué has quitado eso?
Me gustaba.
Bueno, pero a mi no.
¡Me gustaba!
Te dejo el Caddy tal y como te dije.
- ¿Piensas tenerlo listo para hoy?
- Si, seguro.
¿Piensa recogerlo mas tarde, o mañana?
Si crees que hoy puedes terminarlo,
lo recogeré hoy.
- Estará listo.
- Eres mi hombre, Pete.
¡Dios mio!
Soy Alice Wakefield.
Pete Dayton.
- Estuve aquí antes.
- Si, lo recuerdo.
¿Te gustaría invitarme a cenar?
No lo sé.
Vale.
¿Por qué no te invito yo?
Mira, no me parece que sea una buena idea.
¿Tienes un teléfono?
Si.
Está a... está ahí.
Tengo que pedir otro taxi.
¿Hola? ¿Van Nuys?
¿Puede darme el número de los Taxis Vanguard?
Hola. Si, necesito un taxi. En el garage
de Arnie, en la esquina del cincuen...
Hola. No vamos a necesitar ese taxi.
Gracias.
Tal vez podríamos saltarnos la cena.
¡Quítame la ropa!
El Follador ve mas coños que la tasa del baño.
- Quiero más.
- Yo también.
- ¿Puedo llamarte?
- Si. Llámame a casa. Te daré el teléfono.
OK, Baby.
¡Hey! Aquí arriba. Vamos sube, Cariño.
Ya he cogido la habitación.
Lo cojo yo.
¿Hola?
Meow, meow. Soy yo.
Hey, Baby.
No puedo verte esta noche.
Vale.
Tengo que ir a un sitio con Mr. Eddy.
Está bien.
Creo que sospecha algo. Debemos tener cuidado.
Te echo de menos.
¿Pete?
Yo también.
Te llamaré de nuevo.
Vaya trabajo de mierda.
¿El suyo o el nuestro, Lou?
El nuestro, Hank.
- Hey.
- ¡Siéntate un momento!
- ¿Qué pasa?
- ¡Siéntate!
No tienes buen aspecto.
No, Es que... me duele un poco la cabeza.
¿Qué es lo que está pasando?
La policía nos llamó.
¿Qué querían?
Querían saber si teníamos alguna posibilidad
de adivinar que te pasó la otra noche.
Y quieren saber si recuerdas algo.
Pero yo no recuerdo nada.
¿Qué les habéis dicho?
No vamos a decir nada...
...acerca de esa noche a la policía.
Te vimos esa noche, Pete.
Viniste a casa con tu amiga Sheila.
¿Sheila?
Si. Había un hombre contigo.
¿Qué es esto? ¿Por qué no me dijisteis nada?
¿Quién era ese hombre?
No le había visto en mi vida.
¿Que me pasó?
¡Por favor, por favor papá, dímelo!
¡Hey, Pete! ¡Hey!
Mr. Eddy.
¡Hey, Pete!
- ¿Qué tal estás?
- Yo estoy bien.
Estoy seguro de que viste a esa chica
que iba conmigo el otro día.
Una rubia muy llamativa
que se quedó en el coche.
Su nombre es Alice.
Juro que amo a esa chica hasta la muerte.
Si alguna vez me entero de que
alguien se ha liado con ella...
Cogeré esto...
Y se lo meteré por el culo
hasta que le salga por la boca.
- ¿Y después sabes que haré?
- ¿Qué?
Le volaré sus jodidos sesos.
Hey. Tienes buen aspecto.
¿Qué has estado haciendo?
Lo cojo yo.
¿Hola?
Nos vemos en el Hotel Starlight
en Sycamore en 20 minutos.
Va a matarnos.
¿Estás...
...segura de que lo sabe?
No estoy segura, pero lo sabe.
Y... ¿qué podemos hacer?
No lo sé.
Si pudiéramos conseguir algo de dinero,
podríamos escaparnos juntos.
Conozco un tío.
Paga a chicas para que se enrollen con él.
Siempre tiene un montón de dinero.
Tiene que ser fácil de robar.
Cuando tengamos el dinero, podremos largarnos.
Podremos estar juntos.
¿Te has enrollado con él alguna vez?
¿Te gustó?
No.
Era parte del trato.
¿Qué trato?
- Él trabaja para Mr. Eddy.
- ¿Si?
- ¿Y qué es lo que hace?
- Hace películas para Mr. Eddy.
- ¿Pornos?
- Si.
¿Cómo conociste a esa gente de mierda, Alice?
- Pete...
- No. Quiero saber como pasó.
Fue hace mucho tiempo.
Nos conocimos en un sitio llamado Moke's.
Nos hicimos amigos.
Me habló de un trabajo.
¿En películas porno?
No. Sólo un trabajo. No sabía de que.
Me citó para ver a un hombre.
Fui a ese lugar.
Me hicieron esperar eternamente.
Había un tipo vigilando la puerta.
En otra habitación,
había otro tío haciendo pesas.
Empecé a ponerme nerviosa.
Cuando oscureció...
...me llevaron a otra habitación.
¿Por qué no te fuiste?
¿Te gustaba, verdad?
Si quieres que me vaya, me iré.
No quiero que te vayas.
Te quiero, Alice.
- ¿Entonces llamo a Andy?
- ¿Andy?
Ese es su nombre, Andy.
Nuestro billete de salida.
Si. Llámale.
Lo prepararé todo para mañana por la noche.
Encuéntrate conmigo en su casa
a las 11 en punto.
No conduzcas, toma el autobús.
Asegúrate de que nadie te sigue.
Su dirección es fácil de recordar.
Es el número 2224 de Deep Dell Place.
Es una casa blanca en el lado sur de la calle.
Yo estaré arriba con Andy.
La puerta trasera estará abierta.
Ve al salón a través de la cocina.
Hay un bar ahí.
A las 11:15, Mandaré a Andy abajo
a que me traiga algo de beber.
Y mientras la prepara,
tú le golpeas en la cabeza ¿Vale?
Vale.
- Tú estás follando con otra ¿Verdad?
- ¡Sheila!
Me follas cuando te apetece.
¡Sheila! Sheila ¡para ya!
- Nunca llamas. ¿Quién es ella?
- ¡Déjalo!
- ¿Cuál es el nombre de esa zorra?
- Lo siento. - Oh ¿Lo sientes?
- ¡Vete a casa! - ¿Lo sientes?
- Sheila ¡para!
Lo sientes ¡Pedazo de mierda!
- ¿Lo sientes?
- ¡Vete a casa!
- ¡Que te jodan! ¡Que te jodan!
- ¡Sheila, para, Sheila!
- Sheila, Sheila.
¡Sheila! Vamos a hablar esto tranquilamente.
Sheila, vamos.
- Eres diferente.
- ¡Sheila!
¡Díselo! ¡Díselo!
Sheila, no. No.
De todas formas ya no me importa.
Lo siento, Mr. Dayton.
No volveré a molestarle a usted
ni a ningún miembro de su familia nunca más.
¿Pete?
Hay un hombre en el teléfono.
Ha llamado un par de veces esta noche.
¿Quién es?
No dijo su nombre.
¿Hola?
Hey, Pete ¿Qué tal estás?
- ¿Quién eres?
- Sabes quién soy.
¿Mr. Eddy?
Si ¿Qué tal te va, Pete?
- bien.
- ¿Te va todo bien? Eso es bueno, Pete.
- Mira, es tarde, Mr. Eddy, yo...
- Me alegro de saber que todo va bien.
- ¿Estás seguro de que estás bien? ¿Todo va bien?
- Si.
Me alegro de saber que todo te va bien, Pete.
¡Hey!
Quiero que hables con un amigo mío.
Nos hemos visto antes ¿Verdad?
No lo creo.
¿Dónde dices que nos conocimos?
En tu casa. ¿No te acuerdas?
No. No me acuerdo.
En el este, el lejano este...
...cuando una persona es condenada a muerte,
le mandan a un lugar del que no pueda escapar.
Sin saber nunca cuando un verdugo aparecerá
tras ellos y les pegará un tiro en la nuca.
¿Qué está pasando?
Ha sido un placer hablar contigo.
Pete, Solo quiero decirte que me alegro mucho
de que todo te vaya bien.
Le diste bien.
¡Alice!
Lo hemos matado.
Tú lo has matado.
¿Alice?
¿Qué vamos a hacer?
Tenemos que coger las cosas.
Tenemos que salir de aquí.
¡Ah, mierda!
¿Esa eres tú?
¿Tú eres las dos?
Esa soy yo.
Cariño, ¿estás bien?
¿Dónde está el cuarto de baño?
Está arriba, al final del pasillo.
¿Querías hablar conmigo?
Querías preguntarme ¿Por qué?
¿Qué pasa?
¿No confías en mí, Pete?
Pega esto a tus pantalones.
Conozco a un reducidor.
Nos dará dinero y pasaportes
a cambio de toda esta mierda
y el coche de Andy...
Y después podremos irnos a donde queramos.
¡Vamos, Cariño!
Pete ¡Conduce tú!
¿A dónde coño vamos, Alice?
¿A dónde coño vamos?
Tenemos que ir al desierto, Baby.
El reducidor del que te hablé...
está en su cabaña.
¡Vamos!
Tenemos que esperar.
¿Por qué yo, Alice? ¿Por qué me elegiste?
Todavía me quieres, ¿verdad Pete?
Mas que nunca.
Te quiero.
Nunca me tendrás.
Aquí estoy.
- ¿Dónde está Alice?
- ¿Qué Alice? Su nombre es Renee.
Si te dijo que se llamaba Alice estaba mintiendo.
¿Y tú?
¡¿Cómo coño te llamas?!
¿Renee?
Tú te vienes conmigo.
¿Qué queréis?
¡Ahora puedes devolvérmelo!
Tú y yo, señor...
podemos llegar a ser peor que
los peores hijos de puta...
¿O no es verdad?
Ed... ¡Ven a ver esto!
Si, si que es ella.
Es la esposa de Fred Madison con Dick Laurent.
Y el señor "Cabeza Mellada" ahí.
Hay huellas de Pete Dayton por todas partes.
¿Sabes qué es lo que pienso, Ed?
¿Qué, Al?, ¿qué es lo que piensas?
Creo que no existe eso que llaman
una mala coincidencia.
Dick Laurent está muerto.
Subs: JAMON_LLO [www.divxclasico.com]