Cartas a Julieta
Habla Sophie Hall,
de The New Yorker.
Hola, Sr. Beal.
Gracias por retornar mi llamada.
No soy escritora.
Investigo hechos, en realidad.
Sí, soy una especie de detective.
A ver si usted es el Robert Beal
que estoy buscando.
¿Dónde estaba cuando se enteró
de que la Segunda Guerra había acabado?
¿Poughkeepsie? Muy bien. Gracias.
Sí, cuando la guerra terminó.
¿Palm Beach? Qué afortunado.
Muchas gracias. Adiós.
Bobby. No averigüé nada.
Pero hay otros dos Robert Beal,
y un suboficial de Marina.
Espera.
Enseguida te llamo.
Sophie Hall.
¿Dónde estaba cuando se enteró
de que la Segunda Guerra había acabado?
¿Times Square?
Estoy en Times Square en este momento.
Parada en el lugar exacto
donde tomaron la foto.
Pensé que jamás lo encontraría.
¿Podría describirme lo que vio ese día?
El beso,
¿fue espontáneo o fue planeado?
Lo fue.
¿Seguro?
PRUEBA
¿Le gusta esto para la portada?
¿Está 100% segura?
El suboficial Robert Beal,
el segundo marinero ahí...
...dijo que la enfermera
era bellísima...
...que el beso fue
totalmente espontáneo...
...y una celebración al amor verdadero.
- ¿Él te dijo esto?
- Así es.
No suelo hablar con investigadores.
Necesito tu confirmación.
Estoy 100% segura.
Genial.
La gente quiere creer
en el amor verdadero, ¿no?
¿Me dijeron que viajas a Verona...
...de pre-luna de miel?
Explícame eso.
Son unas vacaciones antes de la boda.
Nuestra última oportunidad
de pasar tiempo juntos...
- ...antes de que abra...
- Es la ciudad del amor, ¿no?
Sí, pero...
Buena elección, y buen trabajo.
Gracias.
Estaba pensando,
¿qué tal si mientras estoy ahí...
...escribo?
Pero eres una gran investigadora.
- Diviértete.
- Gracias. Nos vemos.
¿Quién va de luna de miel
sin haberse casado? Qué afortunada.
Víctor abre su restaurante en 6 semanas.
Es nuestra última oportunidad.
Que no le preste atención a nada
salvo a ti, ¿de acuerdo?
- Le arrojas el celular al Adriático.
- Debe reunirse con proveedores.
- Sophie...
- Estoy bien. Te juro.
Bien. Espera, ¿qué?
¿Puedo ayudarte con esa revista?
Sí, no hay problema.
¡Cielos!
Cierra los ojos.
Ciérralos y abre la boca.
- ¿Delicioso?
- Sí.
¿Sí? ¿No? ¿Sí?
¿Sí? ¡He reinventado el fideo!
En serio.
Prueba éste. Está buenísimo.
Es igual, pero diferente. Más grueso.
Más. ¿No?
Sabroso, ¿no? ¿Sí?
Creo que estoy creando
una obra maestra.
No estoy seguro.
Tengo uno que me salió perfecto.
- Creo que es éste.
- ¿Víctor?
- Pruébalo. Está un poco seco.
- Víctor, Víctor...
- ¿Puedo decir algo?
- ¿Qué?
Partimos en 12 horas
y no has empacado.
- Para nada.
- Cierto. Está bien.
- Sí. Me entusiasmo mucho.
- ¿Limpias esto?
No, no.
- ¡Será increíble!
- Lo sé. Estoy tan excitada.
¡Sophia!
¿Dónde estás, mi dulce Sophia?
- ¡Me encanta este lugar!
- Es increíble.
- Tengo que enseñarte
- ¿Sabes qué es más increíble?
- ¿Qué?
- Acabo de cortar con el Signor Morini.
Va a llevarnos a ver
a cada uno de mis proveedores.
Comenzando con el viñedo más antiguo
en Véneto.
¿Sí?
Víctor.
Es que no entiendes, Sophie.
Vamos a visitar el viñedo más antiguo.
Es muy romántico.
Iremos, beberemos vino...
...quedaremos mareados...
...y cuando regresemos vamos a...
¿Cómo te fue?
- Intenté hablar con Bobby.
- ¿Y?
Nada. No conseguí hablarle.
- ¿Por qué?
- Me dio miedo.
¿En serio?
Es hora de que deje de investigar
y me ponga a escribir.
Es tu pasión.
Deberías hacerlo.
La uva de la cual te hablaba.
- La de esta región, Soave.
- Cierto, cierto.
- ¿Recuerdas?
- Sí.
- ¿Te gusta?
- Delicioso.
Vaya.
Flores frescas y fruta. ¿Lo sientes?
¿Sí? ¿Lo sientes? Es delicioso.
Sonrían.
Sophie.
Debemos comprar entradas a la ópera
antes que se acaben.
- Debemos ir al Castelvecchio.
- Sí, sí.
Y el Lago Garda.
- Y la casa de Julieta.
- Por supuesto.
Esto es hermoso.
Es increíble. El aroma...
¡Esto es increíble, Sophie!
¡Sensacional!
Quisiera ser un ratón que vive
en la cueva de los quesos.
Ése era el Signor Morini.
Nos invitó a este bosque increíble...
...a 120 kilómetros de aquí.
- Las trufas...
- Espera. ¿A 120 kilómetros?
- No son millas, Sophie.
- Entiendo la diferencia.
No entiendo por qué quieres viajar tanto
para ver un hongo.
No es un hongo, ¿de acuerdo?
Es una trufa. Un tartufo.
Eso que pones encima de la pasta.
- ¿Un tartufo?
- Es otra cosa. Es...
La pasaste bien, ¿no?
Estuvo bien.
Pero...
...no tengo ganas
de ir a ver un hongo.
Bien, entiendo.
Pero no lo llames un hongo, ¿de acuerdo?
Bien.
¿Por qué no vas tú a ver ese lugar...
- ...y yo me voy de paseo?
- ¿En serio?
Sí. Todos salimos ganando.
"Mi querida Julieta..."
"Querida Julieta.
El hombre a quien amo no es mi esposo."
¿Estás bien?
Toma este cesto y...¿Come si dice?
Hazlo.
¿Que lo haga?
¿Eres la traductora
de la oficina de empleos?
- No, es decir...
- Hace dos semanas que estoy esperando.
Disculpa. Mi nombre es Sophie.
Sólo te estaba siguiendo.
Te vi poniendo
correspondencia en el cesto...
...y me preguntaba por qué.
¿Por qué?
¿Eres escritora?
Sí, soy... escritora.
Ven. Te enseñaré.
Llegan todos los días
de todas partes del mundo.
Pero aceptar estas cartas...
...¿no es algo incorrecto?
¿De qué otra manera
podemos responderles?
Cielos. Ustedes les responden a todas.
Sí.
- ¿Todas son Julieta?
- Sus secretarias.
Donatella lleva 51 años casada
con el mismo hombre.
Se especializa en esposos.
Los esposos son como el vino:
tardan en madurar.
Francesca es enfermera.
Lidia con enfermedades y pérdidas.
Y María...
¿Por qué suspiras
cuando dices mi nombre?
Tiene 12 hijos, 29 nietos,
y 16 bisnietos.
- Ella escribe lo que quiere.
- ¿Y tú?
Isabella responde
a las que son casi ilegibles.
Problemas entre amantes, rupturas,
corazones enmarañados.
Alguien tiene que hacerlo.
Mi mamá.
¿Te gustaría quedarte a cenar?
Mamá, esto es un insulto.
Cocino un plato delicioso,
suficiente para el pueblo entero...
...y ella dice que no.
Me encantaría,
pero tengo que irme.
Éste es el problema
de los americanos.
- Siempre corriendo.
- Por favor, mamá.
Tengo que encontrarme
con mi prometido.
¿Prometido?
Al menos llévate algo de postre
para ti y tu prometido.
Hola, hola.
120 kilómetros de ida y de vuelta,
¿y te gané?
- Felicitaciones.
- ¿Qué?
¿Qué tal estuvo Verona? ¿Sin mí?
¿Vacío? ¿Semivacío?
¿Totalmente vacío?
Semivacío.
- Conocí a las "Secretarias de Julieta".
- ¿Julieta?
- ¿Julieta Capuleto?
- Sí.
Unas mujeres que se llaman
las "Secretarias de Julieta".
Le escriben cartas a gente
que le escribe a Julieta.
Estas secretarias trabajan
para la ciudad de Verona...
...y para todas esas personas...
...mujeres desesperadas
que, de todo el mundo...
...vienen y escriben cartas...
- ...que las dejan en el muro.
- ¿Qué traes ahí?
No sé.
Entonces, dejan las cartas.
Dejan las cartas en el muro,
en el patio de Julieta...
...y estas secretarias
van con un cesto...
...y las recogen todos los días.
Y responden, como Julieta...
...a todas las que tienen dirección.
Ése es su trabajo. Es increíble.
Ésta es su pasión,
lo que hacen todos los días.
- Trabajan todo el día, todos los días.
- ¡Increíble!
- Hace años que lo vienen haciendo.
- ¡Esto es increíble!
Y...
Esto es increíble.
Increíble. ¡Dios mío!
Es delicioso. Tienes que probarlo.
No, come un buen bocado. Vamos.
Tu Víctor es muy apasionado.
Sí. Lo sé.
Cree ser italiano desde que llegamos.
La imitación es una forma
de adulación...
...pero él no es buen imitador.
Esa mujer es increíble.
Creo que estoy enamorado.
- Absolutamente.
- ¿Estás enamorado de ella?
- ¡Sí!
- ¿En serio?
Di que no.
Di que no y no lo haré.
Quiero hacerlo, pero no lo haré.
¿Qué?
Angelina se ofreció
a enseñarme unos secretos.
- Está bien.
- Sí.
¿Ahora, y durante todo el día?
¡Ahora! Es una locura, ¿no?
Está cocinando risotto.
Risotto all'Amarone.
- Buen risotto.
- ¿Ves?
Esa receta tiene como 300 años.
Genial.
Entonces, ¿no visitaremos
el Lago Garda hoy?
El Lago Garda.
El Lago Garda ha estado ahí
unos 500 mil años.
Y Angelina se ofreció a ayudarme ahora.
Y ya estamos aquí.
- La estamos pasando bien.
- Oye, Paul Newman...
...¡si quieres trabajar,
tienes que observar!
¿Ves? Me convertí en Paul Newman.
¿Qué hago? No tengo opción.
No sé. No sé.
Podrías ayudarnos.
- ¡Sí! Lo de las cartas, ¿no?
- ¿Por qué no?
Sí. Podrías escribir mientras yo cocino.
Luego comemos y...
Todos ganamos.
¿Cuánto hace que están comprometidos?
Un año.
¿Y por qué no usas
un anillo de compromiso?
Ésa fui yo. Yo insistí.
Estaba tan ocupado con
su restaurante...
...y supongo que
lo consideré innecesario.
Aun así,
una muchacha debería tener un anillo.
Julieta
Verona
Claire Smith
Oxfordshire - Inglaterra
"No fui con él, Julieta.
"No fui con Lorenzo.
"Sus ojos me llenaban de confianza.
"Le prometí que huiríamos juntos...
"...porque mis padres
no aprueban de él.
"Pero lo dejé, esperándome,
debajo de nuestro árbol.
"Esperándome.
Preguntándose dónde estaba.
"Estoy en Verona ahora.
"Regreso a Londres por la mañana,
y tengo tanto miedo.
"Por favor, Julieta,
dime qué debo hacer.
"Mi corazón está roto,
y no tengo nadie más con quien hablar.
"Con cariño, Claire"
¿Y ahí ha estado todos estos años?
Creo que regresó a encontrar
a su amor verdadero.
Y tuvieron 10 hijos y siguen
haciendo el amor todas las noches.
Pero él está calvo y gordo,
y ella tiene que trabajar.
- Francesca.
O quizá ella se quedó en Londres
y se casó con un duque...
...y vivieron muy felices, como yo.
- Te casaste con un contador.
- Nadie es perfecto.
Apuesto a que
cuando hace el amor con el duque...
- ¿Sí?
- ...piensa en su primer amor, Lorenzo.
Isabella, tengo que responderle.
Respóndele entonces.
Buenas noches, amigas.
Buenas noches.
Hola.
- Disculpa la tardanza.
- No te preocupes.
- ¿Cómo la pasaste? ¿Bien?
- Fue...
- Excelente.
- ¿Sí?
- Sí.
- Me alegro.
¿Qué tal Angelina?
Sensacional. Esa mujer es increíble.
Tiene buenos instintos.
Cocina sin recetas.
Es increíble.
- Me invitó a cocinar con ella.
- ¿Sí?
Sí. Creo que puedo aprender
mucho con ella.
Pero...
No, tú primero. Disculpa.
Bien rápido.
Tuve un día increíble.
Respondí a una carta escrita
hace 50 años.
Puede que no la reciba,
pero escribir me hace sentir tan bien.
Creo que deberías
pasar más tiempo con ellas.
- ¿Por qué?
- Porque es tu pasión, ¿no?
Y porque es la solución perfecta.
Acabo de colgar
con el Signor Morini...
...y me invitó a una subasta de vinos
en Livorno.
- ¿En Livorno?
- Sí. Sí.
Es superexclusiva.
No sé si conseguiré entrar.
Dura dos días. Si quieres,
puedo tratar de conseguir dos entradas.
- Pero no sé si puedo conseguir dos.
- Claro.
¿Una subasta de vinos? ¿En Livorno?
Suena horrible. Lo sé.
Disculpa. Ahora me siento terrible.
Terrible.
Ya te estoy extrañando.
- Regresaré pronto. ¿Sí? Nos hablamos.
- Sí. Ten cuidado.
Adiós. Ciao.
Oigan lo que escribe esta
pobre muchacha:
"Julieta, ¿hay algo peor en el mundo
que un hombre?"
Disculpen.
Lamento la interrupción.
¿Ustedes son las Secretarias de Julieta?
- Ésas somos.
- Genial.
¿Quién le escribió esta carta
a mi abuela, Claire Smith?
Fui yo.
No puedo creer que les haya llegado.
Sí. Los británicos solemos
permanecer en la misma casa.
Increíble. Hace menos de una semana
que la escribí.
Fue una carta muy atenta.
Ahora, ¿qué estabas pensando?
Pensé que merecía una respuesta.
¡Puede que hace 50 años!
No ahora.
Disculpa, no sabía que el amor verdadero
tenía fecha de expiración.
¿Amor verdadero? ¿Estás bromeando?
¿Imaginas lo que hubiese ocurrido
de no haber sido sensata?
No estarías aquí.
Eso sería una ventaja.
¿Qué haces aquí, en todo caso?
¿Eres una americanita abandonada
que vive a través de otros?
No estoy abandonada.
Estoy comprometida.
Mi pésame al novio.
¡Perdón!
¿Así que viniste de Londres
a darme un sermón?
Vine porque no podía permitir
que mi abuela viniera sola.
¿Claire está aquí? ¿Por qué?
Creo que hasta tú eres capaz
de entender eso.
¡Dios mío!
¡Eso es genial!
¡Vino en busca de Lorenzo!
¿Genial?
Y si Lorenzo no quiere verla,
o se olvidó de ella...
...o está enfermo o muerto, digo nomás,
¿qué, entonces?
Eso pensaba.
Quiero conocerla.
Me gustaría conocer a Claire.
Y a mí me gustaría jugar
para Manchester United.
¿No quiere conocerme?
No le interesa conocer a alguien...
...capaz de decir "Dios mío" y "genial"
en la misma oración.
Están cerrando, abuela.
Deberíamos irnos.
Perdón... ¿Claire? Hola. Hola.
Mi nombre es Sophie.
Yo te escribí la carta.
¿Carta? ¿De Julieta?
¡Cielos! Gracias.
Gracias. ¿Cómo hiciste
para encontrarnos?
- Tu nieto me encontró.
- ¿Tú?
La verdad es que...
- Le dije que creía...
- Sí. Es muy dulce...
...y muy amable, y pensó
que quizá querrías conocerme.
Una atención muy inusitada
de tu parte.
Bajo las circunstancias...
...lo lógico es conocer
a la mujer responsable...
- ...de este viaje demente.
- Bueno.
Charlie no está de acuerdo.
Lo cual lo hace más divertido.
Íbamos por un vaso de vino.
¿Nos acompañas?
¡No!
- ¿Qué?
- Claro que no.
Ha sido un día muy largo.
- Bien, cariño. Disfruta de tu siesta.
- Pero yo...
¿Sabes dónde podemos ir?
Conozco el lugar perfecto.
No puedo creer que estés aquí.
Estudiaba arte en Toscana
y vivía con una familia en Siena.
Tenían un hijo, Lorenzo.
Fue amor a primera vista.
Tenía unos ojos azules tan dulces.
Y me dijo que era muy hermosa.
Me dio este anillo.
Queríamos casarnos...
...pero yo tenía exámenes,
y mis padres no lo hubiesen permitido.
Me asusté...
...y huí.
Ahora...
...lo que realmente quiero...
...es decirle cuánto lamento
haber sido tan cobarde.
Claro, una carta sería
demasiado simple.
Así que viniste a encontrar
a tu Lorenzo.
Sí, y creo saber dónde está.
¿Dónde?
En la granja, cerca de Siena.
Charlie me está llevando mañana.
Sólo porque no quiero que haga dedo.
Cree que es un grave error.
Porque no tienes
un hueso romántico en tu cuerpo.
No, porque soy un realista.
¡No, porque eres inglés!
¡Frío como un pescado!
Correcto.
¿Y quién escribió Romeo y Julieta?
Williamo Shakespearelli.
Un gran italiano.
Están locas. ¡Locas!
Sophie, querida.
Buenas noches. Gracias por todo.
Gracias a ti.
Buenas noches.
Buenas noches a todos.
- Buenas noches.
- Charlie, vamos.
- Buenas noches, señoras. Ciao.
- Buena suerte.
- Adiós.
- Ciao.
¿Cuán maravilloso sería
si encontrara a su Romeo?
Imagínate, 50 años después,
por haber encontrado su carta.
Nadie lo creería si no fuera cierto.
¡Esperen! ¡Esperen!
- ¡Otra vez!
- Disculpen.
- ¿Puedo ir con ustedes?
- ¿Con nosotros?
¿Y tu prometido?
¿Estás en la ciudad del amor
y quieres venir con nosotros?
Sí, porque él está ocupado
y yo estoy libre.
- Si no es una intromisión.
- No lo es.
Sólo... Escucha.
- Pero primero quiero decirte algo.
- No es una intromisión.
No es totalmente desinteresado.
Comenzó con una simple respuesta
a tu carta.
Creo que es increíble
lo que estás haciendo...
- ...y me gustaría escribir la historia.
- Una periodista.
Abuela, una periodista
entrometiéndose en nuestras vidas.
No es un secreto de estado, ¿no?
No soy periodista.
Me gustaría serlo algún día.
¿Y quieres aprovecharte de la abuela?
Vale la pena contar su historia.
Me encantaría que nos acompañaras.
- ¿En serio?
- ¡Por supuesto!
Claro.
¡Increíble! ¡Claire está aquí!
A ella le escribí la carta como Julieta.
Luego te cuento más.
xoxo Sophie
¡Adoro Livorno! El vino es increíble
¡Estoy en el paraíso!
Diviértete, te llamo más tarde.
Te quiere - Víctor
¿Cuánto tiempo pasaste con Lorenzo?
Cuanto segundo teníamos disponible.
Nos encontrábamos en la granja
donde él trabajaba.
Nos sentábamos bajo los árboles
y compartíamos pan y tomates.
- Es tan romántico.
- Sí.
- ¿Qué tiene eso de romántico?
- ¿Preguntas en serio?
La tierra. Él amaba la tierra.
Le encantaba hablarme de la lluvia...
...y los arroyos de agua fresca...
...y caminábamos millas y millas.
Nos recostábamos en el pasto seco.
Aún recuerdo...
...el aroma de su transpiración
dulce y caliente.
Ya, abuela. Nos damos una idea.
Debes sentirte como que estás
por encontrar a tu gran amor.
Sí.
Su gran amor fue mi abuelo.
No invalidemos mi existencia.
Disculpa...
No fue lo que quise decir.
Charlie es como mi esposo.
Ambos escépticos.
Mi esposo siempre insistió
en que el amor no era más que hormonas.
Pero, por dentro, tenía
un corazón amable y apasionado.
Y Charlie es igual.
Cuéntame del muchacho
de quien estás enamorada.
Víctor.
Sí.
- Víctor es un chef. Un chef increíble.
- Vaya.
Está abriendo su propio restaurante
en Nueva York.
Y por eso vinimos,
a conocer a sus abastecedores.
En estos momentos está
en una subasta de vinos en Livorno.
Qué divertido.
Para él. Sí.
¿Y les cae bien a tus padres?
A mi papá. Mi papá lo quiere.
Mi mamá nos abandonó
cuando yo tenía nueve años.
Cielos.
- Cielos. Lo siento.
- Fue hace mucho tiempo.
Despacio. Despacio.
¿Qué quieres que hagamos?
Toca el timbre.
¿Y si sale la esposa
y le da un ataque de celos? ¿Abuela?
Me sentiría muy halagada.
Más me preocupa que no se acuerde de mí.
Regresemos, abuela,
antes que todos acabemos llorando.
Vamos. No hay nadie.
Iré por atrás.
Lo intentamos.
De nada sirve prolongar la desilusión.
Soy yo, sí.
Buenas tardes. Soy Charlie Wyman.
Ella es mi abuela, Claire.
- Y Sophie.
- Ciao.
Soy Claire. ¿Te acuerdas de mí?
Claire.
No es él.
¿Estás segura?
No son sus ojos.
Asegurémonos.
¿Recuerdas qué hiciste
el verano de 1957?
El verano de 1957, jamás lo olvidaré.
Conocí a la muchacha más hermosa,
con cabello rubio.
¡Abuela!
Nos casamos ese año.
- ¡Maldigo a esa mujer!
- ¿Qué?
- ¡Ay, no!
- Claro.
¡Maldigo sus ojos! ¡Maldigo sus dientes!
¡Maldigo su bigote!
¿Por qué preguntas? ¿Por qué
recordarme de algo tan horrible?
Eso salió bien.
No digas que no lo intentamos, abuela.
Lo siento.
¿Hablas en serio?
Si supiera la respuesta,
intentaría responderte.
No es el único Lorenzo Bartolini
en Toscana.
Es el único por aquí.
No volé hasta aquí
para darme por vencida ahora.
¿Qué quieres hacer, abuela?
¿Quieres que vayamos puerta por puerta
preguntando por Lorenzo?
¿Cuántos puede haber?
¿Setenta y cuatro?
¿Setenta y cuatro Lorenzo Bartolini,
y tú insistes en buscarlo?
Imposible.
Mañana regresamos a casa.
Vamos, Charlie. ¿Quieres calmarte?
Sophie, ¿qué piensas?
¿Qué le estás preguntando?
Ella no piensa.
Fue una idea brillante. ¡Se acabó!
Encontramos a Nemo.
La función terminó.
- Sophie.
- A esto me dedico.
Encuentro cosas.
A través de un proceso de eliminación...
...y caveat emptor, el cual
requiere obtener unos datos más...
...podemos reducir la búsqueda.
¿La Srta. Genial
dejó caer un caveat emptor?
¡Por favor! Fui a Brown.
Doble diploma, uno en latín.
Esto es una locura. Una locura.
Inténtalo, Charlie.
¿No quieres largarte a la aventura?
- Estamos ocupadas. Vete.
- Esto es una...
¡Ocupadas!
No puedo creerlo.
Ridículo.
Es muy apuesto.
¿No?
¿Estás segura de que Lorenzo
jamás se hubiese ido de aquí?
Amaba esta tierra. Estoy muy segura.
¿Puedo?
Nuestros Lorenzo.
¿Segura que tienes tiempo
para todo esto?
Ciao. ¿Cómo estás?
Bien. ¿Y tú?
¿Sabes una cosa?
Estaba presenciando esta subasta...
...de un Sauterne increíble.
Estuvo genial, increíble.
¿Cómo estás tú?
Bien. Estoy en Siena.
¿En Siena?
- ¿Qué haces en Siena?
- Escribiendo una historia.
Estamos en una especie de aventura...
...buscando a alguien que conoció
hace 50 años.
¿Sabes una cosa?
Este no es buen momento
porque estoy ocupado...
...pero me alegra que me llamaras.
Estaba a punto de llamarte.
Las oportunidades aquí
son realmente increíbles.
Creo que tendré que quedarme
hasta el viernes.
¿Puedo quedarme o paso?
Me siento horrible...
No, hazlo.
Yo también necesito hasta el viernes.
Genial. El viernes está bien.
Todos ganamos.
¿Claire?
Estoy libre.
- ¿Para qué?
- Viene con nosotros.
- ¿Con nosotros? Espléndido.
¡Espléndido! ¡Fantástico!
Claire es tan positiva.
Conocimos a nuestro primer Lorenzo.
No era el de ella.
Lamento no ser el Lorenzo que buscas.
Si no lo encuentras...
...regresa.
Te cocinaré un pescado.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Suerte.
No es él.
Por Dios.
¿No sería buenísimo, abuela?
Del muchacho que trabajaba el campo
a dueño de los terrenos.
Sin tener que ensuciarte las manos.
Vivir es ensuciarte las manos.
Peccato. No fui yo.
Sí.
Jamás te hubiese dejado ir.
Créemelo.
¿Qué tienes con los italianos?
Caen rendidos a tus pies.
Qué pena.
Creo que podría haber sido feliz aquí.
¿Feliz? ¿Tu nieto dijo
la palabra "feliz"?
Dije "podría".
No exageremos.
Debo proteger mi reputación.
Charlie. ¿Por qué no le cuentas a Sophie
de tu trabajo pro bono?
No creo que le interese.
- Cuéntame.
- Tú sabes...
...defendiendo a los indefensos,
preservando los derechos humanos.
- Te ves sorprendida.
- Estoy muy sorprendida.
No tienes cara de salvador
de la humanidad, eso es todo.
¿En serio?
¿Y qué cara crees que tengo?
Me inclinaba a cerdo elitista de Oxford.
Pero ahora que lo mencionas,
creído que hace buenas obras.
Supongo que eres
una pobre conocedora de gente.
Pero se especializa en detalles.
De acuerdo.
- Me voy a dormir.
- De acuerdo.
- Buenas noches, querida.
- Que duermas bien.
- ¿Puedo acompañarte?
- Pórtense bien.
Es sensacional.
Respeto el uso de la palabra
en este caso.
No tengo palabras.
Gracias por tu aprobación.
Te la mereces.
Bien, ¿vamos a la cama?
Lo siento. Supongo que...
Pese a que me encantaría quedarme
a beber toda la botella de Caparzo...
No, vete a dormir.
Buenas noches, Charlie.
Bien.
- Buenas noches.
Disculpa. ¿No tengo educación?
Eso me vengo preguntando
desde que te conocí.
No sé qué es...
...pero sacas a relucir lo peor en mí.
- Es culpa mía.
- Todo esto es culpa tuya.
Escribiste esa maldita carta.
Pese a eso, ¿puedo acompañarte
a tu habitación?
No soy ese aguafiestas...
...insoportable que me crees.
¡Seguro! Tú, quien dijo:
"El amor verdadero es una estupidez".
Culpable.
Pero es que estoy
genuinamente preocupado por ella.
Te parecerá muy despreocupada...
...pero su vida no ha sido
tan simple.
¿Es poco razonable
que esté preocupado?
No. Pero tengo un buen presentimiento.
Ya verás.
Espero que tengas razón.
Signora Claire.
Signor Bartolini.
¿Te acuerdas de mí?
Tu cara tan hermosa...
...me resulta tan familiar...
Buenas noches.
Aún no hemos terminado.
Claro que no hemos terminado.
Hola.
- ¿Hola?
- Hola.
Hola. ¿Claire está contigo? ¿No?
No, se fue a dormir temprano.
De acuerdo.
Iba a preguntarte si querías
cenar conmigo.
Quería comenzar a escribir mi historia.
¿Cómo va?
Va bien.
¿Estoy en ella?
- Puede ser. ¿Por qué?
- ¿Puedo verla?
- ¿Bromeas?
- Un poquito.
Claro que no.
¿Cómo puedo estar seguro
de que estoy bien representado?
Créeme que lo estás.
- ¿Qué significa eso?
- Significa buenas noches, Charlie.
- Buenas noches.
- De acuerdo.
Sí.
Buenas noches.
- ¿Qué?
- ¿Es ésta...
...una de esas situaciones
que dices lo opuesto...
...a lo que piensas?
No.
Correcto.
Buenas noches.
Buenas noches, Charlie.
Buenos días.
La abuela quiere dormir.
¿Está bien? ¿Necesita algo?
Nada. Es resistente como pocas.
Churchill con falda.
Ya que estamos aquí,
se me ocurrió ver un poco de Siena.
Buena idea.
Supongo que quieres
seguir escribiendo.
Es decir...
Siempre trabajando.
Cualidad admirable.
Bien. Continúa entonces.
¿Charlie?
Ya que estamos aquí...
Detesto hacerte un cumplido,
pero lo que haces por Claire es muy...
Es muy dulce. Y creo...
Me imagino que preferirías
vacacionar en otra parte.
¿Tus padres te obligaron a prestar
servicios gratis? ¿Dónde están?
Espero que en un lugar lindo.
Murieron en un accidente
cuando yo tenía 10 años.
Lo siento.
Cielos. Lo siento.
Gracias, Sophie. Te lo agradezco.
Fue una época difícil.
La abuela perdió un hijo.
Y yo, a mis padres.
No creo en los finales felices,
lamentablemente.
De todas formas, la abuela adoptó
a este muchacho odioso...
...y me convirtió
en este hombre desagradable que soy hoy.
¿Y tu novio no está comenzando
a sentirse abandonado?
No, Víctor la está pasando
mejor que nunca.
Dudo que siquiera note que me fui.
¿Y tú?
- ¿No tienes novia?
- Es una historia muy larga.
No me sorprende.
Hace un año que no veo a Patricia.
¿Tú la dejaste?
¿Sugieres que soy uno de ésos
al que siempre lo dejan?
Quizá.
Esta vez fui yo quien la dejó.
Esta vez.
Suficiente.
- Sophie...
- Suficiente.
- Escribes muy bien.
- Gracias.
¡No! Esto es muy, muy bueno.
¿Por qué estás tan sorprendido?
¿Cómo es que nunca enseñaste
tu trabajo a alguien?
- Nunca siento como que está terminado.
- ¿Por qué?
Supongo que es
porque soy una perfeccionista.
¿Sabes que eso es otra manera de decir
"soy una gallina"?
Escucha.
No tienes nada de qué temer.
No eres una investigadora.
Eres una escritora.
- ¿Qué fue eso?
- No soy una gallina.
Ni yo un caballero.
¿No deberíamos ir con Claire?
Sí. Muchos Lorenzo.
Está bien.
Deberíamos ir con Claire.
¡Soy Lorenzo Bartolini!
¡Llévatelo! ¡Llévatelo!
Vaya.
¡Soy Lorenzo Bartolini!
¿Sabes qué eres?
Eres los Montesco y los Capuleto.
O sea, bueno...
Al menos no soy Romeo.
- Y te quedas corto.
- Porque...
...de encontrar el amor de mi vida,
no me quedaría parado como un idiota...
...susurrando en un jardín.
La bajaría del maldito balcón y ya,
de una vez.
¿Crees en el destino?
¿Tú?
Creo que sí.
Creo que es mi destino
estar aquí, ahora.
Con Claire.
Por supuesto. Por supuesto. Con Claire.
Ésta es la calle.
Aquí está el número 2.
Esto es lo que más temía.
- No sabemos si es él.
- Espero que no.
- Sea o no, aquí termina.
- ¡No! ¡Aquí no!
¿Cuándo terminamos?
¿La próxima colina? ¿La siguiente?
¿Todo el país?
No. Aquí termina.
Hay otros Lorenzo
no muy lejos de aquí.
No es el final que quieres, ¿no?
Ésta no es una de tus historias...
- ...con final ocurrente.
- Basta, Charlie.
Es nuestra vida.
La vida de mi abuela.
Charlie, no se trata de la historia.
Mi abuela ya perdió
a ese hombre una vez.
¿Cuántas veces más
quieres que lo pierda?
No espero que entiendas todo esto...
...porque no sabes
lo que es perder a alguien.
Sí.
Te equivocas.
Su mamá la abandonó
cuando ella era muy pequeña.
Es diferente, abuela.
Tienes razón.
Pero...
...la mamá de Sophie
escogió abandonarla.
Y tú siempre supiste
que tus padres te querían.
Adelante.
Hola.
Cielos.
Sólo quería saber si estabas bien.
Estoy bien.
Lamento si te ocasioné...
No.
Cada minuto ha sido tan especial.
Querida.
¿Puedo?
Una de las grandes alegrías es
cuando alguien te peina.
Charlie, dile que lo sientes.
A los ojos, Charlie.
Con arrepentimiento.
Sophie...
- Gracias.
- ...temo que...
A los ojos.
Abuela, no tengo 12 años.
Demuéstramelo.
Realmente lo siento, Sophie.
No volverá a ocurrir.
Excelente.
Sophie...
- ...quiero hacer un brindis.
- Gracias.
Quiero agradecerte
por lo que hiciste por una desconocida.
Jamás lo olvidaré.
Ni yo.
He pasado unos días increíbles.
En serio.
Gracias por haber dejado
que te acompañara.
Creo que hiciste más
que simplemente acompañarme.
Por todos nuestros bien amados,
dondequiera que estén.
¿Puedo?
Por favor.
Disculpa, Sophie.
De niña solía recostarme a ver
las estrellas, en el verano.
"Duda que son de fuego las estrellas.
"Duda si al sol hoy moviendo falta.
"Duda lo cierto, admite lo dudoso.
"Pero no dudes de mi amor".
¿Estará en alguna parte? Lorenzo.
Sí.
En alguna parte.
¿Me equivoco?
¿En insistir que nos detengamos?
No.
No podemos seguir para siempre.
En algún momento habrá que parar.
¿Por qué me siento
como un estudiante en día domingo?
Ya casi es mañana y no quiero irme.
Yo tampoco.
Y siempre me gustó la escuela.
- Buenos días.
Gracias.
¿Cómo dormiste?
Bien. ¿Y tú?
Muy bien. Gracias.
- Buenos días.
- ¿Cómo estás?
- Buenos días, querida.
Es un día hermoso.
¿Te molestaría viajar adelante?
Quiero estrechar mis piernas.
De acuerdo.
Fantástico, querido.
Las estrellas eran espectaculares
desde mi ventana.
Miren. El viñedo.
Es nuestro vino favorito.
Entremos y hagamos
un brindis de despedida.
De acuerdo.
¡Detente, Charlie!
¿Qué pasó, abuela?
Es Lorenzo.
¿Quién?
¿El muchacho?
Vamos a la sombra, abuela, ¿sí?
Soy Lorenzo Bartolini.
¡Sophie! Creo...
- ¿Conoces a Lorenzo Bartolini?
- Pregunté...
- Yo soy Lorenzo Bartolini.
- ¡Lo eres!
¡Sophie, es el nieto!
- ¿Puedo ayudarte?
- Sí.
Estamos buscando a Lorenzo Bartolini.
Yo soy Lorenzo Bartolini.
- Él también es Lorenzo.
- ¿Su padre se llama Lorenzo?
Salió a cabalgar.
¿En qué puedo ayudarte?
Disculpe, qué mala educación
la nuestra.
- Soy Charlie Wyman.
- Sophie.
Lorenzo. Lorenzo.
Vaya que hemos buscado a su padre.
Mi abuela, Claire, lo conoce.
¡Vamos, Charlie!
Vamos.
De acuerdo.
Abuela... Lorenzo está aquí.
Está cabalgando,
pero regresa en cualquier momento.
Entonces vayámonos
antes de que regrese.
Después de tanto esfuerzo, abuela.
- Vamos.
- No. He sido ridícula.
He sido totalmente ridícula.
Me conoció cuando tenía 15 años,
una niña.
Esa niña ya no existe.
Dios mío.
¿Claire?
Sí.
Tantos años.
Sí, 50.
Si me permiten.
No sé cómo expresarme realmente.
Me fui a cabalgar esta mañana
como un anciano...
...y regresé hecho un joven.
Me alegra tanto que conozcan
a Claire...
...a su nieto, Charlie...
...y a su hermosa amiga, Sophie.
Mi querida Claire...
...me dijiste que perdiste a tu Jack.
- Yo perdí a mi Rosa.
- Sí.
Pero el destino quiso
que nos reencontráramos.
Salud a la familia Bartolini.
A los Bartolini.
Disculpa la tardanza.
No.
Cuando hablamos de amor,
jamás es demasiado tarde.
Mala suerte, ¿no?
Todo está perdido,
y entra cabalgando en su corcel blanco.
Nadie lo creerá.
Prométeme.
Prométeme que terminarás la historia.
Esto es el adiós.
Y lamento que lo sea.
Yo también.
Sophie...
Jamás debí besarte.
Fue incorrecto de mi parte.
Estás comprometida y...
Es hora de irme.
Adiós, Charlie.
Te extrañaré.
Hola. Es hora.
Debo regresar con Víctor.
Lo siento.
Sí. Por supuesto.
¿Y Charlie?
Te llevaremos de inmediato.
No...
No puedo apartarte de este lugar.
Mi hijo te llevará.
- Un momento.
- Sí. Grazie.
Me alegro por ti.
¿Sucede algo?
¡No! No.
No, sólo es que...
¿Y te vas?
Un ángel te trajo a mí.
Gracias.
Te estaré por siempre agradecida.
Es muy amable. Gracias.
Muchas gracias.
- Siempre eres bienvenida aquí.
- Gracias.
- Gracias, Lorenzo.
- Ciao.
Nos hablamos.
Adiós.
Querido. Somos familia.
Por eso comprenderás cuando te digo
que eres un idiota.
Entonces deja de dar vueltas, abuela.
No lo haré.
¿Cuántas Sophie crees que hay
en este planeta?
No esperes 50 años como yo.
Ve. ¡Ve! ¡Ve!
¡Te extrañé tanto!
No podía enviarte
un correo electrónico.
No tenía sentido.
Estabas...
Un segundo.
¿Hola? Hola. Sí, sí.
Tenemos que organizar
todas las entregas...
¿Qué pasó?
¿No te gusta el final?
El final está bien. Muy emotivo.
¿Qué pasó con la pareja?
¿Siguen juntos?
¿Qué pasó con el muchacho?
¿Qué de Charlie? ¿Dónde está?
No sé.
No me mantuve en contacto.
¿Alguna sugerencia?
Compra acciones de Alitalia...
...porque todas las mujeres
querrán viajar a Verona.
¿Vas a publicarlo?
Sí, es una buena historia.
¿Algo más que darme?
Por ahora no.
Dios mío.
Dijiste oro de Toscana, ¿no?
Mira. Esto es amarillo.
Oro de Toscana. Amarillo.
No hay nada de oro.
- Es como Limoncello.
- Claro.
- ¿Podemos rehacerlo?
- Sí. Sí.
- ¿Sí? De acuerdo. Está bien.
- Vamos. Dale.
Volvamos a intentarlo.
- Hola, Sophie.
- Hola.
¿Cómo fue tu día?
- Le enseñé la historia a Bobby.
- ¿Le gustó?
Va a publicarla.
- ¿Publicarla?
- Sí.
Vaya, vaya. Genial.
- Sí. ¿La leíste?
- Sí, sí.
- No...
- Te la dejé para que la leyeras.
No necesito leerla.
Sé que tendrá éxito.
Además, voy a verla
cuando la publiquen.
Prefiero comprarla.
- Me sorprende...
- Sí.
- ¿Sabes?
- ¡Cuidado!
Espera. Espera.
- Gracias por el almuerzo.
- Claro que te mereces esto.
Quiero ser tu investigadora
de por vida.
Ni pienses en ir a otra parte.
Jamás.
Te lo prometo.
- Hola.
Sophie, estos mensajes son para ti.
- Y te llegó esta carta.
- Gracias.
New Yorker
Claire Smith & Lorenzo Bartolini
felizmente anuncian su casamiento...
...que se celebrará el sábado,
28 de agosto, a la una de la tarde.
¿Qué es ese olor?
¡Alfonzo! No, no. Dijimos...
Dijimos que íbamos a hacer
sudar la cebolla.
No, esto está caramelizado.
No. Hazla sudar, ¿sí?
No sé cómo se te ocurrió hacer eso.
Hazlo de nuevo.
Hola.
Hola, Sophie.
Sophie, ¿cómo estás?
¿Todo bien?
Lorenzo y Claire se casan.
¿En serio?
- ¿Cuándo?
- El sábado.
¿Este sábado? ¿Sí?
Sí. Voy a ir.
Sola.
¿Sola?
Muchachos,
¿pueden salir de la cocina?
Todos. Dejen todo como está.
Está bien. Está bien.
¡Por favor! Salgan de la cocina.
Vamos.
- Espera, Sophie...
- No, no. Sólo...
Déjame decirte algo. ¿Por favor?
Ya no sé qué es esto.
No sé qué estamos haciendo.
Salimos de vacaciones
y no pasamos un solo día juntos.
Porque estabas ocupada escribiendo.
- No me molestó.
- Sí, pero...
- Sé que no te molestó.
- Tú estabas ocupado.
- Vamos...
Fuiste a Livorno, y no me molestó.
- ¡No, no, Sophie! No, no...
- No... A eso me refiero.
Víctor, fuimos en una especie
de luna de miel...
...y no nos molestó estar separados.
No debería ser así.
Se supone que deberíamos querer
estar siempre juntos.
Me gustaría poder decir
que todo va a ser diferente...
...y que yo voy a ser diferente...
...pero...
- Así es como soy.
- Lo sé. Me gusta...
Me gusta quién eres.
Pero he cambiado.
No está funcionando.
Tengo que irme, Víctor.
- ¿Sophie?
- Hola.
- ¡Hola!
Hola.
No puedo creer que estés aquí.
Te ves hermosa.
¿Cuándo llegaste?
¿Dónde te hospedas?
Aún no lo decidí.
Olvídalo. Te quedas aquí.
Lorenzo no lo aceptaría de otra manera.
Eso espero. ¿Cómo está...?
¿Cómo está el gran Lorenzo?
¿Increíble como siempre?
- Aún mejor.
- ¿Sí?
- En realidad, quería...
- ¡Ahí estás!
Creo que estamos listos.
Ya están por llegar.
Sophie, Patricia.
Hola.
¿La Sophie?
La Sophie.
Es un placer conocerte finalmente.
- Nos vemos adentro.
- De acuerdo.
- No tropieces.
- Como si no estuviera nervioso.
- Adiós.
De acuerdo.
- Es una alegría verte.
- Voy a entrar.
- Nos vemos luego, ¿sí?
- Claro. Sí.
- Hola.
- Hola, Sophie.
- Qué alegría verte.
- ¿Cómo estás?
- Feliz de verte.
Hermosa. Hermosa.
¡Cielos!
- ¡Y aquí estamos!
- ¡Increíble!
Quiero agradecerles, en nombre mío
y de mi hermosa esposa...
...la mia bella Claire.
Y ahora es tu turno.
- Bueno...
- Vamos.
Queridos amigos...
...hace 50 años fui a
la casa de Julieta, en Verona.
Le escribí una carta
y le hice una pregunta.
Hace dos meses
recibí la respuesta.
Y sin esa carta...
...ninguno de nosotros
estaría aquí hoy.
Sophie, ¿te molestaría si leo
las palabras que me escribiste?
¿Está bien?
"Querida Claire: 'Qué' y 'si'...
"...son las dos palabras
menos amenazadoras que existen.
"Pero puestas
una después de la otra...
"...tienen el poder de atormentarte
por el resto de tu vida.
"¿Qué si?
"No sé cómo concluyó tu historia...
"...pero, si lo que sentiste entonces
era amor verdadero...
"...entonces nunca es demasiado tarde.
"Si fue verdadero entonces,
¿por qué no ahora?
"Sólo necesitas el coraje...
"...de obedecer a tu corazón.
"No sé lo que es sentir
un amor como Julieta...
"...que te permite abandonar
a tus bien amados y cruzar océanos...
"...pero me gustaría creer que,
de vivirlo algún día...
"...tendría el coraje de aferrarme a él.
"Y si ya no lo hiciste, Claire...
"..espero que algún día lo hagas.
"Todo mi cariño...
"...Julieta"
Ya regreso, ¿sí, abuela?
¿Sophie?
¡Por supuesto!
- Un balcón.
- Bueno.
¿Qué haces ahí?
Me marcho.
¿Por qué?
Porque esto es demasiado doloroso.
Debí darme cuenta antes,
pero no lo hice. O quizá no pude.
Víctor y yo ya no estamos juntos.
- Supongo que regresé esperando que...
- Espera. ¿No estás comprometida?
No.
Pero es demasiado tarde.
Obviamente es demasiado tarde.
Y ya no importa, porque honestamente...
...te amo.
No puedo creer
que acabo de decir eso.
Pero te amo.
No debería importarte...
- ...porque estás aquí con Patricia.
- ¿Patricia?
Deberías ir con ella.
Patricia es mi prima.
- ¿Eso es legal?
- No...
Sophie... ¡No!
¡No! ¡Permíteme explicarte!
Soy tan estúpido.
Hay dos Patricia.
Mi prima, quien está aquí...
...y la otra de la cual
me he olvidado.
Más importante aún,
hay una sola Sophie.
¿Podrías bajar ahora?
Espera, Charlie.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué haces?
Préstame mucha atención.
Vivo en Londres. Una ciudad vibrante
e histórica en la cual me encanta vivir.
Tú vives en Nueva York,
la cual es muy sobrevalorada.
¿Perdón?
Pero como el Océano Atlántico es
demasiado ancho para cruzarlo...
...nadando, en barco o en avión,
sugiero un cara o cruz.
¿Qué estás diciendo?
Y si esos términos no son aceptables...
...será un placer dejar Londres...
...si tú me estás esperando allá.
Porque la verdad es que...
...estoy locamente, profundamente
y apasionadamente enamorado de ti.
¿En serio?
Sí.
- ¿Vas a besarme?
- Sí.
Sí.
¡Cielos!
¡Charlie!
No puedo creer lo que acabo de hacer.
Hola.
¿Estás bien?
Dime que nadie vio eso.
Nadie lo vio.
Bien. Muy bien.
¿Puedes moverte?
Sólo mis labios.
Fin
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Agradecemos especialmente
a Lise y Ceil Friedman por su libro:
"Letters to Juliet: Celebrating
Shakespeare's Greatest Heroine...
...the Magical City of Verona,
and the Power of Love"