- Buenos días Sr. Finli.
- Buenos días Sra. Miller.
¿Estás afuera muchacho?
- Lo tengo Sr. Finli.
- Buenos días Sra. Baker.
Hola Sr. Perryfield, lamento
que haya llegado un poquito tarde.
Ya era hora,
estaba a punto de entrar.
Hay una tormenta que viene y
mis caderas me están matando.
Lamento escuchar eso Sr.
No esperarás que iba a estar
sentado esperándote todo el día.
- Mientras que el frío viene, ¿cierto?
- No Sr.
Ten cuidado con ese peldaño
en la cima, falla un poquito.
Aquí va.
...y buenos días a ud.
- Buenos días Sr. Finli.
- Buenos días Shilla.
- Hermoso día, ¿cierto?
- Claro que sí.
- ¿Cómo está Jimmy?
- Le va muy bien.
- Bien, cuídese ahora.
- Muy bien, ud. También.
Para: Dios
de: Tyler
Sobre este Brady Mc Daniels
el ya se ha perdido varios días este mes.
No puedo seguir cubriéndolo.
Hey Sr. Molly vaya a buscar
la palabra frágil.
¿Less cuándo se convirtió
en Less?
Lo siento, Lestere E Sr. Stevens
jefe el tipo está que la jode.
- Es como si pidiera que lo boten.
- ¿Cuántos días este mes?
- Hey Cathy, felicidades chica.
- Gracias Sr.
- 4, no es tan malo.
- Son solo 12.
Mira Carl, simplemente pienso
que hay algo que está guardando.
Pensé que ya te habías
ido.
Necesito algo bueno Lester,
esto ha sido mi lugar por 10 años.
He sido el mejor en la carrera
por 7 años y contando.
Lo sé Walter pero es algo
tocante ahora.
¿Qué hay del nuevo muchacho
Travis?
- El es más lento y menos fuerte
- ¿K?
K tiene un mes de descanso
por la maternidad y por si preguntas
Pete tiene esnisco.
Mira Walter es tu tiempo ahora.
Siempre has querido una extensión.
Te la ganaste, ve y disfruta.
encontraré el encaje perfecto, lo prometo.
Ok.
Pero hay algunas cosas que debes
saber.
237 el viejo, Cornelius Perryfield, revisa
las cajas todos los días al mismo tiempo.
- Adiós Walter.
- Es un vieje fuera y si el correo
No está allí, el Sr. Colín se
quejará.
Y el perro de los Baker del 231.
¡El le arrancará un pedazo si...!
Vete ahora.
Muy bien.
- Una cosa más.
- Dios misericorDioso.
Mira estas.
244 Laura Lain.
No puedo simplemente tirarlas
siguen llegando.
Es como si encontraras
un niño en tu asiento trasero de tu Porsche.
No puedes simplemente irte
caminando.
Yo me encargaré de estas Walter.
ve a casa.
Estaré en la ciudad así que dame
una llamada si necesitas cualquier cosa.
Consigue una vida Finley.
No, consigue una esposa.
- ¿Otro plato quemado?
- Si, Dios mío mamá.
Cariño nadie espera
de que seas la supermamá.
Si no tengo suerte para eso.
Solo quería hacer una comida deliciosa para
mis niños antes de que regrese al trabajo.
- Y yoeee
- Oh, tienes mucho en tu plato dame eso.
Vamos.
Mamá en serio aprecio que
tires todo cuando vienes aquí.
Pero no es justo que todo lo
hagas tú y...
si mi horario está tan ocupado.
Esto y la reina y todo.
Cariño para eso son las mamás.
Maddy tú necesitas este trabajo.
Yo te diré cuando se ponga bravo.
¡Caliente, caliente mamá...!
Lo siento, lo siento.
Tengo que irme, gracias,
te amo.
Aquí te ayudaré.
¿cariño eso era carne?
Anunciado
propiedad privada
Estoy ocupado regresen
más tarde.
¿Ocupado?
¿Has terminado tu tarea?
- No se hace hasta el viernes.
- ¿Y cuál es tu excusa cuando sea jueves?
- No lo sé, pensaré en algo.
- A nadie le gusta esto ben.
Tu cuarto es un desastre
límpialo por favor.
Oh y quédate en casa mientras cuando me
vaya así la abuela no tiene que preocuparse.
Claro mamá, como si cogiera mi
bicicleta a la ciudad y simplemente tirarme.
A la cama antes de las 11 y ayuda
a la abuela y vigila a tu hermano, ok.
Ok, puedes ver que la
perdiste.
Tienes jugo con eso, lo tienes.
Quiero decir ya lo perdiste,
sigue en tu bolsillo.
¡Sí!
Hey taebo.
Espera, espera, está apunto
de...
¡y anotación!
A veces pienso que esa hermosa
sonrisa es lo único que me hace seguir.
- ¿Estás cansada?
- Un poquito.
- ¿El estómago?
- Bien para irse.
Ese es mi muchacho.
¿qué tal tu...
mamá, estoy bien.
Ok, ok tengo que irme.
Por cualquier cosa me
puedes llamar a cualquier hora, sabes.
- Si lo sé.
- Y la abuela está ok.
¿Siquiera sabes cuánto te amo?
Te amo, así de tanto.
- Eso no es mucho.
- Oh, pero lo es.
Porque mi amor empieza aquí
y da toda la vuelta al mundo.
Y luego regresa aquí mismo.
- ¿Qué es esto?
- Es cuanto yo te amo.
Como sea, la abuela está haciendo
algo para cenar.
- Y yo como que la fregué.
- ¿En serio tú?
- Si, ya basta.
- No tenía tanta hambre de todas formas.
Ya veo, por favor intenta
comer algo.
Ok, simplemente no permitas
que enferme en casa.
No.
Ya me tengo que ir.
Te amo, te veo en la mañana.
- Estaré aquí.
- Ok.
Hospital Arnold palmer
para niños
Computadoras, es la 3era
vez que reinicio esta cosa.
- Hola.
- Bueno miren aquí.
Qué alegría de tenerte aquí.
Estoy segura que es un
avance en esto.
Gracioso, no era lo que pensaba.
Puedo ver que nada ha cambiado
por aquí.
- ¿Cómo está Tayler?
- Está bien.
Tan bien como un niño puede estar
después de tener una cirugía de cerebro
Y 30 tratamientos de radiación.
pero está en casa por ahora.
- Entonces...
- Entonces ¿qué es lo que dicen los Drs.?
Lo mismo, una mayor blastomía
es un raro y agresivo cáncer.
No levantes tus esperanzas.
Como si yo pudiera controlar eso.
Pero sabes qué, las buenas noticias
son que mi mamá se quedará por un tiempo.
- Y nos ayudará con todo esto.
- Es fabuloso.
- Creo que reportaré a mi paciente.
- Sí, permíteme, ok.
La Sra. rally está en la 46
el pequeño niño Mathew está en la 42
Y el Sr. Samuels está de regreso
nuevamente en la 14.
Fabuloso.
Abuela.
¿Estás segura de que te
sientes bien haciendo esto?
Es facilito, tu mamá me dijo
como.
¿Estás segura de cómo hacer
esto abuela?
Cálmate, me estás poniendo
nerviosa.
La comida está lista.
'El está aquí arriba y
está ocupado.
No jales, asegúrate de que ninguna
burbuja de aire vaya a mi corazón.
Si Sr.
¿Tyler qué pasa?
Tyler mamá quiere hablar contigo.
- Oh, por todos los cielos.
- En realidad no es gracioso eres un idiota.
Ben...
lo siento abuela.
- Maddy.
- ¿Mamá Tyler está bien?
Todo está bien, todo está
bien, no tienes que venir a casa.
Mamá todo está bien aquí, solo
quédate en el trabajo.
Claro.
Oh me hiciste la tonta.
Oh, Maddy de allí te llamo.
Ok, luego me llamas.
Hey, ¿todo está bien?
Si, él está viene
¿tú estás bien?
No, todo esto apesta.
Bueno, entiendo eso.
Sabes cuando tenía problemas
con algo en verdad me ayudaba orar.
Orar, claro. ¿por qué es que
tenemos que orar exactamente?
Querido Dios no te lleves a Tyler.
Ya tiene eso, ¿no es suficiente?
Orar simplemente es decirle
lo que está en tu corazón y
Pedirle que te ayude con eso.
Tal vez yo no quiero decirle a
Dios lo que hay en mi corazón.
Tengo miedo de pedirle que Dios
le ayude a Tyler.
¿Qué tal si no lo hace?
No, no puedo.
Querido padre celestial...
querido Dios, ¿cuántas personas
están en el cielo?
Deben ser muchas, yo también
y solo tengo 8.
Estamos preocupados Sr.
Tenemos miedo y necesitamos tu guía.
Aprendí una nueva palabra hoye..
Mayor... estómago o algo.
Mi mamá siempre está enferma
por un tiempo, pero estará bien.
¿Por qué estoy enfermo Dios?
La medicina apesta.
Pero no tengo mi espina esta semana
así que eso es bueno.
¿Puedes ver las estrellas en el cielo?
Mi papá dice que él las hizo todas.
Realmente estoy muy alegre de estar
en casa y no en un hospital.
Pero mayor que todo, realmente desearía
que mi mamá se riera.
Extraño eso mayormente.
En nombre de Jesús oramos,
amén.
¿Tengo que llenar un formato
o algo?
- Trabajando para el gobierno no vale.
- Si.
¿Así que has tenido problemas
con esos demonios esta noche?
¿Has estado en problemas recordando
que eres simplemente el bar tender?
- Mc Daniels si sigues
alejando a las personas...
- Ahórratelo, no eres mi señal más.
Voy a revisar si Jimmy llamó
para asegurar su paquete.
- Si.
- ¿Hey Daniels has perdido la razón?
Te dejé un mensaje en que
tenías que dejar tus llaves aquí temprano.
Y no estás aquí temprano y
ni siquiera a tiempo.
Si no estás en mi oficina
en 30 minutos...
hay un montón de personas
que quieren este trabajo.
¿Mc Daniels me estás escuchando?
Mc Daniels.
Sam...
ya era hora.
he estado esperando por una hora.
Mi abuelo me dijo que regresaste.
mi mamá me dejaría por algo urgente.
Imagino que esto es urgente.
¿estás mejor?
Estoy trabajando en eso.
Déjame mirarte.
No tienes que hacer eso.
Estoy mucho mejor.
Creo que regresaré a la escuela
pronto.
Dios mío, si almuerzo un día
más con Ashley Turner.
Simplemente moriré, quiero
decir es horrible.
Ella actúa como si fuera
lo peor.
- Bueno si, te traje esto.
- Dulce, gracias.
Rápido mi mamá ya viene.
Hey estás despierto.
Si estoy despierto, simplemente
sentado aquí están despierto.
- ¿Eso es un nuevo gorro?
- ¿Te refieres a esta cosa?
Mamá entonces... regresaré
a la escuela hoy. ¿Cierto?
- ¿Crees que estás mejor?
- Eso creo.
No lo sé. ¿qué es lo que tú
crees Sam?
Creo que lo intenté.
Espera a ser detenida Sam
- Hola Sra. Maddy
- Hola, ¿cómo estás?
Estoy bien, solo quería ver
que Tyler haya regresado.
- ¿Cómo está tu abuelo?
- Está bien, bien, mi abuelito.
Ok, un buen abuelito entonces.
Supongo que si vas a ir
a la escuela tienes que alistarte.
¡Si!
Por la puerta de atrás Srta.
- Segura Sra. Maddy
- Gracias jovencita.
- Te veo después Tye
- Sabes tengo que revisarlo
Entonces lo verás más tarde.
Vete.
- Vamos en una caminata?
- Sí tu sabes, un pie en frente del otro.
Punto a al punto b.
Entrega el correo en esto.
Pero siempre es lo mismo para
tú, solo sigue trabajando.
- No puedo hacer eso.
- Oh, sí puedes y lo harás.
Aquí están las llaves, el camión
están en la 27 afuera, cargado y listo.
Aquí tienes tu línea de viaje.
sigue el correo y no te puedes perder.
Nancy te tiene tu uniforme con
eso.
Tú estás listo 2 horas atrás
así que me pararía en eso.
Si.
¿Estás listo?
Mamá.
¿Crees que en la escuela se
burle de mí?
Bueno, todo es porque ellos
no tendrán más que decir.
¿Qué debo hacer si lo hacen?
Espera lo sé, tengo que
agradecerle a Jesús por esto.
- No tienes que ir lo sabes.
- No, yo tengo que ir.
Sam me necesita y puede
oler como que empeora.
Estoy tan orgullosa de tú.
Tendrás un día fabuloso.
Estoy en el infierno.
Buen perro.
Buen perro, quieto, quieto.
¡quieto!
Ok, perro malo, perro
malo.
¿Puedo contagiarme alguna
enfermedad?
Sabe si me escupe o algo.
No, idiota el tiene cáncer no
cutis.
Samanta no le ponemos nombres a
las personas.
No, Alex el cáncer no es
contagioso.
Tyler ha pasado por mucho
el ha faltado 2 meses a la escuela.
El probablemente esté
con un poco de miedo al comienzo entonces.
Démosle una bienvenida a clases
con una gran sonrisa y abrazos
Y palabras amables,
Alex.
- Si eso es posible.
- Como sea.
Ok, esperaremos porque lo
inscriban.
Todo el mundo guarde sus libros
y alistémonos para el almuerzo.
- Hola.
- ¡Hola, hola!
Justo nos alistábamos para
ir a almorzar.
Ok, clase alinéense, quiero
que todos se pongan a mi detrás.
- Hola.
- Estoy tan contenta de traer a Tyler.
- Gracias.
- ¿Tengo que esperar algo?
- No, oh bueno tal vez se ponga cansado.
Pero si lo hace solo me llamas
y regreso de enseguida.
- Ok, lo vigilaré.
- Gracias.
Oh, sabes el aun tiene sus
síntomas en línea.
Así que asegúrate de que
no reciba nada de eso.
- Lo siento, eso es tonto.
- Puedes quedarte si quieres.
No, estoy bien gracias.
Adiós.
Todo estará bien.
Voy a regresar al hospital
por mi mal por algunos días cada mes.
¿Cómo es que eso te hace
sentir?
Me hace sentir enfermo, lo
han hecho por un tiempo.
Luego tengo mis células de
regreso y termina.
¿Te llamaron pelón?
Es por eso que usas ese sombrero gracioso.
- Te estoy advirtiendo Alex.
- Como sea.
Pero esa radiación se para primero.
En especial con un niño pequeño como tú.
No, me hacen que me quede
quieto por 5 minutos al día.
Con esta gran máquina apuntándome
a mi cabeza y mi espalda.
- ¿Eso es todo?
- ¿Eso fue todo?
¿Eso lo es?, no. Hay
un gran laser como en guerra de las galaxias.
Que le hacen que se cure
de las cosas del cáncer.
- ¿Cierto Ty?
- Si, supongo.
Se los dije.
- ¿Entonces eso te pone enfermo?
- No si lo peor me lo hace.
Bueno no muy enfermo, pero escuché
que mi Dr. Le dijo a mi mamá.
Que no me debo exponer
por esto.
¿Entonces te quedarás mirando
como un alien?
¡Eso es todo!
Querido Dios. Mi primer día de regreso
a la escuela fue muy emocionante.
Olvidé decirle a Sam que haga
lo que Jesús haría.
Todos terminamos en la oficina del director,
hasta que las cosas se solucionen.
Mi mamá vino por mí y Sam
No estoy segura de qué estaba
más preocupada.
Mamá camino a casa, mamá
intenta ser muy amigable.
Pero cuando Sam le dijo como es que las
patatas se metieron en la nariz de Alex.
Ella se reía y reía.
Ahora sé que estás recibiendo
mis cartas.
Porque solo tú puedes hacer
que ella se ría.
Llegamos a casa justo cuando
el cartero llegaba a casa.
Supongo que me tiene cólera.
Porque vomité en sus zapatos.
Mi mamá no podía creerlo.
todo lo que pudo hacer fue reírse.
Todo lo que sé Dios esto
fue un muy buen día.
¿Cómo estuvo mi día?
Bueno veamos, casi me come
un caballo.
Un viejo trató de perseguirme
en el latón.
Y luego un niño vomitó
en mi zapato.
Eso era lo que apestaba.
Jefe ya tenemos 4 quejas en
un día.
Lo cual es muy bueno, tal vez
un record en los carteros.
- No es tan malo.
- Oh y una posible pérdida de traje.
¿Conoces al tipo de nombre Cornelius
Perryfield?
Dios, cartas a Dios.
Estas fueron del niño
que vomitó mis zapatos.
¿Qué se supone que haga con estas?
Es tu viaje Brady, tú decide.
Sabes si hubieras estado aquí a tiempo
habría un montón de cartas aquí mismo.
Pero ya que llegaste después de las
6 en punto, ya movieron eso al desván.
¿Entonces te importaría conseguir
las cartas y sacarlas caminando?
Muchas gracias.
Listo, listo.
¿No es lo que dices listo y quieto?
Estoy listo.
Tienes suficiente.
Solo llevaré mis asuntos a otro
lado.
Eres una verdadera molestia
de todas formas.
Fabuloso, fabuloso.
dame las llaves o lo que quieras.
No veo a dónde llevarás esas
llaves.
No veo a nadie más así, así que puedes
quedarte o puedes irte pero
Tendré que tomar tus llaves.
Sostén esto por un minuto.
¿Qué son esas?
Es algo raro y no sé que
hacer con esas.
¿Cómo entregarás estas?
Parece que está así la cosa.
No lo sé, cartas a Dios.
Tal vez deberías llevarlas
a la iglesia un domingo.
Sí, eso es bueno.
¿Puedo ayudarlo?
Avíseme la próxima vez.
Sr., Sr. Reverendo.
- Por favor llámame Andy.
- Andy, claro.
- ¿Y tú eres?
- Soy Brady.
Y simplemente estaba dejando
la correspondencia.
No estaba robando nada...
lo siento fue una mala elección
de las palabras.
Simplemente entré porque simplemente
pensé...
este niño enfermo en mi ruta,
ha estado escribiendo estas...
estas cartas ae.E
Dios.
Entonces pensé que al menos
podrían leerlas.
En caso de que el niño pida
algo.
Es muy amable de tu parte.
saliendo de su camino asegurándose
De que las cartas estén protegidas.
- ¿Ud. lo conoce?
- Oh sí, sí.
Amamos a esa familia.
Han sido miembros aquí por
un buen tiempo.
Con todo lo que ha pasado
... ha sido difícil para ellos.
Pero ciertamente los mantendremos
en nuestra oraciones y los veremos.
Sabes... me parece que Dios puso
estas cartas en tu mano por una razón.
Entonces tal vez tú debas guardarlas.
No, yo... yo no sabría
qué hacer con ellas.
Bueno lo primero que harás es
ir a casa y dormir.
Y luego...
escucha a Dios.
Dios te dirá que hacer con ellas.
Después de todo fueron escritas
para él.
Y sabes que siempre serás
bienvenido aquí.
Es un gran lugar para
encontrar las respuestas.
- Hey puedo... ¿puedo orar por ti?
- No, no en serio estoy
bien, no es necesario.
Es lo que hago.
Gracias Sr. Por Brady, gracias
por hacerlo el cuidador de estas cartas.
Y por su corazón.
tus planes siempre son buenos.
Sr. yo creo que tienes un plan
y un propósito en esto.
Ayuda a Brady a
descubrir ese plan porque
Sr. yo sé que estás por
hacer algo maravilloso.
Algo más maravilloso de lo que podamos
imaginar.
Oramos en el nombre de Jesús.
Amén.
Bueno Sr. ¿cómo se siente
estar en una misión para Dios?
Perfecto.
- ¿No deberías estar en la escuela?
- No, mi mamá pensó que podía tomarme el día.
- ¿Tu mamá está en casa?
- No, está en el trabajo.
Pero mi abuela está aquí.
¡Abuela!
Lamento por sus zapatos
ayer.
Está bien, se ensuciaron en la
calle mucho antes de que llegara.
Se refiere a roster, es un
gran osito de peluche.
Entiende que a nadie le gusta.
- Broster.
- Si.
¿Qué pasa cariño?
Oh, hola.
Hola, soy Brady Mc Daniels y tengo
algo para el Sr.
- Y esto es para demostrar...
- Esto debe ser el asador.
Es tan encantador. 8 meses embarazada
y deja a su esposo lejos y aun sigue
Pensando en las personas.
- Cariño es hora de que entres ahora.
- ¿Puedo esperar a Sam?
Ella llegará de la escuela en
cualquier minuto.
Si pero no te sobrepases.
gusto en conocerlo joven.
Igualmente.
- Aquí tienes.
- Gracias.
- ¿Dónde está la prisa?
- Cuéntamelo todo.
Ok, Alex y yo fuimos llamados a escribir
como 500 veces.
No quiero pelear.
Pero Alex escribió otras 500 veces,
quiero hacerlo en
frente de las personas.
Las personas siempre se burlarán
de mí.
Vamos, creo que tengo algo
que tal vez ayude.
¿Todos los días?
¿Tengo que beber esa cosa
todos los días?
- Apesta.
- Tú mismo lo haces Sr. Doherty.
Esto dice que se bebe
yo lo bebo, te guste o no.
- Eso lo explica.
- ¿Qué es lo que explica?
Que también seré así
mira eso.
Abuelo, necesitamos
tu ayuda.
No puedo estoy ocupado.
Abuelo por favor.
gran momento.
Ok, háganlo rápido.
Entonces dicen que molestan
en tu escuela.
Bueno un niño en realidad.
Alex.
No dejes que él te moleste.
está celoso es todo.
¿Celoso?
Porque todo mi cabello se cayó.
Y mis cejas casi se van.
Están celosos porque tú has elegido por
una regla de una vida completa.
Has sido elegido por la
mano de Dios.
¿No me crees? Bueno entonces
será mejor que preguntemos a deduzca.
¿Dadushca estás allí
dentro?
¿Dónde estás deduzca?
Está aquí.
Tú eres él.
Tú debes ser el famoso Tyler.
- ¿Por qué soy el famoso?
- Porque Dios te ha elegido.
Eres fuerte, el más sabio e
inteligente.
- Para salvar el honore
- ¿Honor?
Como una estrella dorada en
la escuela por el campo.
Oh, no por el campo, deduzca.
y deduzca no es ese tipo de armado.
El honor por ser elegido
es uno de los guerreros de Dios.
Yo quiero ser un guerrero.
Bueno, Samantha yo hablé
con el director.
Dice que necesitas un poco menos de
guerrera y un poco más de pacificadora.
Samantha la pacificadora.
no suena tan bien como guerrero pero...
lo intentaré.
Qué bueno, ¿ahora dónde
estaba?
- Soy un guerrero.
- Sí lo eres.
Lo que significa que puedes salir
de la guerra victorioso.
Y verdad y humanidad y benevolencia.
deduzca tiene el honor de conocerte.
Ahora ven aquí.
Tyler ven aquí.
Incluso un guerrero enferma.
Cuando las personas vean cuan
fuerte y valiente eres.
Lo que harán es mirar sus propias
vidas.
Entonces por eso tal vez es por
eso que se burlan de tú como Alex.
Pero Tyler hay una gloriosa verdad.
la verdad de Dios.
Y es tu trabajo Tyler, el
apuntarlo hacia él.
Y si vas con él, él encontrará
la verdad.
¿No sería eso una maravillosa
victoria?
- Tyler, ¿entiendes?
- Eso creo.
Abuelo, yo no.
No me siento tan valiente
porque...
tengo una idea.
¿Abuelo puedo ver?
Samantha quédate quieta.
tú permanece quito, casi terminamos.
Muy bien.
- ¿Abuelo puedo ver?
- Samantha se paciente.
- ¿Cómo te sientes?
- Me siento fabuloso.
Bien ahora levántalas, ahora
tú eres la derecha y tú la izquierda.
- Terminé, hemos terminado.
- ¡Si, muy bien!
No te muevas, ¡fantástico!
¿Cómo están?
- Son asombrosas.
- Son fantásticas.
Son asombrosas y fantásticas.
- Quiero ver, déjame ver.
- Aquí tienes.
- Cheveree
- Asombroso.
Muy bien, ahora saldrían de
aquí, deduzca está cansado.
- Gracias abuelo.
- Muy bien.
- Llegas a casa temprano.
- Sí.
- Hice tus favoritas.
- Eso sabe raro.
Bueno ahora no me digas, no
me digas déjame adivinar.
La tuya es pastel de cereza.
- ¿Mármol?
- No.
- Negra.
Vaya, muy prematuro
la melodía.
- Siempre he tenido miedo de esto.
- Esta bien, me encargo está bien.
Ven aquí, siéntate.
empieza.
¿Por qué no me dices que tienes
en mente?
Nada.
Todo.
¿Qué tal si lo cubrimos?
Simplemente me siento raro sabes
por todo lo que está pasando Tyler.
Toda la atención que recibe.
y sé que suena totalmente estúpido y egoísta.
Simplemente odio que esté
enfermo.
Cariño todos odiamos que
él esté enfermo.
A veces pienso que es peor
para nosotros de lo que es para él.
Así que tranquilízate contigo mismo.
Solo quiero ser normal abuela,
quiero decir, ¿sabes cuántas veces
Le he pedido a mi mamá
que me lleve a conseguir mi licencia.
- No.
- Bueno no puedes contar eso.
No podemos hacer nada porque no
tenemos dinero y Tyler siempre está enfermo
Y está en el hospital.
Bueno debemos aceptar lo bueno
de Dios y no hacer problemas.
Simplemente parece que olvido
estos problemas.
¿Ben llevarías la basura
al basurero?
- Cariño estamos hablando aquí.
- Eso no evitará que saque la basura.
¿Cómo es que eso no le importa
más quiero decir todo lo que
Hace es ladrar ordenes.
- Ben no me hables así.
- Ok, entonces bien dejaré de hablar
Con todos juntos porque soy
prácticamente invisible de todas formas.
- Benjamin.
- Estoy enfermo de esto.
- Siempre todo se trata de Tyler.
- Benjamín te lo estoy advirtiendo.
Todo nuestro tiempo, todo
nuestro dinero, todo.
Simplemente lo odio.
Tyler espera.
Maddy, deja que ben se
encargue de esto cariño.
Ven aquí y siéntate.
Ven cariño.
- No puedo hacer esto.
- Cariño si claro que puedes.
El no lo quería decir.
- ¿Esas fueron cejas?
- Sí lo fueron.
Aléjate saltaré.
No, no lo harás.
¿Cómo es que lo sabes?
Bueno porque me tomará una
semana sacarte de aquí en primer lugar.
Vamos siéntate.
Mira, solo quería decir que lo siento
y que no decía en serio esas cosas que dije.
¿Qué es lo que ves cuando
me miras?
- Hey no seas así.
- Es en serio.
Sé que estás molesto porque
estoy enfermo.
No estoy molesto porque estás
enfermo.
Y no te odio supongo que solo
te extraño.
Extraño todos los tiempos
de diversión que teníamos.
Y supongo que solíamos tener
miedo de esto.
Mira no creo que haya pasado
nada más.
- Eres tan tonto.
- Tú también.
Quiero escribirle inmediatamente
a Dios, quiero que le digas como te sientes.
Estoy seguro de que él podrá
ayudarte a tú y a mamá.
No sé qué significa pero Hey
eso es muy tonto.
No es tonto, es mi forma favorita
de hablarle a Dios.
Es como mensajear a tu
mejor amigo.
- Tienes razón, ok.
- Muy bien.
Aquí tienes tu hoja.
Muy bien.
Soy un guerrero sabes.
¿Un guerrero?
Bueno creo que tendrás que serlo
con esas cejas.
Entonces... ¿Sam es tu enamorada?
No puede ser.
Lo siento solo preguntaba.
Solo es mi mejor... como un niño
puede tener un amigo.
Cierto, ya veo.
¿Tienes algún hijo?
Tengo un hijo.
Un poquito más grande que tú.
El vive con su mamá entonces
no lo veo mucho.
- Eso es muy malo.
- Sí.
Vamos.
Chévere.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Lindo.
¿Hey tal vez me puedas mostrar
ese movimiento?
Bien, no estuvo mal.
¿Entonces estás en un equipo?
Bueno, no juego desde que me
enfermé.
- Lo quiero sin embargo.
- Claro.
Hey será mejor que vayas
a lavarte para el almuerzo.
Ok.
Gracias nuevamente.
Hey piensa rápido.
- Soy Brady
- Soy Maddy Doherty.
Pero todo el mundo me llama Mathy.
¿Es... no es serio cierto?
¿El estará bien?
Eso esperamos.
- Viene
- Si.
- Él es un buen niño.
- Gracias.
Brady... tú mochila.
- Ok, necesito eso.
- Sí.
- Mi correo.
- Cierto eso.
Toma lo siento.
Deben ser cuentas de todas
formas.
Urgente, más cuentas.
Hey escucha gracias por
pasar un tiempo con Tyler.
Realmente aprecio eso.
- Mamá teléfono.
- Ya voy.
Ok, nos veremos.
adiós.
- Hey amiguito.
- Hola mamá.
- ¿Qué estás haciendo?
- Escribiéndole a Alex.
- ¿Alex, de la escuela?
- Si.
Verás simplemente quiero que
sepan que no estoy molesto.
Y puedo entender porque
no está a mi lado.
Solo porque él reverendo dijo que
soy el guerrero de Dios.
Y luego puedo hacer sentir
mal pero quién no quiere sentir.
Pero eso es bueno, porque tal vez
tenga las respuestas de Dios.
El Sr. Perryfield es un hombre
muy inteligente.
- Y bien, ¿qué tal?
- Bueno querido...
es tiempo de regresar y terminar
tu medicina.
- ¿En serio?
- Sí, en serio.
- Ok.
Determinación de la custodia
del niño
Querido Sr. Mc Daniels: le comunicamos
que no presentó la documentación...
entendido unidad 72 respondiendo
por el sospechoso.
Tal vez haya un niño
en el asiento trasero.
Ambos con el sospechoso
está envuelto.
¿Tu hijo estaba en el
asiento trasero?
Esto es diferente Brady yo no...
no creo que pueda ayudarte a salir de esta.
Brady.
¿Entrarás, el juego empezó?
No.
Te veo después.
Eso fue simplemente
hermoso quiero decir admirable.
- Gracias.
- Gracias a todos.
Nos vemos el domingo
en la mañana ok.
Buen trabajo.
Hey Brady espera.
¿Por qué tú y yo no vamos
a caminar y hablamos un poquito?
¿Te importa si nos sentamos
un rato?
- Mis planta está que me mata.
- Claro.
¿Necesitas algo de agua
o algo?
Solo sentarme un momento.
Sabes estás en el lugar
correcto si tienes algo que solucionar.
Me temo que es muy tarde
para mí.
No, nunca es muy tarde
cuando te pones en sus manos.
Si eso es ultimamente.
no, ¿qué estoy diciendo?
No ha sido últimamente ya ha
pasado por un par de años.
Se siente como...
es por todo lo que toco.
Se convierte en polvo.
Todo se siente como si
se resbalara de mis dedos.
No puedo aguantar nada.
Levanta las manos.
Vamos.
Ponlas juntas.
Junta los dedos.
No hay nada que no podamos
superar.
Sabes creo que estás en lo correcto
con lo que se supone que eres.
No sé qué es más eso.
Solo deja tu vida
en la palma de la mano de Dios.
Estoy perdiendo a mi hijo.
No puedo perderlo mamá.
- Lo sé cariño.
- Es tan duro.
Nunca lograré pasar por
esto.
Si lo harás, todos lo haremos.
Quiero decir con Patrick
el estaba tan triste.
Sabes no quería, ni siquiera
tenía tiempo para sus reacciones.
Sabes, simplemente avancé
por los muchachos.
Sabes siempre he sido la que le
dice a los demás que sean fuertes
Que tengan fé.
Pero mírame soy un desastre.
Cariño eres la persona más
fuerte que conozco.
Y será una fabulosa mamá.
No estás sola querida.
Dios nunca te ha dejado y nunca lo hará.
Sí, lo sé.
Mantente fuerte Maddy,
confía en Dios Maddy.
Sea lo que sea Maddy.
Sabemos que no estamos
de acuerdo con su voluntad mamá.
Tengo un pequeño niño allí
que está muriendo.
¿Crees que le importa la
voluntad de Dios?
Así parece, le escribe cartas
todos los días.
No quiero escuchar eso, ok.
no creo que a Dios le importe nada de esto.
Maddy eso está muy lejos
de la verdad.
Recuerda al maestro y la semilla
Dios tiene...
¡ya escuché a todos, deja de
repetirme la biblia a mí!
No está curando a mi hijo.
- C4.
- La chica.
C7.
Hey Sam tu abuelo te quiere
en casa.
Ok.
- Nos vemos Tyler.
- Nos vemos.
Lo siento tengo que regresar
al hospital.
Espera tengo algo para tú.
¿Estás bromeando?
- Dale esto a Alex.
- ¿Alex?
¿Le escribiste una carta
a Alex?
Si, solo para que sepa que
no estoy molesto.
Ok, pero si él se burla
de esto, lo golpearé.
- Samantha tú eres...
- Lo sé.
La pacificadora.
Ok, Ty aquí vamos.
Mamá quiere sostener la línea
para esto.
Está bien cariño.
estoy aquí mismo.
- ¿Para qué estás haciendo eso?
- Solo revisaba, es mi
paciente favorito sabes.
Es tan lindo, cierto?
Bueno tú puedes irte.
- ¿Estás segura?
- Si.
Ok.
- Lo vigilaré.
- Ok, gracias.
- Solo unas horas.
- Tomate todo el tiempo que necesites.
Gracias.
¿Estás en casa?
Te extrañamos.
Le dije a Dios que no podía
tenerlo.
Querido Dios, estoy escribiendo
esto solamente porque mi hermano me lo pidió.
He perdido todo.
Todas las grandes cosas como
mi papá.
Y ahora que Ty está enfermo.
quiero decir todas las cosas normales...
como ir a encuentros y tener
comidas afuera.
No puedes decirle simplemente
que se mejore.
No creo que se merezca esto.
Sé que mamá me ama pero a veces
ella simplemente no tiene el tiempo.
Creo que ella desea que yo
esté enfermo y no Tyler.
¿Quién la puede culpar?
¿Qué?
¿Es Tyler?
No, conseguiremos
tu licencia.
- ¿Qué?
- Sí.
Andando, andando soy
una mujer ocupada.
No sé cuándo regresará pero sé
que ha regresado al hospital.
Pero creo que sería lindo que
todos hagamos algo especial para Tyler.
Hacerle saber que pensamos
en él.
¿Alguna idea?
Podemos conseguirle una pelota
de soccer.
Cuando estuve enfermo me
consiguieron una.
Esa es buena.
¿Qué tal si le hacemos
una tarjeta y todos podemos firmas?
- Srta. Emily.
- Si Alex.
Yo tengo una idea.
- Brady.
- Es para las estrellas del soccer.
Hola.
Gracias.
- Y tengo más sorpresas para tú.
- ¿Qué?
- Que linda.
- Gracias.
Querido Sr. Dios, soy yo
el más débil.
Te estoy escribiendo porque
tal vez me burlé de un niño en la escuela.
El tiene cáncer, su nombre
es Tyler.
¿Lo conoces?
Bueno el dice que sí.
- Mamá, ¿pueden hacer eso?
- Sí claro.
Me estoy sintiendo mal y pensé
que tú les dijiste que lo lamentaba.
Y ahora estoy muy bien, me dijo que
iba al cielo a estar contigo si moría.
Y me dejó pensando.
¿Qué tal si yo muero?
¿Iré al cielo?
Esto es el punto, sé que tienes
que amar a Dios y tener pena por tus pecados.
Ora desde el corazón a Jesús.
Vamos intentémoslo.
sabes todos podemos cogernos las manos.
Intentémoslo, vamos.
- Yo oraré, tu abre tu corazón.
- Entendido.
Querido Dios, permite que Alex
abra su corazón y que entres tú.
- En el nombre de Jesús, amén.
- Amén.
Ok, niños, hora de irnos.
No estoy seguro de todo esto
del parque.
Pero el resto de esto fue muy chévere
bien, Alex.
¿Todo está bien?
Bueno, jovencito, tú te vas de aquí.
Vaya mírenlo.
Si lo hizo.
nomo chemo.
Es tan maravilloso.
- Maddy. Tengo que ser franca contigo.
- Sí.
- Su tumor fue muy...
- Agresivo.
Lo sé, pero él ha terminado su quimio eso
significa que está en remisión, ¿cierto?
- Perdiéndose.
- ¿Perdiéndose, qué es lo
que significa exactamente?
Bueno sabemos que el humoral
se ha esparcido por su cerebro.
- ¿Y?
- No estoy segura si sus células
Están muertas o vivas o
tal vez sea una rasgadura de piel.
Simplemente tenemos que mantener
los ojos abiertos.
Por ahora concentrémonos
en las buenas noticias.
- Muy viene
- Aquí vamos.
- Hola.
- ¿Quién está ganando?
- Yo, obviamente.
¿Entonces Tyler está en
casa bien?
¿Tyler en casa? Creo que alguien
empezará a ponerse como loco.
Tyler sigue poniéndose más
fuerte.
Deberíamos hacer algo divertido.
Como una fiesta de
bienvenida a casa para Tyler.
Qué tal una fiesta de disfraces
esas son divertidas.
Y yo gané.
- Y yo gané.
- No.
Tienes algo aquí.
mírate.
No juegues no más.
Qué alegría que vinieran.
- Oh, eso no es justo.
- ¿Qué?
- Nos vestimos como enfermeras.
- Aun así no es justo.
- ¿Dónde está Tyler?
- Por allá.
Me siento como en tiempo de Rusia.
- Hola Sr.
- ¿Cómo le va Sra.?
Gracias.
- Esta fue una fabulosa idea.
- El Sr. Perryfield fue su idea.
Entonces tengo que preguntar.
¿Dónde conseguiste el disfraz?
- ¿Te refieres a mi Steve?
- ¿Eso muerde?
No, el es bueno.
En realidad tengo esto por
un par de años.
Mi hijo cumplía 3 y yo regresaba
de Irak.
Y mi esposa, ahora mi ex esposa,
ella me dijo que...
que estaba en esto como animal.
Entonces cuando salí.
Fui pensando que sería este
gran héroe así.
- Sabía, alocaste.
- Oh sí, oh sí.
Vendrías a verme por
un gran grito por más.
¿Cómo está que lidia ben
con todo esto?
Ben tiene 16, por lo que tengo
que hablar con él mañana.
El ha pasado por tanto estos
años pasados.
Sabes, con lo de su padre.
y el cáncer de Tyler.
Simplemente ha esperado bastante.
Y yo... estaba que lo empeoraba.
Soy muy bueno para hacer las
cosas que empeoren por mí mismo.
¿Qué es lo que te hizo mirar a otro lado?
Fueron las cartas para Dios que
me mostró algo.
- ¿Eso es lo que creo que es?
- Creo que eso es lo que piensas.
Ok, tú sabes cómo traer al mundo
bebés porque yo no soy enfermero.
Y simplemente me pongo mal con eso.
- Respira, respira.
- Ok, es hora del espectáculo.
Manténganse calmados todo el mundo.
Muy bien ya vamos.
- Ya viene, el bebé ya viene.
- Es sorprendente.
- Ok, calmados.
- Respira, respira.
Eso es respira profundo
yo llamaré a tu madre.
Y le diré... bueno estaremos
orando, estaremos orando.
Gracias por una gran fiesta.
Mamá.
- Eso fue divertido.
- Sí lo fue, mucha diversión.
No quieres que ponga esas
cejas en tu caja de tesoros.
No, quiero usarlas, son mis cejas
de guerrero.
Ok, entonces, te amo.
duerme ok.
Mamá.
¿Crees que el bebé de la Sra. Baker
me reemplace?
Cariño...
¿por qué en el mundo pensarías
algo así?
Bueno, Alex me dijo que su hermana le
dijo que cuando alguien muere.
Alguien nace para reemplazarlo.
Tyler...
no creo en realidad que funcione así.
Pero Ashley tiene su hermana de 13.
Ella tiene 13, bueno...
bueno con todo respeto, Ashley
y perdió su hermana, solo estoy segura de
Que Dios sabe cómo funcionan estas cosas.
Bueno si la hermana de Ashley tiene
razón.
Quisiera que el bebé de la Sra.
Baker me reemplazara.
Es muy lindo.
Nadie, puede reemplazarte.
Te amo.
Mamá.
- Sabes que Dios te eligió.
- ¿Qué?
Si, te eligió para que seas
mi madre.
Y Mc Daniels salva el juego
es sorprendente.
¿Cómo les va muchachos?
Hey Tyler...
es el entrenador David.
Alo.
Si.
¿En serio?
Solo aguante un segundo ok.
Mamá.
El entrenador quiere saberlo.
llamó para ver si puedo jugar
En el juego la siguiente semana.
Tyler cariño no creo que estés
lo suficientemente fuerte dulzura.
- Pero estoy, si.
- Sí, sí, creo que está
lo suficientemente fuerte.
- Ya ves.
- ¿Qué es lo peor que puede pasar?
Se cansa y tendrá que...
sentarse.
- Ya ves, ya ves...
- Cariño simplemente no creo que
Sea buena idea.
- Por favor, por favor.
Ok, haremos un compromiso.
Tyler se vestirá.
Y solamente si él se siente
bien para esto jugará un poquito.
Y si no se siente muy caliente
entonces puede ayudar al entrenador.
Vamos Maddy, tienes que dejarlo
correr es natural.
Vamos chicos, vamos jueguen.
vamos.
Vamos regresa aquí.
Sácalo.
Vamos, vamos.
Entrenador, déjeme entrar.
Tyler, ¿estás seguro si estás
bien?
Sí, estoy seguro, quiero decir
ya he jugado 4 minutos.
Mira, nos ganan por 1 tenemos
que hacerla en 1 minuto.
Tienes que detener todo.
Cambio.
- Hey, ten cuidado dalese
- Muy bien.
Vamos Tyler.
Ya ganamos esto.
¡Retrocedan, retrocedan ahora!
Por favor no me diga eso.
- Maddy.
- Simplemente aléjate de mí.
Sabía que algo no estaba
bien.
Quería que descansara.
¿por qué le insististe en que jugara?
¿Cómo pudiste hacer esto?
Por favor simplemente vete
Solo vete de aquí por favor.
¿Cómo pudiste hacerle
esto a nuestro hijo?
Nunca queremos verte
nuevamente.
¿Me escuchaste?
¡Nunca!
Para Dios
Querido Dios.
me siento con suerte hoy.
Pero Sam en realidad quiere
subir árboles.
Ya me he vomitado 3 veces
esta mañana.
Sam necesitará otro amigo
sabes.
Y Dios, por favor ayúdame para decirle
a ben que rompí su guitarra.
No quería decírselo pero
creo que lo sabe.
Ayúdalo y perdóname, es
el mejor hermano en todo el mundo.
¿Dios, piensas que puedas encontrar
a alguien para mi mamá?
Ella ha estado muy sola desde
que papá fue al cielo.
¿Puedes enviarle alguien para
que la haga feliz?
Sé que debe ser duro para la
Sra. Baker.
Su bebé llora muchísimo.
ella extraña a su esposo también.
Pero aun sigue encontrando
como hacer cosas.
No le digas a mamá pero el pollo
frito de la Sra. Baker.
Es mucho mejor.
Creo que te veré pronto, no me
he sentido como solía.
Antes de que muera, puedes ayudar
a mi amigo el Sr. Brady.
El es tan chévere y tiene
un hijo, pero no creo que se vean.
¿Puedes decirme si el corazón
del Sr. Brady estará bien?
Hola.
Esta, mire esta.
Tengo que irme.
Ty, Sam está aquí.
Hey Sam
Quiero mostrarte algo.
Tuvimos que elegir,
queríamos tu color favorito y
Que Dios te ayude con el cáncer.
Incluso dice creer.
Lo adoro, gracias cariño.
Eres tan buena niña.
Le escribí una carta a Dios.
Se trata de tú.
No sabía donde enviarla entonces.
supongo que tenía que venir y pedirlo.
Simplemente ponle una estampa
y eso parece que funciona.
Miraba los dibujos.
Me gustan los dibujos.
- Brady lo siento tanto.
- No, no, no.
Solo quería que sepas que Emily
regresará.
Me siento muy afortunado
de haber conocido a tu familia.
¿Alguna vez Ty...
quiero mostrarte algo.
Vamos.
Duele un poquito, estoy
seguro que me estoy volviendo viejo.
Lo conseguiste.
El suele hacer todo aquí arriba.
se siente más cerca a Dios.
Entiendo ahora, que él no solo
estaba escribiendo cartas.
El estaba orando.
Brady, estaba equivocada al tratarte
de esa forma y lamente haberte culpado.
No... no sigas con eso.
Sabes, yo debería disculparme
contigo.
Traje algo para tú.
Creo que quería que lo leyeras.
Gracias, no puedo leer esto
ahora mismo.
Ok, solo tenla.
Simplemente necesitamos ser
una familia normal nuevamente.
Sabes.
No más hospitales, no más ib,
no más enfermedad.
Y poder reír nuevamente.
Como en los viejos tiempos.
Damas y caballeros hoy es
espectáculo de talentos.
Y dándole a los niños el mundo.
que anfitrionará Redly Fins.
- Hola Tyler, hola bene
- Hola Srta. Pamela.
- ¿Otro así para desayuno?
- Sí y ya me dejan esto almorzar.
Suena fabuloso.
- Oh, necesito que mande por correo esto.
- Me encargaré de esto.
Esto no parece ser
una carta ordinaria.
Tendré que encontrar una caja
especial de correo para ponerla.
No, cualquier buzón funcionará.
¿Vendrás al espectáculo de
esta noche?
- Si, ben canta.
- ¿Qué?
- Claro que no.
- Sí claro que sí.
- No, no.
- Definitivamente lo quiere.
No, no lo quiero.
No cantaré en frente de
todas estas personas.
Detente, claro que sí.
Todo el mundo, todo el mundo
quiero que den la bienvenida al niño
Más bendecido del estado
Tyler y su hermano ben.
Tyler estoy muy orgulloso de tú.
Dios te bendiga.
Gracias.
Mi hermano ben ha escrito esta
canción hace un tiempo.
Espero que lo disfruten.
Eso fue asombroso
muchachos.
Hicieron un gran...
Hey puedo, gracias.
hola amigo.
Disculpen, hola, lamento
interrumpir.
No soy bueno haciendo
estas cosas.
Mi nombre es Brady Mc Daniels.
y...
he sido el cartero de Tyler
por los últimos pares de meses.
Simplemente quería decirles...
qué me ha dado Tyler a mí
y a todos, su toque.
Con sus cartas a Dios.
He leído un montón de ellas.
No estoy seguro de que debiera
pero creo que yo fui.
Porque veo ahora que...
Hay más que simplemente...
de lo que puedes ver.
Y él me dió esperanza que...
que...
alguien como yo... en realidad
lidiaba con la fé en algo.
Fé en Dios.
Estas son todas cartas para Dios.
Esta bolsa aquí, es de su
escuela.
Cientos de cartas para Dios.
Tú hiciste esto Tyler, no solo
me ayudaste a mí.
Si no que ayudaste a todas
estas personas.
A encontrar la verdad.
Gracias Tyler.
Cariño te amo tanto.
Está cansado, y sé de hecho
que Dios está leyendo tus cartas.
Y no puede esperar para verte.
Está viene
puedes ir.
Querido padre de los cielos.
Tú estuviste seguro die lo que hacías
cuando elegiste a mi hija
para ser la madre de Tyler.
Gracias por darnos a todos un vislumbre
de la eternidad a través de su vida.
Querido Dios, es la fé de Tyler
y sus cartas para convencerme en creer en tú.
Gracias por dar a tu hijo y perdóname
por mis pecados.
Querido Dios, Tyler fue el mejor
amigo de todos.
Creo que tengo que decirles
que cuando oré con Alex.
Te pedí a tú que vinieras
a mi corazón también.
Sé ahora que tengo por siempre
esto último su risa.
Brady, la seguridad empieza
aquí, necesitamos cursos de seguridad.
Porqué no pruebas un café.
Hey Simmons ten cuidado,
gracias.
¿Te lo estoy diciendo.
Ya ves?
Dios, cartas a Dios.
¿Que se supone que haga
con estas?
- Yo me encargaré de esta.
- Gracias.
Tengo que irme.
buena suerte.
Sígueme, mira tenemos
sistemas y protocolos.
Y ya hemos fijado un lugar
allá atrás que tenemos que...
dedico este buzón de correo a
mi mejor amigo Tyler Doherty.
El me dijo que permaneciera
en la fé.
Y su vida es una carta para Dios.
Querido Dios, creo que lo hicimos.
me dijiste que no tenga miedo.
Y no la tuve simplemente quiero
que todos crean, con amor Tyler.
Eres una carta... escrita no con lapicero y
tinta pero con el espíritu de Dios viviente
2 corintios 3:3
En Memoria de Patrick "Tyler" Douhttie
23/Sep/1995 - 7/Marzo/2005
La fe y el valor de Tyler inspiran a otros
en la batalla contra el cancer
como guerreros de Dios
Estas Son Algunas de sus Historias