EFECTIVO
***VIDEO DVD MIRANDA***
Hola.
Las habitaciones son a 39 dólares por
el día y pasar la noche 29 dólares.
¿Por qué es más barata
la noche que el día?
Debería ser así.
Los días son para el sexo, el sexo
cuesta dinero. ¿Quiere la habitación o no?
Sí, por una semana, por favor.
Serán unos 203 dólares, es un adelanto.
Sí.
Será la habitación 13.
Está como nueva, la reviso
el jueves por la noche.
No, no..estoy bien. Gracias.
PRISI ÓN DEL CONDADO COOK
Oye, ¿qué pasa, hombre?
Quiero hacer una llamada telefónica.
Abre la puerta 6.
Sí.
Lo pudiste lograr, hermano.
¿Qué tonto vendría a Chicago?
Eso no estuvo bien.
Los policías americanos
son unas gallinas.
Jesús, estuviste lo
suficiente en esas calles.
De acuerdo, dime.
Dijiste que lo habías logrado.
Alguien se equivocó.
Ahora piensan que fui yo.
- Pero eres inocente.
- Por supuesto que lo soy.
Los guardaespaldas no funcionaron.
Además, uno de ellos fue asesinado
accidentalmente por los policías.
- Maldición.
- No le dispares a esos cabrones.
- Oh, maldición.
- Estos malditos policías como fastidian.
Bájate, bájate.
Sal del maldito auto.
El tiene un arma, tiene un arma.
El del camión, déjame ver las manos.
Afuera, déjame ver tus manos.
Métete en el auto.
No hay testigos, no hay dinero,
no me pueden inculpar. ¿No es así?
¿Cuánto tienen...
...estos tipos malos?
Como medio millón, quizás más.
De acuerdo, estoy interesado.
¿Dónde?
-Tengo que confiar en ti.
- ¿Dónde?
En los elevados.
Imbécil.
¿Qué demonios haces con mi dinero?
Cállate, ¿quieres?
¿Crees que aún esté ahí?
No está ahí.
Tiré la maleta en el auto
de un tipo, un auto blanco.
¿Qué tipo de auto?
No sé qué clase de auto...un Dodge
Wagon, con madera a los lados, ¿sabes?
Sí, con madera a los lados.
Malditos cabrones.
Hijos de puta.
Esto solo pasa en Chicago.
Estos hijos de puta.
Jesucristo.
Querrás ducharte primero.
No, ve tú primero.
No estés así, Sam. Todo va a funcionar.
¿Quieres que te recoja en el trabajo?
No, vendré sola. Caminar me hará bien.
- ¿Nos vemos más tarde?
- Sí.
¿Qué demonios haces, hombre?
Jesucristo, ¿estás loco?
No me lo podía quedar.
Chicago es...
...la capital que más autos
tiene en el norte de EE.UU.
¿Quieres que encuentre un
auto? Olvídalo, no lo haré.
Escúchame.
Este tipo fue a la tienda
de autos hace 2 días.
Estaba interesado en uno.
Usará efectivo, eso es lo que lo
diferenciará de los demás compradores.
Lo primero que hará será comprar un auto
nuevo en efectivo y es ahí cuando lo
encuentras.
Lo dividiremos 50-50.
¿Estás en esto o no?
Lo haré.
Veré que puedo hacer.
¿Es usted el gerente de ventas?
¿Me ayudará?
Lo intentaré.
Alguien viene y se compra
un auto en efectivo.
¿Qué hace usted?
Cobrar el dinero.
Me refiero es a lo
que hace oficialmente.
Bueno, no hay un banco, no hay un formulario
que llenar, no hay documentos de seguro
que llenar.
no existe nada de esta índole.
Lo único que hacemos en un
negocio en efectivo es...
...llenar el impuesto del
Estado y las licencias.
¿Cómo?
Es un formulario.
Tome.
Pero le tengo que decir que los pagos
en efectivos son muy raros, solo una...
...quizás dos veces al año
sucede una compra en efectivo.
¿Este es un documento de pago?
En la línea del medio, ¿ve?
Hay una lista del banco o de la compañía de
finanzas...aquí...se le estampa un EFECTIVO.
¿A dónde va esto?
Al Chicago DMV.
La oficina central.
- Gracias, socio.
- Por nada, rudo cabrón.
No me puedo imaginar por qué
él llega tarde, señor Dale.
El sabía que nos veríamos a las 10:30.
Creo que es esta precisamente la
naturaleza de nuestro problema, Sra. Phelan.
Comprar una casa es una
responsabilidad mayor.
No creo que el Sr. Phelan esté asumiendo
su compromiso de una manera responsable.
Usted y su esposo tienen 120
días de atraso en el pago.
Este tipo de incidente acarrea serios
contratiempos para una institución de un
tamaño tan pequeño
Señor Dale, sabemos lo
que estamos haciendo.
Hemos estado desempleados.
Los dos estamos trabajando
ahora, lo pagaremos poco a poco.
Le piden mucho a esta institución
reprogramando su deuda.
Especialmente viendo que el señor
Phelan no tiene ningún interés...
- Leslie.
- ...llegando tarde a la cita de hoy.
Te lo digo más tarde.
Señor Dale, nuestro banquero.
Déjeme adivinar, como es tan mezquino no
quiere reprogramar nuestra deuda, ¿no es así?
¿Qué fue lo que dijo?
Debido a estas circunstancias,
no creo que esta institución pueda
respaldar más al Sr. y la Sra. Phelan.
Sam, habla con él. Esta es nuestra casa.
de esta manera, tendrán que pagar
toda la cantidad que deben...
...o si no procederemos a los
procedimientos de desalojo.
Señor Dale, por favor.
Hemos pagado esa casa en tiempo
todos los meses durante 5 años.
¿Eso no cuenta?
¿Cuánto es la cantidad exactamente?
Con las multas y los
intereses, son $7 603.12.
De acuerdo.
Aquí hay...mil,
dos mil, 3 mil, 4 mil,
5 mil, 6 mil, 7 mil...
...y...
...3, 4, 5, 6...
¿Tienes cuatro dólares?
Gracias, 7 605 dólares.
Oh, espera, mi sweater.
Me debe 1 dólar y 80 centavos,
y lo quiero mañana al mediodía.
¿De dónde lo sacaste?
Directo del cielo, bebé.
No, de veras, Sam. ¿De dónde?
Estaba en la autopista, ¿no?
De repente pasó una persecución policial
y esto calló en el capó de mi carro.
¿Identificaron el auto?
¿Qué cosa? Cariño, olvida eso. Vamos.
Oh, Dios mío. ¿Cuánto hay?
No lo sé.
¿Cuánto? ¿Cuánto?
De acuerdo.
Hemos llegado a 680 127 dólares.
Espera, más los 7 605 que le
dimos al imbécil del señor Dale.
Eso hace...¿le viste la cara?
Sí.
Pensé que se iba a mear en los
pantalones cuando lo llamaste gallina.
¿ Y cuando le dijiste que te
devolviera el dólar con 80 centavos?
Bastarda.
Contando los $7 605
que le dimos al banco,
en total suman...
...625 731 dólares.
Dios mío.
Somos ricos.
Sam, no podemos quedárnoslos.
Sí, sí que podemos.
Es probablemente dinero sucio.
Sí, por supuesto que lo es. Es efectivo.
No quiero que un traficante de drogas
o un mafioso nos derribe la puerta.
Oye, nadie vio nada de esto.
Ellos lo tiraron, se hubiera quedado en la
calle esperando a que otro lo encontrara.
Es dinero libre y claro. Nadie
en este mundo sabe que lo tenemos.
¿ Y si fue un robo a un banco o algo así?
¿ Y qué? Eso es lo más seguro.
Oh, vamos.
¿Qué vamos a hacer?
¿Quieres que te nombren ciudadana modelo
cuando se los devuelvas a la Policía de Chicago?
Mira, esos tipos en la camioneta azul lo
había robado para ellos mismo de todas
maneras.
No, no, no. Bebé, de ninguna
manera, este es nuestro dinero.
Me calló a mí directo del cielo, de los millones
de autos que hay en Chicago, esta maleta
giolpeo el mio
Eso es el destino.
Tendremos que asegurarlo, ¿no?
Por supuesto que sí.
Vamos, este es nuestro dinero, bebé.
Ahora podrás comprarte todo
lo que siempre has querido.
Muebles nuevos, pintaremos la casa,
Hay un poco más de 600 mil dólares.
Podremos comprar lo que queramos,
nuestros sueños se harán realidad.
Tienes razón.
Dios.
¿Qué haremos primero?
Bueno, estaba pensando en un auto.
¿Qué quieres, amigo?
Busco a Sikh.
Bueno, estás equivocado.
No hay ningún Sikh por aquí.
Allá detrás.
Gracias.
Me dijeron que podía
comprar algunas herramientas.
Bueno, yo tengo herramientas.
¿Cuál es su preferencia?
¿Serio, medio, suave?
Estaba pensando en algo que dure más.
¿Sabe?
¿Me puedes dar llaves para
el departamento de vehículos.
Son 2 sillas, el juego
de comedor, un sofá,
el TV de plasma.
¿Qué me dicen de una cama?
¿Qué me dices de una cama?
Cama, cama, cama.
Bueno, definitivamente
vamos a querer una cama, ¿no?
- Definitivamente.
- Por aquí.
Es perfecta.
- Hola.
- Oye.
De acuerdo, nos llevan las cosas mañana.
- Entre la 1 y las de la tarde.
- Está bien.
Dame eso.
- Bueno.
- Muy caliente.
Buick.
De acuerdo, puede ser.
Oiga, ¿puedo ayudarlo?
Sí, perdón. ¿Ese auto es suyo?
No, es de mi esposa. ¿Por qué?
¿Quién es, Glenn?
No sé quién demonios es.
¿Quién demonios es usted?
Perdón.
Pasa por aquí, ve un bonito auto
y ¿solo me haces esa pregunta?
¿Qué?
Sí, eso me parece. Te pasaste.
- Cógelo, bebé.
- Es mejor que te vayas de este barrio...
...antes de que te meta esto
en tu culo de chico blanco.
Porque eso no quieres que suceda.
- El no quiero que pase.
- No debe.
No, él no lo quiere.
Escúchame, Glenn, el maldito plomero.
Ustedes los negros
piensan que son muy malos.
Creen que los blancos
les tememos, no es así.
Ahora, cierra tu maldita boca.
O te pondré en Emergencias.
¿Lo entiendes?
¿Escuchaste su acento?
Sí, no es un blanco normal.
No, vamos, entremos.
Hola.
Señor...
...Bajhstid Tehntefajd.
No, no, no.
Se pronuncia así,
Bahadutid Tedidrapid Sihn.
¿Le puedo ayudar, por favor?
Sí, espero que pueda.
Es un Chevy muy bonito ese de ahí.
Oh, sí, mi Chevrolet.
Es un automóvil americano genial.
Me gusta mucho.
Muy bueno.
¿Cómo fue que lo consiguió?
¿Qué dice?
Eso es mentira, soy de la India.
No vivo del aire.
Yo trabajo en 9 9, es mi tienda.
Señor Melvin Goldberg.
¿Quién quiere conocerme?
Soy de Berlín Motor Works.
- ¿Qué cosa?
- BMW.
Berlín Motor Works.
La marca de su nuevo auto.
Sí, bueno...¿y entonces?
Quisiera hacerle un par de
preguntas, si no le importa.
Acerca de su nuevo auto.
No gracias, paso.
Mi compañía le ofrece $100 por
una simple entrevista de 5 minutos.
Gracias, entré.
¿Hace cuánto tiene el auto?
8 días.
- ¿Le gusta el BMW?
- Oh, sí.
¿No le gusta a todo el mundo?
Incluso aquellos que tienen los malditos
Mercedes quieren cambiarlos por los BMW
ahora.
Sí.
Tengo buena memoria.
¿Cómo dijo que pagó el auto?
No lo dije.
¿Por qué demonios quiere saber eso?
Solo para saber cuánto
tiempo demorará en pagarlo.
Es por eso.
Aquí dice que pagó en efectivo.
Eso es todo.
¿Quién demonios es usted?
Váyase de mi casa.
Siéntese.
Jódete.
Vete de aquí o te saco yo.
La maleta, ¿dónde está
la maleta, Goldberg?
El dinero.
¿Dónde coño está?
Lo siento, señor.
Lo voy a pagar, lo prometo.
Entonces fuiste tú.
Pero lo devolveré, señor.
¿Quieres decir que lo gastaste todo?
¿Gastaste un millón?
- No, no.
- Háblame, hijo de puta.
Trabajo para Jedan.
Me robé el dinero.
Lo admito.
Pero lo hice porque ellos
le roban a sus clientes.
Lo devolveré, soy honesto.
¿Lo que tenías antes era un Wagon?
De ninguna manera.
¿Eres policía?
Si me estás mintiendo
te mataré lentamente.
Lo traje en un camión
de recogidas de la BMW.
1993 4F150.
Llame, señor.
Sí, yo me robé el dinero.
Pero no con una maleta.
Suelo devolverlo.
- Gracias.
Por nada. Disfrútenlo.
Por la buena vida y que se hagan
realidad nuestros sueños más salvajes.
Por mi esposo, que
siempre sea tan suertudo.
Tonto.
Deberíamos hacer esto más seguido.
Estuvo muy bien.
Efectivo.
Buenos días, Sr. Phelan.
Buenos días, Sra. Phelan.
Sí, muy bien.
¿Listo para desayunar?
Sí, para el desayuno también.
De hecho, nada es demasiado
bueno para el suertudo Sam Phelan.
Come.
- Voy a ducharme.
- Ok.
Hola.
¿Señor Sam Phelan?
Sí, llega temprano, no lo
esperábamos hasta el mediodía.
Dudo que me estuviera esperando.
Usted es de la tienda, ¿no?
No.
Pensé que...
¿Qué puedo hacer por usted?
Quisiera hablarle de su nuevo
Range Rover, soy de la fábrica.
Es un mal momento.
Solo tomará un minuto.
Sí, vamos, entre. Que sea un minuto.
Seguro.
Gracias.
Tome asiento.
Estaba a punto de hacer
café, si usted quiere.
Está buscando oportunidades de invertir.
Sí, mi esposa y yo. Queremos
comenzar nuestro propio negocio.
¿Sí? Parece que tienen buen efectivo.
Escuche, señor, no tengo
mucho tiempo, así que...
Lo siento.
Entonces, ¿está disfrutando
de su Range Rover?
¿Quiere decir la comodidad? ¿Es eso?
Es genial, lo amamos.
¿Cómo es en comparación
con su anterior automóvil?
No hay comparación.
¿Cuál era su anterior auto?
Era un Buick Wagon.
¿Era de esos con madera a los lados?
Dijo que era de la fábrica, ¿de cuál?
Oiga, escuche.
Creo que es mejor que se vaya ahora.
Este negocio que quiere hacer.
¿Quiere invertir cuánto, medio millón?
¿En efectivo?
Escuche, estoy esperando
a alguien. Tengo que...
Tengo que limpiar, así
que necesito que se vaya.
No me voy, Sam.
¿Qué quiere decir con que no se va?
¿Quién demonios se cree que es?
Llamaré a la policía.
Oiga.
No fumamos en esta casa.
Tienes algo que es mío.
Nunca lo he visto anteriormente.
¿Qué está haciendo?
No puede hacer esto.
Oiga, hombre.
Pare.
Detenlo.
No, no, no.
Cuelga el teléfono.
Cuélgalo.
¿Dónde está mi dinero?
La mayoría...pero esperábamos a alguien.
¿De qué hablas? No tenemos su dinero.
Silencio, Leslie.
Otra verdad.
¿Cuánto gastaron?
Unos 70 mil.
¿Dónde está el resto?
Una parte está aquí y otra en el banco.
¿En el banco?
La mayoría, de hecho.
Evitando a Hacienda, ¿no?
Eres inteligente.
Pero eso es malo.
Muy bueno ese dinero, ¿no es así?
Ok. Esto es lo que vamos a hacer.
Buscaremos el resto del dinero
que tienes aquí en la casa, ¿ok?
Hazlo ahora.
Leslie, tú y yo vamos a ver
cuánto gastaron exactamente.
Aún tienen los recibos, ¿no es así?
$ 625 731.
No es todo, eso no es todo.
De acuerdo, es mediodía.
Necesitarán tiempo para
reunir todo el efectivo.
Entonces en lo que
Leslie piensa yo contaré.
Vas a llamar, Sam...
...a cada uno de esos bancos
en los que pusiste mi dinero.
Diles que irás hoy a recoger
el efectivo, ¿lo tienes?
$7 4 316. 47.
Eso es más que los 70 mil que dijiste.
¿No es así?
Creo que se me olvidaron
algunas de las otras cosas.
Eso es perfectamente natural.
Todo luce tan bien.
Ese TV de plasma.
El Range Rover.
Luce muy bien.
Gracias.
Entonces los $625 761 iniciales
menos $7 4 360.47 es igual...
551 440 dólares y 53 centavos.
Correcto.
$551 440. 53.
Es lo que buscamos.
Han gastado dinero en
toda la casa, ¿no es así?
¿Estás listo, Sam?
Solo he podido contactar
un par de ellos.
Eso está bien, podemos llamar el lunes.
Visitemos esos bancos.
El próximo banco.
Bueno, eso estuvo divertido. ¿No?
Leslie, trae tu calculadora.
Siéntate.
De acuerdo.
Hagamos una pequeña cuenta.
$54 557.
$13 660.
$83 000.
$15 236.
¿Cuánto es eso?
$268 184.53.
¿Dónde está el resto?
Dejamos una parte con mi madre.
Oh, con mami.
¿Qué puede ser más seguro
que la casa de mami?
Han estado ocupados en estos días, ¿no?
No se imaginaban que
estaría aquí tan rápido.
¿Cuánto?
$265 000.
Confían mucho en mami.
Entonces, $265 000.
Si lo llevamos a mi nuevo
balance de $268 184.53,
quedarían $3 184.53.
¿Eso fue en qué?
Con las pequeñas compras, ¿no es así?
¿Qué clase de dinero cubre los cigarros?
No fumamos.
¿No? Bueno, eso es malo.
No quieres que fume en la casa.
De acuerdo, regresemos a los negocios.
Si unimos estos $3 184.53 a los 7 4 316.47 que
ya tenemos, ese es el dinero que gastaron...
...antes de llegar aquí, ¿no?
Entonces, $77 501.
Ha sido un largo día.
Tengo hambre.
Leslie, ¿por qué no vas a la
cocina y nos preparas algo bueno?
Me preocupa que no
recuperemos el dinero.
NO está en un solo lugar.
Eso no es genial.
Muy bueno, Leslie. Me gustó.
Una receta de filetes vegetarianos.
¿Filetes vegetarianos?
No comemos carne roja.
¿Por qué no?
Puede ser que cojas alguna enfermedad.
De acuerdo, creo que voy a
ver un poco de su TV de plasma.
Es mejor que lo hagamos todos.
tendremos una jornada muy larga mañana.
¿ Vas a dormir con nosotros?
¿Eso es una invitación?
Sabes lo que quiero decir.
Sí, lo sé.
Puedes dormir el en sofá.
Gracias.
¿Por qué lo escuchas?
- ¿ Yo?
- Sí.
Ahora halaste el dedo.
Es gracioso, no lo pensabas hacer ayer.
Voy a llamar a la policía.
Baja, baja. Dame eso.
Detente, dámelo a mí.
Tenemos que hacerlo ahora.
Si llamamos a la policía ahora,
habrán preguntas. Muchas preguntas.
Tendremos problemas y
perderíamos lo poco que nos queda.
Después de mañana, se habrá ido.
Aún podemos quedarnos con
las cosas que compramos.
Son cosas muy buenas.
No, esto es lo que me temía.
No debimos haber encontrado
nunca este maldito dinero.
Vamos a dormir, ¿ok?
Hola, mamá.
Hola, cariño.
Mamá, ¿recuerdas lo que te dejamos?
Necesitamos que me lo devuelvas.
Cariño, me dijiste que lo querías
a salvo, así que te lo escondí.
Eso está bien, mamá, pero lo
necesitamos de regreso ahora.
De veras, cariño. No podría estar
más a salvo que de donde está.
¿Qué no pudiera ser más seguro?
Bueno, lo que sea que estuviese
en la bolsa, por supuesto.
Vaya a buscarlo.
Mamá, por favor, ve a buscarlo.
¿Quién demonios se cree que es?
Soy una de esas personas que
nunca llegas a conocer...
...mientras lleves la vida
de un ciudadano normal.
¿Qué hubieses hecho si yo cogiera todo el
dinero y lo hubiera devuelto a la policía?
Entonces no hay motivos
para incomodarme, ¿no?
Démelo a mí.
Tomaste algo, ¿no, mami?
- ¿Cuánto se robó?
- Vamos, es suficiente.
No me robé un centavo.
Solo lo tomé prestado.
¿Cuánto tomó prestado?
Cerca de 600 dólares. Era
una deuda, lo necesitaba.
Lo iba a devolver.
Madre, te lo dejamos para
que lo mantuvieras a salvo.
Solamente tomé un poco,
cariño. Había tanto...
No era tuyo.
Bueno, no era tuyo tampoco. ¿No es así?
Aprendiste una lección.
Cuando se trata de dinero,
no se puede confiar en nadie.
Una madre que le miente a su hija, ¿eh?
Apaga el motor.
Manténganse quietos.
Los dos.
Sam, ¿qué estamos haciendo?
No lo sé, Les. Ni siquiera sé
qué deberíamos estar haciendo.
Una pregunta, ¿qué te
pasa? Ya no te conozco.
Por supuesto que quiero
hacer lo correcto.
El está forzándonos a hacer algo
en contra de nuestra voluntad.
No es así. Fuimos nosotros quienes
tomamos el dinero y decidimos quedárnoslo.
Sabíamos que no era nuestro.
Me debe 58 dólares.
No reembolsamos el dinero.
¿Qué?
No hay reembolsos.
Le pagué 203 dólares por 7 días.
Son 29 dólares el día.
Solo me quedé 5 días, me debe 58
dólares por los días que no me quedaré.
¿Tiene problemas de oído, señor?
Dije que no hay reembolsos, váyase por
ahí antes de que llame a la policía.
La próxima, te la rompo y
después de rompo el cuello.
Ahora,
solo búsqueme el dinero que me debe.
Y lo necesito ya.
Se le olvida algo.
¿Qué?
¿Quiere un recibo?
No, mi día. ¿Qué me dice de mi día?
¿Qué pase un buen día?
Bien, lo haré.
Gracias.
Por nada.
De acuerdo, vamos.
De acuerdo, necesito regresar.
Pero necesito que los
dos se queden en la casa.
¿Confío que lo vayan a hacer?
Sí.
¿Tienes amarrado el pie?
¿Has intentado hacer algo para zafarnos?
Esto es una locura.
Debí haberlos llamado ayer.
tenemos que seguir intentando zafarnos.
Los encontré.
Oh, muy buen trabajo.
Recuperé 547 433 dólares.
Eso es brillante, hermano.
Que me jodan.
Hay más que eso.
¿Sí? ¿Cuánto?
$78 298 aún están pendientes.
¿Dónde está?
Lo gastaron.
Está bien, intentaremos que
lo devuelvan de todas formas.
No, no voy a buscar el resto.
¿Qué quieres decir?
Oh, vamos, hermano. Dame un respiro.
Por favor, solo hazlo.
No puedo creer que se haya perdido.
No se ha perdido.
Solo que no está en su lugar.
Voy a reemplazarlo.
Hazlo a tu manera.
Eso deberíamos hacer.
Haz lo que más te guste.
Nos vemos cuando salga de este agujero.
Hablemos del resto del dinero que deben.
Gastamos lo otro, ha desaparecido.
Y ahora tenemos que recuperarlo.
El déficit pendiente es 78 290 dólares.
Llévese el Range Rover
Llévese los muebles nuevos.
Lléveselo todo.
No quiero sus bienes, Sam.
No soy un comerciante.
Soy más como un banquero.
Me gusta el efectivo.
No tenemos 78 mil dólares.
$78 298.
Bueno, no tenemos eso tampoco.
¿No se puede ir ya?
Ud. tiene 500 mil.
Déjenos en paz.
Lamentamos nuestro error
Olvidamos nuestros modales.
Nos equivocamos. Lo sentimos.
Nada es gratis, Leslie.
No en esta vida.
Sabían que ese dinero no era de Uds.
Lo gastaron.
Ahora tienen que pagarlo.
Qué va a hacer?
¿Matarnos?
No lo tenemos.
Todo acto tiene sus consecuencias.
Solo concéntrense en cómo
me van a devolver el dinero.
Buena comida, Leslie.
Mejor que si la hubiera hecho yo o Sam.
Sam la cocino
Un verdadero amo de casa. Eh, Sam?
Ok, hay algo que necesito que
Uds. dos hagan por mí ahora.
Necesito sus teléfonos móviles.
¿Lo traes?
Leslie..
Ve a la cocina y tráeme el
otro teléfono, por favor.
Sí.
Sé que hay otro, ¿dónde pudiera estar?
¿Puedes traerme el del cuarto... Leslie?
Sí.
Gracias.
Estamos llegando a la parte
engañosa de esta situación.
Debo mantenerme alerta, no crees?
En caso de que no haya otra solución, tú y
Leslie tendrían que devolverme el dinero de
sus bolsillos.
Usualmente cuando eso ocurre, las
personas desean hacer una llamada alguien.
Es la naturaleza humana, creo.
Siempre desean hacer esa llamada.
Ahora, ¿por qué no me dicen un plan
para recuperar el resto de mi dinero?
No tenemos un maldito plan.
Podemos vender el Range
Rover que son unos 70 mil.
Vender los muebles nuevo y...no sé,
le pediré prestado a mis amigos.
Pedirle prestado a los amigos.
Te dejaría, pero no.
Los préstamos con los
amigos demoran demasiado.
Les doy 5 días a partir de ahora.
¿ Y si no podemos hacerlo
para ese entonces?
No habrán consecuencias.
Conocerán las consecuencias
solo cuando crucen la línea...
...y se haya tomado una decisión.
Es un auto muy bueno.
Les doy 47 mil por él.
Espera un segundo, ¿de qué habla?
Le pagamos casi 70 mil,
hace una semana, en efectivo.
Sí, sí. No, yo les vendí un auto
nuevo y ustedes me devuelven uno usado.
Solo ha caminado 190
millas por Dios santo.
Les diré lo que voy a hacer.
Y esta es mi mejor oferta.
Les daré 53 mil y tu anterior auto.
¿Nos lo puede dar en efectivo?
Entonces 53 mil de 78 298,
deja un déficit pendiente de...
- ...25 298 dólares.
- ¿Nos pudiera dar un maldito respiro?
¿Darles tiempo libre? la
respuesta es no, no quiero.
Mira, no podemos resolver más.
Aún tienen la casa.
Maldición, Leslie.
No se va a quedar con
nuestra casa, bastardo.
No quiero tu casa, Leslie.
Estaba pensando en otra cosa más...
Reembolso en efectivo.
No, nuestra casa no.
¿Cómo detenemos esta mierda ahora?
Esta mierda ha ido demasiado lejos.
Sam, este cabrón está lleno de mierda.
¿Qué va a hacer él a la luz del día?
Levántate, Sam.
Dejemos aquí a este embarque.
Tomas la decisión ahora y te enfrentarás más
tarde a las consecuencias, ¿lo recuerdas, no?
Jódete.
No le hagas caso, Sam,
eso es toda su mierda.
Métete en el auto, Leslie.
- Está mintiendo.
- Métete en el auto.
Podemos irnos.
Vamos.
¿A dónde?
A cualquier lugar donde
se pueda vender tu casa.
Sr. y Sra. Phelan, ¿están de acuerdo con que
este caballero se entrometa en sus asuntos
financieros personales
Sí, seguro, ¿por qué demonios no?
¿Cuál era el precio original de la casa?
El valor original era
de 200 mil dólares.
¿Hace cuánto?
Hace 5 años.
¿ Y si alguien lo
quisiera pagar a plazos?
$647. 70 al mes.
¿Cuánto hace falta?
Bueno, el 10 por ciento.
20 mil dólares.
Entonces, el pago mínimo es
lo mismo que el porciento.
El día que compraron la casa,
dejaron 20 mil de seguro.
Eso es lo que ha crecido hasta hoy, ¿no?
Bueno, sí, técnicamente.
Ellos han estado
pagando todos los meses.
Confiados, durante los últimos 5 años.
Lo que nos lleva a...
...38 862 dólares, ¿tengo razón?
38 862, es correcto.
Entonces, este interés que han
pagado, unos 13 mil dólares...
...por encima de la deuda, ¿estoy bien?
Sí, tiene razón, sí.
Entonces la deuda de 167 mil dólares.
En estos 5 años la
propiedad se ha revalorado.
Oh, sí. Por supuesto, pero no podemos estar
seguro de cuánto ha aumentado en precio.
Sí, no podemos hacer
eso sin un especialista.
A menos que considere
esos 2 mil durante 5 años.
Eso es impresionante.
4 mil dólares para ti.
Quisiera no cometer errores con usted.
No, eso suena razonable.
De acuerdo, esta
apreciación de cuentas...
...sin un pago original...
...ellos tienen 53
mil dólares en la casa.
Por lo tanto, no veo razón alguna para que esta
institución no les preste los 25 209 dólares que
necesitan
Mucho menos, cuanto existe un seguro.
Bueno, yo no...
Nosotros dejamos los trabajos.
¿Están desempleados?
¿Está familiarizado con el trato
de préstamos para desempleados?
Oh, sí. Por supuesto.
Verá, este documento dice que si no tiene
empleo el cliente, no habrá impuestos.
No se puede entregar más información
quela que se pregunta en el formulario.
- Solo el valor de la propiedad.
- Por supuesto.
Los Pelan tiene seguro, fácilmente
pueden adquirir un crédito.
Bueno, no sé si este banco esté preparado para
cada problema de este tipo. No sé si lo
podemos hacer
El rating de sus créditos...
Escuche, creo que se está perdiendo
una gran oportunidad, Sr. Dink.
Es Dale.
Sr. Dale, como sea.
Deberíamos hacer algo con este dinero.
Estoy seguro que su supervisor se
sentirá muy infeliz de perder un negocio.
Especialmente sabiendo el hecho que
de que esta institución lo necesita.
Pero esto es urgente.
Estas personas necesitan cobrar hoy.
Puede estar seguro que para los precios de
hoy, ellos tienen más seguro que el necesario.
Más dinero para el banco, si usted decide
hacer el cierre, ¿comprende? Va por usted, Dale.
Quizás hasta se gane alguien un ascenso.
Quizás pudiera considerar un pequeño préstamo.
Ya sabes, para reparaciones de urgencia.
Altos intereses.
Bueno, por supuesto.
Bueno, tomaremos el valor de mercado,
el 80 por ciento sobre el valor.
Eso es 86 mil dólares menos
el préstamos que haremos ahora.
Les puedo prestar 1 1 421.89 dólares.
Ese es el máximo. En un préstamo
legítimo, no se permiten desempleados.
Ellos lo tomarán.
Reúna el dinero, nos vamos de aquí.
¿Cómo vas a conseguir
los restantes $13 876.1 1?
¿Por qué te mantienes así? Ese
dinero no es tuyo ni siquiera.
Ahí es donde te equivocas,
el dinero es mío.
Y lo voy a cuidar hasta que un
poder superior me lo arrebate.
Así quela pregunta sigue siendo...
¿Cómo me pagarás los
$13 876.1 1 que me debes?
Ahí están tus jodidos 1 1 centavos.
¿Por qué no nos dejas tranquilos?
Comprendo tu frustración.
De veras, pero debo recuperarlo todo.
No lo tenemos y no hay ningún
lugar donde lo podamos conseguir.
Entonces tendrás que
matarnos o lo que sea que...
No, no. Detente.
Todos están exagerando.
Vamos a calmarnos todos.
¿Ok?
Tendremos una agradable cena...
...veremos algo de TV...
...y en la mañana...
...se nos ocurrirá algo más.
¿Ok?
Aún tienen 4 días por delante.
Leslie, Leslie, vamos. Despierta.
- ¿Qué?
- Nos vamos.
Vamos, vístete.
Toma.
El está aquí.
Que se joda, vamos.
- Vamos, vamos.
- De acuerdo.
Escape en la media noche.
Comprendo que esta es su primera
experiencia en una situación como esta.
Así que los trataré con discreción.
Pero comprendan esto,
Hasta que reciba mi dinero...
...no van a salir de esta casa.
No van a llamar a nadie
ni encontrarse con nadie...
...a menos que yo les de mi permiso.
¿Eso está entendido?
- ¿Eso está entendido?
- Sí.
¿Leslie?
Sí, ¿está bien?
Buenos días.
¿Durmieron bien?
¿Qué coño es esto?
Fui a hacer unas compras
en lo que ustedes dormían.
Carne.
¿Por qué no te pasas
por la tienda, Sam...
...y traes unos huevos
para Leslie y para mí?
¿Qué?
Huevos, Sam.
Quiero huevos.
¿Los vas a cocinar o no?
Quiero que lo haga Sam.
Es humillante para ti, ¿no, Sam?
¿Qué haces?
Déjalo ya.
Solo quiero hacerlo, eso es todo.
Esto es ridículo.
Esto es una mierda.
¿Qué vas a hacer, Sam?
Como sea. Son solo
huevos, no es para tanto.
Y carne, Sam.
Me gusta el mío crujiente, ¿quieres?
¿Cómo te gusta a ti, Leslie?
Jódete.
Es fácil para las mujeres, ¿no?
No sienten amenaza física,
no temen a las represalias.
Solo abres tu grande y bella boca...
...y dices cualquier cosa
que te viene a la mente.
¿No es así?
Ven y siéntate a mi lado.
Sam, entra ahí y róbalo.
- ¿Qué?
- ¿Estás loco?
No puedo hacer eso.
Oh, mierda.
No sabes lo que puedes llegar a hacer.
Solo hay que darte un empujoncito.
¿ Verás? La mayoría de los
hombres son unos cobardes.
Todas las mujeres son cobardes,
el miedo las invade.
Hacen lo que desees.
Justo como me vas a obedecer a mí.
Ahora, entra ahí y hazlo.
No lo dudes más. Entra
ahí y coge el dinero.
De acuerdo, de acuerdo. Solo relájate.
Sam.
Te falta esto.
- Hola.
- Sam, soy yo.
Quiero que lo mantengas abierto.
Quiero escuchar todo lo que está
ocurriendo allá adentro, ¿comprendes?
Si dices algo o intentas algo,
tu esposa morirá, ¿entiendes?
Sí.
Dame todo lo que tengas, no me importa.
Jódete. Jódete.
Fue bueno, ¿no?
Cuenta el dinero por él, Leslie.
Parece estar muy nervioso.
Entonces lo hiciste, Sam.
¿Cuánto hay, bebé?
- $ 464.
- ¿$ 464?
No es mucho.
¿Por qué no te llevaste las monedas?
¿Qué quieres decir con eso?
No sabía que tenía que hacerlo.
¿Lo hiciste por las películas, no?
Eso es lo que las películas te enseñan.
El dinero es dinero, se roba todo.
De acuerdo.
464 sustraído a...
...un balance de 13 876 son...
...13 412 que pagar aún.
Es tu turno.
Yo no.
¿Por qué?
Es momento de probar tus
habilidades especiales.
Eres una mujer americana,
tienes todas las cualidades.
Y recoge el cambio esta vez.
Si te matan allá dentro, Sam será
quien pague las consecuencias.
Dame el dinero, imbécil.
Vamos, vamos.
Ponlo en una bolsa.
Las monedas también.
Vamos.
Dame una caja de cigarrillos.
No me importa, las verdes.
- ¿Mentolados?
- Dame un cartón.
Abajo y no te muevas.
5 minutos así o morirás.
El poder físico se puede
demostrar con la boca.
En especial las mujeres.
Las que no tienen la
experiencia muy a menudo.
Lo hacen como la leche materna.
Es tan sensual, ¿no?
Leslie.
Los tomé.
¿Los disfrutaste?
De acuerdo, cuenta el dinero, Leslie.
$ 425.87.
Mi hueco fue más grande.
Lo que nos queda por
pagar es: $2 128.16.
Sustraído a la cifra original...
...$1 1 203.84.
No hay duda, amigos.
2100 por un día de trabajo.
De hecho es $2 128.16.
Es hora de las noticias.
Está viendo WG Noticias a las 9:00.
Siéntate a mi lado, Leslie.
Dos hombres y una mujer asaltaron
una Licorera esta mañana...
...y escaparon sin ser capturados.
La policía cree que esto forma parte de una
racha de 6 robos que hubo a lo largo de
la ciudad.
Mientras los ladrones escaparon
con más de 10 mil dólares...
Eso es mentira.
Siempre dicen mentiras.
Eso es para el seguro, así es.
Todos están cocinados, todos.
Por favor, si identifican a
este trío, háganoslo saber.
¿No es estúpido eso?
Eso tres no se parecen a nadie.
En la historia del mundo, nunca se ha
descubierto a nadie con esas cosas tan estúpidas.
El gerente de la tienda de
9 a 9, Bahadutrit Tehlledor...
Al que le han robado más de 10 veces...
Conozco a ese tipo, no
sé nunca qué quiere decir.
Que se joda.
Escaparon en un auto blanco con los
costados madera, se cree que sea un Buick.
En otra noticias...
- Conocen nuestro auto.
- No conocen nada.
No tienen la licencia, no
tienen fotos, no tienen nombres.
Están tratando de crear una
historia con el auto, relájense.
De cualquier forma,
mañana usaremos mi auto.
Estás sonriéndole.
No estoy sonriendo.
Está tratando de separarnos.
Le cocinaste su carne.
Sam, lo siento.
Lo siento.
Los dos le tenemos miedo y
tenemos el derecho de estar así.
El es peligroso.
El está loco y nos está volviendo locos.
Lo siento mucho.
Dame el dinero de la
registradora, vamos.
Vamos, apúrate.
No hagas nada estúpido.
¿Tienes hambre, Sam?
Dame el arma.
¿Qué clase de arma es esta?
Un arma que asusta a la gente.
Dámela.
¿De qué tipo?
Es una pistola calibre
9 mm, semiautomática.
Es para el combate a corta distancia.
Las balas las suelta a una
velocidad de 1247 m / s, ¿ok?
Dame la maldita arma.
9 mm.
Sam, ¿qué nos está ocurriendo?
Te vi hoy.
Te gustó esa arma.
Cielos.
- Sammy.
- Cállate.
Dame el maldito dinero ahora.
Mierda.
La chica tiene un talento natural, Sam.
Vamos.
No me digas ni una palabra.
Hasta ahora tenemos $5 295.52.
No está nada mal.
Solo les queda un día y $5 982.
Enciendan el TV. Es
hora de las noticias.
Hazlo tú mismo.
El trío volvió a atacar robando
en 10 establecimientos distintos.
10 en un día. Podría ser un récord.
...nunca se había visto tanta
desesperación en los robos.
El automóvil que usaron ahora fue un
Lincoln negro sin número de licencia.
Si se agarren a los dos hombres y a la mujer,
estos cumplirán de 20 a 50 años de prisión.
De hecho, con el golpe
de Leslie a la vieja,
pudiera pasar tu delito de
robo a intento de asesinato.
Quizás no fue así,
pero pudo haber pasado.
No soy yo quien hace que la gente se mee
en los pantalones, ¿no es así, Leslie?
Jódete, no te dejaremos hacer eso.
Para, maldición, detente.
¡Detente!
Para ya.
Vamos, ¿estás bien?
¿Qué piensas?
¿Cogerme mis pistolas y escapar?
Estás ofreciéndote para escapar.
Regresa a la cama, Leslie.
Podemos ir al centro.
Después ir al Sur, hacia Cicero.
Uno más, asaltaremos un banco.
Es demasiado arriesgado.
Los bancos no están en tu liga.
esa clase de trabajo
requiere preparación, dinero.
Hay que seguir una serie de pasos.
Es demasiado para ti.
En el banco que pienso robar
conozco todo lo que necesito.
Nos ajustaremos a los
negocios pequeños, ¿ok?
¿Qué pasa? ¿No tienes
el estómago para eso?
Quiero terminar esta mierda.
Nunca seré capaz de reunir $ 5988.32 si
sigo robando en los negocios pequeños.
Me diste una extensión de tiempo, ¿no?
¿Me lo vas a dar?
Tendrás tu banco.
¿Qué?
¿ Vas a limpiarte las bragas?
BANCO DE AHORRO
Los bancos son otra
cosa. Toma esta pistola.
No podemos estar más
de tres minutos, ¿ok?
Leslie, mantén el motor encendido.
No quiero juegos, o Sam
puede pagar el precio.
No quiero jugar.
Esto es un robo, abajo.
Que no se mueva nadie.
Si te haces el héroe te mato.
Todos al piso.
Todos al piso. Saca el dinero, vamos.
Abre la bolsa.
Si no hacen caso me cargaré a uno.
Tú, abajo.
No te saldrás con la tuya.
Vas a ir a prisión.
¿Qué demonios haces?
Muévete, ahora.
Coge tu mierda.
Vamos.
Sal, sal.
¿Estás loco?
¿Qué demonios acabas de hacer?
Aquí están los $5 588. 32.
Ahí está.
Ahora, ¿terminamos ya?
Así es, Sam.
Te dije que me dieras el arma.
Dame la maldita arma, Sam.
No me hagas ponerme mal esta vez.
¿Me crees?
Sí.
No tienes el estómago para eso.
¿Me vas a decir para qué
es que tengo estómago?
Sam.
No te emociones que no
tienes balas, imbécil.
Si haces un movimiento
en falso, te mato.
- ¿Me crees, hijo de puta?
- Sí, te creo
Estoy seguro de que
sí, ¿cuál es tu nombre?
- ¿Qué?
- Tu nombre, quiero saber tu nombre.
¿Pyke?
¿Pyke qué?
Pyke kubic.
Sí.
Los voy a matar a los dos.
Suelta la maldita arma, imbécil.
Maldición.
Un bizarro incidente fue
reportado por la policía hoy.
Más de 15 mil dólares han sido devueltos a
27 tiendas, las 9 a 9 y las de comestibles.
Más de 10 mil dólares se mandaron al Banco de
Ahorro en pago por el robo de la semana pasada.
Parece que los ladrones sintieron remordimiento
y les enviaron a cada establecimiento la
cantidad exacta de dinero que se habian robado
Los ladrones incluso mandaron dinero extra
a las dos personas que más dolor pasaron
cuando se cometieron los crimenes
Una anciana mujer asiática
y el Gerente de Préstamos.
***VIDEO DVD MIRANDA***