CASHBACK
Ensueños de Hipermercado
Se necesitan unos 230 kg
para aplastar un cráneo humano.
Pero la emoción humana
es algo mucho más delicado.
Miren a Suzy,
mi primera novia de verdad.
Mi primera separación de verdad.
Sucede justo frente a mí.
Nunca pensé que sería
como un choque de autos.
Pisé el freno a fondo...
y voy patinando
hacia un impacto emocional.
Entonces, ¿es todo culpa mía?
Yo... Ben Willis.
Es raro lo que piensas
en momentos como éste.
Los dos años y medio
que estuvimos juntos.
Las promesas que nos hicimos.
Las vacaciones con sus padres.
La lámpara que compramos juntos en Ikea.
Era mi último año en la escuela de arte.
Y en las semanas posteriores
a la separación,
intenté pensar qué había salido mal.
¿Por qué terminamos?
Es raro, pero cuando pienso en ello,
la razón parece insignificante.
Un día, ella está conmigo,
me dice que me ama,
y a la semana siguiente está con otro.
Probablemente diciendo lo mismo.
¿Me amó realmente?
¿Y qué es el amor?
¿Realmente es así de efímero?
Olvídala, no pierdas el tiempo
pensando en una chica...
que te dejó
por el fracasado de Steve Jenkins.
Ella no me dejó.
¿Por qué fue que te abandonó?
Lo nuestro se terminó...
porque Suzy cree que siempre
se puede conseguir algo mejor.
Siempre está pensando
en que hay una fiesta mejor adonde ir.
O tener un mejor novio.
Sentí que nunca podría hacerla feliz.
Y entonces Steve Jenkins
comenzó a acostarse con ella.
¿Cómo hizo Steve Jenkins
para conseguir su número?
Era una buena pregunta.
Sólo pude imaginar lo peor.
No quiero pensar en eso.
Debes salir con alguna belleza.
Una modelo o algo así.
¿Por qué?
Si estás con una chica hermosa,
entonces debes valer la pena.
Las mujeres compiten entre ellas.
Si Suzy te ve con una chica sensual,
va a pensar...
"Si le robo a Ben a esa hermosa chica,
entonces debo ser más hermosa que ella".
Sean tenía un éxito impresionante
con las mujeres.
Es la verdad.
Pregúntale a tu mamá.
La eterna pregunta.
¿Qué es el amor?
Disculpen.
Ben, el Sr. Adams
nos está brindando su tiempo.
¿No crees que merece
un poco de respeto?
Disculpen.
Vivo en una residencia estudiantil
cerca de la universidad.
Básicamente es un edificio
de cuatro pisos...
que alberga a unos 120 estudiantes
enloquecidos por las hormonas.
Esta es la etapa en que te rondan.
El momento en que los demonios
del arrepentimiento vienen a buscarte.
Allí estaba parada...
cuando le dije estas palabras:
"Lo siento.
No creo que pueda hacerte feliz.
Tal vez debamos separarnos".
Y fue en ese momento que se enfadó.
¿Hola?
Suzy, soy yo, Ben.
Ben, estaba durmiendo.
¿Qué sucede?
Suzy...
Lo siento.
Yo también lo siento.
¿Existe la posibilidad
de que volvamos a estar juntos?
No lo creo, Ben.
Todo siguió su curso.
Además, ahora estoy con Steve.
¿Te acostaste con él?
Sí.
¿Fue bueno?
Es decir, ¿fue mejor que...?
No quiero hablar de eso contigo, Ben.
Adiós.
Lo siento, Ben.
¿Suzy?
Pensar que ella ahora
estaba con otro...
era como si hubieran extraído
todo el oxígeno de la habitación.
Después de terminar con Suzy,
ya no pude dormir más.
Cuanto más intentaba dormir,
menos cansado me sentía.
Estaba totalmente desvelado.
Lo intenté todo.
Pero me había inmunizado al sueño.
De repente descubrí
que tenía 8 horas más.
Mi vida se había extendido
en un tercio.
Quería que el tiempo pasara rápido,
pero estaba obligado a contemplar...
el paso de cada segundo
de cada hora.
Quería que desapareciera
el dolor que sentía.
Pero, en una jugarreta cruel
de los eventos,
ahora tenía aún más tiempo.
Más tiempo para pensar en Suzy.
Me tomé el autobús
sin tener un lugar adonde ir.
Contemplé cómo cambiaba el paisaje
lentamente a la luz del atardecer...
antes de dejarme nuevamente
a merced de otra noche sin dormir.
Comencé a leer todos los libros
que no había leído por falta de tiempo.
Con las horas de más, hasta
tuve tiempo de releer mis preferidos.
Pero ella nunca dejaba
de rondar mis pensamientos.
Dos libras con 75, por favor.
¿Cuánto es sin estos dos?
Una libra con 70.
Ya era evidente
que debía hacer algo con mi tiempo.
ESTAMOS BUSCANDO GENTE AGRADABLE
PARA EL TURNO DE LA NOCHE
Sí, sí, sí.
Todo se ve fantástico, amigo.
Creo que te integrarás muy bien.
Es una grata sensación, Ben.
Es maravilloso.
Esperamos que hayas disfrutado...
leer sobre qué significa
ser parte de Sainsbury's.
Lo sé, ya hemos hablado de esto.
Hay muchas oportunidades, Ben.
Es la vida.
Podía sentir un tenue cambio
en un lugar lejano.
Una corriente de consecuencias
desconocidas se dirigía hacia mí...
como una oleada del destino,
imposible de detener.
T-R-A-B-A-J-O
E-N E-Q-U-I-P-O.
Trabajo en equipo, Ben.
Bienvenido abordo.
Así que comencé a trabajar
de noche en Sainsbury's.
En las horas en que
la gente normal suele dormir,
yo estoy ocupado
capitalizando mi tiempo.
Yo les doy las 8 horas que me sobran
y ellos me pagan.
Negocio redondo.
- Hola, Ben.
- Hola.
Otra vez llegué tarde.
Jenkins va a matarme.
- Nos vemos luego.
- Sí, nos vemos.
- ¡Sharon!
- ¿Sí, Sr. Jenkins?
- Otra vez tarde, Sharon.
- Lo siento, Sr. Jenkins.
- La segunda vez en la semana.
- Lo sé, no volverá a pasar.
Bien.
Mi primer año en la universidad
fue aburrido, por no decir otra cosa.
Pero me ayudó a apreciar
lo básico de la naturaleza muerta.
Clientes, hay una oferta
especial de dos por uno...
en el pasillo 10,
tortas y panes frescos.
En el pasillo 10,
una oferta especial de dos por uno.
No te quedes mirando, Ben.
Límpialo.
Yo siempre quise ser pintor.
Y, como muchos artistas
anteriores a mí,
la figura femenina siempre fue
una gran fuente de inspiración.
Siempre me sentí maravillado
por el poder que tienen sin saberlo.
¿Lo limpiarás o no?
El soportar un turno de 8 horas
es todo un arte.
El arte de abstraerte
mientras los segundos pasan lentamente.
Descubrí que todos
los que trabajan aquí...
han perfeccionado su técnica individual.
Por ejemplo, Sharon Pintey.
Sharon conoce la regla 1:
el reloj es tu enemigo.
La regla básica es la siguiente:
Cuanto más miras el reloj,
más lentamente pasa el tiempo.
Dejará al descubierto
el escondite de tu mente...
y la torturará con cada segundo.
Este es el arte básico
en el comercio de tu tiempo.
¿Quieres un reintegro en efectivo?
Este es Barry Brickman.
Barry se ve a sí mismo
como un doble de riesgo.
Por lo pronto,
Barry es bastante conocido.
Cuando uno de sus trucos
con la bici le salió mal,
el camarógrafo subió el video a Internet.
Desde entonces,
Barry se limitó a su monopatín.
Matt Stephens también
es el rey del monopatín.
¿Y qué era lo otro?
- ¡Salchicha!
- Cierto.
Barry y Matt son buenos amigos.
Aquí tiene.
Vaya con cuidado.
Ellos descubrieron un modo muy distinto
de manejarse con el comercio de su tiempo.
¿Qué?
Mira, mira.
Su arte es hallar cualquier cosa
para hacer que no sea trabajo.
Unos días después, Barry y Matt
fueron denunciados...
por hacer lo que según ellos
era "ayudar a las señoritas".
Fueron estos envases de champú
los que los lanzaron a la aventura.
Barry y Matt sabían a qué se parecían.
Y sabían que las mujeres
sabían a qué se parecían.
Según su teoría, si bien era
un juguete sexual disfrazado de champú,
las mujeres querrían probarlo
como juguete sexual...
pero les daba verguenza comprarlo
porque sabían qué parecía.
Comprarlo les resultaría más fácil
si ya estuvieran en la caja.
Si no decían nada,
Barry y Matt sabían...
que ayudaron a una botella
a encontrar un hogar feliz.
Barry había retado a Matt
a una carrera con los monopatines...
yendo por un pasillo
y regresando por el siguiente.
Así recorrerían los 14 pasillos
y volverían a la línea de salida.
Habían esperado el día
en que el gerente se reportara enfermo.
El arte de hacer algo que no sea
cumplir con tu trabajo es adictivo.
La emoción de hacer algo
que no debes hacer...
junto con las consecuencias
que enfrentarás si te atrapan...
son tan fuertes que suelen
alejar a otros de su propio arte.
En sus marcas, listos... ¡ya!
¡Nos quedamos sin aire!
Hacía dos semanas que no dormía.
Al separarme de Suzy,
quedé con la sensación
de que el tiempo era irreal.
Vagaba entre la imaginación
y la realidad,
entre el pasado y el presente,
cada vez con más facilidad.
Me siento un verdadero hombre.
Te gustan los hombres de verdad, ¿no?
Cuando estoy allá,
con los muchachos,
parezco un dios, soy un Adonis.
Me mantengo en buena forma.
Yo veo sus miradas...
Pero los ignoro.
Siento cómo las ráfagas del tiempo
van pasando lentamente.
La manipulación del tiempo
no es una ciencia precisa.
Como cualquier arte,
es algo personal.
¿Y cuál es mi técnica
para que mi turno transcurra tan rápido?
Me imagino lo opuesto.
Que el tiempo se detiene.
Imagino que en el control remoto
de la vida presionan "pausa".
En este mundo detenido,
puedo caminar libre e inadvertido.
Nadie notaría siquiera
que el tiempo se detuvo.
Y cuando retomara su ritmo habitual,
la unión sería invisible,
excepto por un leve estremecimiento,
una sensación similar a la de alguien
caminando sobre tu tumba.
Ese momento
en que ves a alguien por la calle...
que es tan hermosa
que no puedes evitar mirarla...
Imaginen, como hago yo,
que, con el mundo pausado,
resulta muy sencillo
comprender el concepto de belleza,
tenerlo congelado ante ti.
Capturado.
No consciente de ello.
Mi fascinación por la belleza
comenzó a una edad temprana.
Tenía 6 ó 7 años, y mis padres
hospedaron a una estudiante extranjera.
Ella tenía casi 20 años...
y estudiaba inglés
en un instituto cercano.
Al ser sueca, ir de la ducha
a su cuarto no le causaba pudor.
En ese preciso momento
experimenté algo muy profundo.
Me expuse a la figura femenina
en un modo totalmente nuevo.
Sentí fascinación y admiración
por la belleza de su desnudez.
Quise congelar el mundo
para vivir en ese momento por una semana.
Nunca antes
tuve una sensación tan completa.
Aún pienso que fue una
de las cosas más hermosas que he visto.
Se te cayó esto.
¿Y estaría mal acaso?
¿Me detestarían por verlas?
¿Es decir, por verlas realmente?
Una vez leí sobre una mujer
cuya fantasía era estar con un artista.
Pensaba que él podría verla realmente.
El vería cada curva...
cada línea...
cada hendidura, y amarlas,
porque serían parte de la belleza
que la hacía única.
Y, cuando estoy listo,
para que el tiempo siga corriendo...
es hacer crujir mis dedos.
Estás hecho un desastre.
Gracias.
- ¿Sigues sin dormir?
- Sí.
- ¿Te sientes mejor por lo de Suzy?
- No.
- ¿Quieres hablar del tema?
¿Por qué no?
Porque vienes todos los días,
y yo hablo de lo mismo...
y estoy harto de decir lo mismo,
harto de sentirme mal por eso,
harto de estar despierto
24 horas al día.
Miren quién no se levantó
con el pie izquierdo.
Qué gracioso.
Hablando en serio, seguirás
sintiéndote mal, esto lleva tiempo.
Por ejemplo, ¿cuándo pensaste
por última vez en ella...
antes de comenzar esta charla?
Unos 10 minutos antes
de que llamaras a la puerta.
¿Y en qué pensabas?
Pensaba sobre el polvo.
¿El polvo?
¡Vaya que eres raro!
Lo que quiero decir es que
cada día piensas menos en ella...
y en las cosas que relacionas con ella.
En poco tiempo, pasarás
un día entero sin pensar en ella.
¿Sabes qué podría acelerar el proceso?
¿Qué?
Sean y yo somos amigos
desde los 5 años.
Vivía enfrente de mi casa
y crecimos juntos.
Cuando cumplió 12 años,
los padres de Sean...
le regalaron una computadora
de última generación.
¡Mamá!
Vamos, chicos, es un día lindo.
¿Por qué no juegan afuera?
No, estamos bien jugando a esto.
Bueno, me voy de compras.
¿Estarán bien solos?
Sí, mamá.
Adiós, mamá.
Adiós, Sra. Higgins.
No tardaré.
- ¿Quieres ver algo?
- ¿Qué?
- ¿Qué son?
- Chicas sin ropa.
Sean había encontrado las revistas
debajo de la cama de sus padres.
La estudiante sueca era una cosa,
pero esto era completamente distinto.
Las sonrisas de esas chicas
y su total falta de timidez...
sobre lo que mostraban a la cámara
me confundía mucho.
Nunca había visto el órgano femenino
tan de cerca y con tanto detalle.
Creo que había imaginado
que era más simple,
como un agujero taladrado
limpiamente en una madera.
El tipo de agujero donde
colocarías un gancho de madera.
La realidad era mucho más agresiva
sexualmente.
Me costaba imaginar
que mi maestra, la Sra. Booth,
tenía una bajo su falda
igualita a esta.
¡Mamá!
Olvidé mi cartera.
¿Qué estaban haciendo ustedes dos?
Después de eso, la mamá de Sean
siempre pensó que éramos gays.
¿Qué acelerará el proceso?
Debes distraerte con un par de Natalies.
Una Natalie era una expresión
que usaba Sean...
para describir el sexo con una chica
con quien no tenías una relación.
El término provenía de una
chica llamada Natalie...
que vivía enfrente de Sean.
- Hola, ¿está Natalie?
- Sí. ¡Natalie!
- ¿Sí?
- Es para ti.
Sean había descubierto
la relación...
entre las sonrisas de las chicas
de las revistas...
y el hecho de que estuvieran desnudas.
50 centavos.
Ya está.
Natalie se convirtió en una
de las chicas más famosas de esa calle.
Oferta especial de croissants.
Tenía unos pechos enormes.
Qué gracioso.
Nos reímos un poco.
¿Quién es ese?
Es un chico nuevo.
Aparentemente, es un experto
en artes marciales.
¡Amigo!
Ven aquí.
¿Cómo te llamas?
Brian.
Ben dice que sabes Kung Fu.
Sí.
- ¿Crees que puedes pegarme?
- Sí.
- ¿De veras?
Entonces muéstranos tus movimientos.
Tómame del brazo.
No es gracioso.
Hola.
Hola, Ben.
¿Esta noche no trabajas?
No, esta semana hice un cambio.
¿Es un sándwich de pepinillos?
Sí.
¿Me das un poco?
Me muero de hambre.
Gracias.
- ¿Qué?
- Te quedó un poco ahí.
Ahí.
Permíteme.
Gracias.
Quería congelar el tiempo.
Quería saborear ese momento.
Vivir en ese momento
por una semana.
Pero no podía detenerlo.
Sólo hacerlo más lento.
Cuando quise darme cuenta,
se había ido.
Cuando la puerta se cerró,
me sentí absolutamente solo.
¿Qué haces?
Jenkins quería
que completáramos las góndolas.
Y aquí estamos.
No le prestes atención.
Está enamorado.
Hoy invitó a salir a Sharon.
¿De veras?
¿Qué te dijo?
Dijo que sí.
Mañana irán al cine.
Después iremos a casa.
En media hora terminamos con la charla...
y después le daré un poco de esto.
Flechazo.
Es curioso que la misma palabra
para describir una atracción...
sirva también para expresar violencia.
Según el diccionario,
uno de los significados de "flechazo" es...
"una atracción fuerte e irracional,
si bien transitoria".
De pequeño tuve tres flechazos.
El primero, con una deportista
llamada Zola Budd.
Tenía 18 y parecía un muchachito
con su cuerpo pequeño y esbelto.
Pero era el hecho
de que corría descalza...
lo que la hacía
tan irresistible a mis ojos.
Fue en las olimpíadas de Los Angeles
donde pasó a la historia.
En la carrera de los 3 mil metros,
chocó con la estadounidense Mary Decker.
Budd dejó el entusiasmo
por la carrera cuando Decker cayó.
Zola acabó séptima.
Ben, hora de acostarse.
Mañana tienes clases.
¿Alguien puede hablarme
de los linfocitos? ¿Tim?
Ayudan a combatir las bacterias
y los gérmenes en el cuerpo.
Muy bien.
Tipos...
de células.
El segundo flechazo fue con
mi maestra de biología, la Sra. Booth.
Chicos, ¿quién puede hablarme
sobre las células?
Era una mujer segura
de sí misma cuyas ropas ajustadas...
daban una idea
de la sensualidad que escondían.
Imaginaba que la Sra. Booth
me pedía quedarme después de clase...
y me mostraba lo mismo
que las chicas de las revistas de Sean.
Pero el flechazo más grande
fue con una niña llamada Tanya Green.
Cuando miraba a Tanya,
no sólo la miraba, la sentía.
Los glóbulos rojos
trabajan juntos...
Al día siguiente, Tanya
causó un revuelo en la clase.
Tanya se había quebrado un brazo
al caerse de un columpio.
Y su yeso había causado un revuelo
entre los niños.
Tranquilos, por favor, chicos.
Es suficiente.
Pero yo lo veía de otro modo.
Era el modo en que Tanya
se manejaba con el yeso.
Cómo se rascaba cuando le picaba.
Cómo se restringían sus movimientos.
La cantidad creciente de firmas...
que aparecieron
en las 6 semanas que lo tuvo.
¿Quieres firmarlo?
Justo aquí.
Gracias.
El día en que finalmente
le quitaron el yeso,
el brazo de Tanya
estaba cubierto de vello.
Con seis semanas sin luz,
los vellos crecieron gruesos y negros.
Pero mientras los otros chicos
bromeaban y le decían mono,
mi fascinación por ella
no hacía más que aumentar.
No llores.
No te preocupes por ellos.
Creo que eres hermosa
tal como eres.
¿Quieres ser mi novia?
Sí.
Había un lugar
al que solía ir solo.
Quedaba justo detrás de la escuela,
pero estaba cerca y podía
oír los gritos de los chicos.
Al mismo tiempo,
estaba como oculto de ellos.
Había quedado
en encontrarme allí con Tanya.
¿Qué tal?
¿Quieres besarme?
Así que éste sería mi primer beso.
Sí.
¿Adónde vas?
Debo irme.
Te besaré mañana.
- Pero mañana es sábado.
- Nos vemos aquí a las 11.
Solía venir a jugar
cerca de la escuela los sábados.
El conocido edificio,
tan desconocido en su quietud.
Tranquilo, como si el tiempo
se hubiera detenido.
Es como las paredes de esta sala.
Hace que el edificio
se mantenga en pie.
Los padres de Tanya se la llevaron
de vacaciones a los Estados Unidos.
Allí formaron un hogar
y no regresaron jamás.
Fue la primera vez que mi corazón
sintió el otro significado de "flechazo".
Jaque mate.
¿Qué te pasa?
Tú siempre me ganas al ajedrez.
¿Conociste a alguien?
Vamos, cuéntame todo.
En realidad, no es nada.
Una chica del trabajo que me agrada.
¿Te agrada?
¿Qué te agrada, sus pechos?
No...
Bueno, sí, pero no es eso.
¿Qué?
¿Es una chica seria?
¿Tiene manos pequeñas?
- ¿Qué tiene que ver ese comentario?
- Así tu pene se ve más grande.
Eres un fracasado.
¿La invitaste a salir?
- No, alguien me ganó de mano.
- Ah, tiene novio.
No, pero un chico del trabajo
la invitó a salir y ella dijo que sí.
Esta noche van al cine.
Eso no significa que a ella le guste él.
Quizá no le guste
pero quiera ir al cine con alguien.
¿Cuántas chicas llevaste al cine
y luego besaste?
¡Sí!
¿Qué?
Unas cuantas.
¿Ves?
¿Me lo puedo llevar?
Sí, sí, bien, Rory.
Claro que jugaba profesionalmente,
antes de la lesión.
Cuando quieras, Rory.
Dime el día
y mis muchachos y yo iremos.
Bien, el domingo.
Pero no vayas llorando con tu mamita.
- Chau.
- Qué me importa.
Imbécil.
Que comience el juego.
Un salto de 2 mil metros.
Insuperable.
A los 3 mil te matas.
¡Ahí está!
¿Cómo te fue con Sharon?
- ¡Amigo!
- ¿Y? ¿Lo hicieron?
Claro que sí.
Le encantó.
Estaba insaciable.
Se movía como una puerta
de un barco en una tempestad.
- ¿Pechos?
- Digámoslo así.
Al menos sabes
que tus hijos no morirán de hambre.
¿Y?
Como el bolsillo de un artista.
Bien, campeones.
Rory Brown,
gerente del Sainsbury's de Islington,
nos desafió a un partido de fútbol
el domingo en la noche.
¿Terminaste?
Bien.
La reputación de este supermercado
está en juego.
Su reputación, como empleados,
Esto es más
que un partido de fútbol.
¡Esto es ser un gladiador moderno!
Ahora, quiero que piensen
que soy Russell Crowe.
Y ustedes son los otros esclavos.
Y, como esclavos, ¡jugarán hasta morir!
Porque lo que suceda el domingo
resonará en la eternidad.
Domingo a las 8.
Centro deportivo del Sol.
Díganme que es una broma.
Nos van a asesinar.
- Hola.
- De acuerdo...
¡Rayos!
Juego sobre la derecha,
soy como un tren.
¡Hola!
¡Cuidado!
Reúnanse, Whitechapel.
Whitechapel, reúnanse.
Bueno, muchachos, llegó el momento.
Allá están los del Sainsbury's
de Islington.
Lo único que veo yo
son uniformes bonitos.
Mírense muy bien.
Vamos.
¡Asesinos por naturaleza!
¡Todos y cada uno de ustedes!
¡Así que vayamos y acabemos con esto!
Barry, tengo un juego fantástico.
Bien, Rory.
Jenkins.
Qué bonitos uniformes
tienen tus muchachos.
Veo que esta vez
trajiste a tu equipo estrella.
- Las apariencias engañan.
- Eso es obvio.
- ¿Qué?
- Bien.
¿Cara o cruz?
¡Cara!
No, cruz.
Es cruz.
¡Vamos!
Bueno, cubran sus espacios.
¡Miren eso!
¡Vamos, quítasela, vamos!
Ven a buscarla.
¿Qué haces?
¡Estoy jugando!
¡En el estante de arriba!
¡Quítasela!
¿Qué?
¡Intenta en el ángulo!
- ¡Falta!
- No hay falta, sigan.
¡Que siga, mi trasero!
¡Estoy bien!
¡Estoy bien, estoy bien!
¿Qué haces?
Madura.
Olvida el dinero.
¿Qué dinero?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué hago?
Hablo yo solo en el teléfono.
¡Porque hay un muerto
del otro lado de la línea!
- Me encanta esa película.
- Pacino. ¿No escuchaste?
Deberías ver la escena del robo
en mi pantalla de plasma.
Vamos, Whitechapel,
aún podemos ganar.
- ¡Vamos!
- ¡Patea!
Lo siento.
¡Vamos, vamos!
¡Por el amor de Dios!
¡Al fin!
Tiempo, referí.
Tiempo.
Bueno, muchachos,
podría ser peor.
¿Peor cómo?
Estamos 26 a 0.
No importa.
Lo que importa
es que queda menos de un minuto.
Y no nos iremos de aquí
hasta convertir un gol.
Matt, pásale la pelota a Ben.
Ben, es tu momento.
Te necesito.
Con tus pequeñas piernas...
correrás por la derecha
como si te persiguiera el diablo.
Yo estaré en el centro
esperando tu pase.
Usa a Barry si es necesario.
Matt, quédate a mi izquierda.
Necesito ese pase.
Necesito esa pelota...
...aquí.
Yo patearé al arco.
Y todos...
y todos compartiremos la gloria.
- ¿Entendido?
- Sí.
¡Ahora, a anotar un gol!
¡Vamos, vamos!
¡Vamos, muchachos, vamos!
A veces me pregunto cómo sería...
vivir el resto de mi vida
con el mundo en pausa.
Vivir el resto de mi vida
entre dos fracciones de un segundo.
Morir de viejo
y hacer que el tiempo siga su curso.
El yo joven desaparece
y un viejo muerto en mi lugar.
¿Acaso estaba pasando demasiado
tiempo en este mundo congelado?
Me hacía sentir seguro, intocable.
Pero, ¿cuán seguro es el mundo de uno?
¿Hola?
¿Hay alguien?
Es raro, pero nunca había imaginado...
que quizá yo no era el único
que podía detener el tiempo.
¡Dios mío!
¿Estás bien?
¡No se queden como si nada!
¡Llévenme al hospital!
Acompaña a Sharon a la casa.
Gracias, amigo.
Bien, nos vemos mañana.
- Nos vemos.
- Adiós.
Gracias.
Sentí que ese juego
no iba a terminar nunca.
La cara de Matt cuando
la pelota le dio a Jenkins.
Sí, lo sé.
¿Crees que estará bien?
Diría que más que nada
fue el ego.
Probablemente
no sea asunto mío, pero...
¿estás saliendo con Matt?
No, el otro día fuimos al cine,
pero como amigos.
¿Por qué?
¿Qué dijo Matt?
Dijo que se acostó contigo.
- ¿Así que no es verdad?
- Claro que no, quién crees que soy.
Lo siento.
¿Dijo si estuvo bueno?
Creo que fue el mejor sexo
que no tuvo en su vida.
¿Entonces no tienes novio?
No, nos separamos hace 6 meses.
Se fue a estudiar a los Estados Unidos...
y no íbamos a poder vernos más.
¿Y tú?
¿Tienes novia?
Nos separamos hace unas semanas.
Lo siento.
¿Y cómo estás?
Mejor.
¿Cuánto hace que trabajas
en el supermercado?
Unos dos años.
- ¿Fuiste a la universidad?
- Estudiaba cosmetología pero dejé.
¿Por qué?
No era lo mío.
Además, necesitaba dinero.
¿Para qué ahorras?
Para tomar clases nocturnas.
¿Sí?
¿De qué?
Español.
¿Español?
Sí, ¿qué tiene de malo?
Nada, es que no lo esperaba.
¿Qué sabes decir?
¿Y qué significa?
Que tu equipo de fútbol es una mierda.
26 a cero.
¿Por qué español?
Viví aquí toda la vida.
Hace dos años que trabajo
en el supermercado.
Aunque sucede lentamente,
siento que se me va la vida,
segundo tras segundo.
El español podría permitirme tener
un trabajo en el que pudiera viajar.
Como ser azafata, o enseñar inglés
en escuelas de habla española.
Siempre soñé con viajar
a lugares lejanos, como Sudamérica.
A lugares donde el sol
besa cada mañana.
Pero, más que nada,
me gustaría hablar con la gente...
sobre sus vidas y sus sueños.
- Es una tontería.
- No, en absoluto.
Ese es tu sueño.
Sabes lo que quieres,
es la mitad de la batalla ganada.
La mayoría de la gente
vive su vida sin saber qué quiere.
Es más fácil encontrar
si sabes lo que buscas.
¿Y tú qué estás buscando?
Siempre quise ser pintor.
Tal vez un día
mi obra se exponga en una galería.
Yo siempre quise conocer a un pintor.
¿Por qué?
No lo sé.
Tendrá que ver con su capacidad
de ver belleza en todo,
poder capturarla y colgarla
en una pared para que todos la vean.
Me parece romántico.
Aquí es.
Número 34.
Treinta y cuatro.
Es el último piso.
Bonito.
Buenas noches, Ben.
Ese primer beso.
Siempre lo hacía complicado.
Adelante.
Hola, sólo quería saber
si te encuentras bien.
Sí, sí.
Estoy bien.
Porque anoche
parecía ser muy doloroso.
No. Tuve peores que esto.
¿En el hospital dijeron
que te recuperarás?
Sí, bueno...
Dijeron que sobreviviría.
¿Seguro que estás bien?
Sí, sí.
Casi olvidé que sucedió, sabes.
Realmente no siento nada.
Estoy pensando
en hacer una fiesta el sábado.
Para alegrar a todos.
Seguro que irán todos.
¿Irás, Sharon?
Sí.
Perfecto.
- Hola.
- ¿Qué tal?
Gracias por acompañarme a casa anoche.
De nada.
Gracias por compartir tu sueño conmigo.
¿Escuchaste lo de la fiesta?
No.
El cumpleaños de Jenkins el sábado.
Hará una fiesta.
Parece que tenemos que ir todos.
¿Quieres que vayamos juntos?
¿Sharon?
Es mi hora de almuerzo.
¿Puedes reemplazarme?
¿Quieres que vayamos juntos entonces?
Sí.
Fantástico.
Steven, si estás aquí,
¿puedes ir al pasillo 10?
- Es tu hora de almuerzo.
- No, no lo es.
- Sí, es tu hora de almuerzo.
- No la quiero.
¡Santo cielo!
Adelante.
¿Quería vernos?
Tomen asiento.
No allá, aquí.
Anoche tuvimos un poco
de mala suerte, muchachos.
Pero para calmar los ánimos
y celebrar mi cumpleaños,
haré una fiesta en mi casa
el sábado en la noche.
¡Y están todos invitados!
Bien.
Ningún cumpleaños estaría completo
sin una desnudista.
Quiero que uno de ustedes
lo organice. Ben.
- ¿Yo?
- Sí. Toma 200 libras.
Eso debería alcanzar
para un show de primera.
Esta tarde pondré los detalles
en el tablero de anuncios.
Bueno, vayan nomás.
¿Dónde encontrarás una desnudista?
No lo sé.
Pero conozco a alguien que sabe.
Tu jefe te dio 200 libras para
que una desnudista vaya a su fiesta.
¡Me agrada!
Te ayudaré con una condición.
- ¿Cuál?
- Que pueda ir a la fiesta.
- No hay problema.
- Bien. Vamos a buscarla.
Dos medias pintas, por favor.
¿Qué era lo otro?
Dos medias pintas.
Ah, sí.
Encontré al cantinero
más tonto del mundo.
- No estoy seguro de esto.
- Todo saldrá bien.
Tres libras, amigo.
¡Sí!
- ¿Cuánto?
- Una libra.
Cada uno.
Me preguntaba
si podrías ayudarnos.
El sábado es el cumpleaños
de su jefe.
Buscamos a alguien
que quiera hacer un estriptís.
El sábado estoy ocupada.
¿Conoces a alguien
que pueda estar disponible?
Conozco a alguien, pero es muy cara.
Qué bien.
¿Está aquí?
No, sólo hace
espectáculos privados.
Es hermosa.
Lo mejor de lo mejor.
Hola, Ben.
¿Irás conmigo?
¡Ben!
- 200.
- ¿Qué?
200 por la desnudista.
No te preocupes, cariño,
es de primera.
- De acuerdo.
- Genial. Dos boletos a Pittsburgh.
Ya era la cuarta semana
que no dormía.
De a poco había dejado
de pensar en Suzy...
y me arrastré hasta el presente.
Las 8 horas de más en mi vida
no aquietaron el efecto del tiempo.
Los minutos se volvían horas,
las horas, días.
Y los días se sumergían
en el río rápido del tiempo.
La mala noticia
es que el tiempo vuela.
La buena noticia
es que tú eres el piloto.
Ahora casi siempre pasaba mis turnos
pensando en Sharon.
La dibujaba sin parar.
Una y otra vez.
Su piel clara, lechosa.
Su delicada figura.
En sus ojos, podía ver el mundo.
Imaginaba a Sharon escapando
a los neones del supermercado,
viajando a Sudamérica,
luchando por sus sueños.
Me imaginaba
que me pedía que fuera con ella,
y los dos compartíamos
nuestros sueños.
Su amor por la gente
y mi amor por pintarlos.
- ¿Ya te vas?
- Sí.
¿Aún quieres ir conmigo
al cumpleaños de mañana?
Sí, desde luego.
¿Me pasarás a buscar?
Sí.
¿A las 8?
- Sí, a las 8.
- De acuerdo, hasta mañana.
Sharon había roto el hechizo.
Por primera vez en semanas,
pude dormir.
Seguí de largo
hasta la tarde siguiente.
¿Sí?
Hay una llamada para ti, Ben.
- ¿Hola?
- ¿Hablo con Ben Willis?
Sí.
Soy Alex Prout, de la galería Prout.
Ayer vi muestras de tu obra
en la universidad.
¿De veras?
Sí, y me interesaría mucho
exponer tus más recientes obras.
¿Hola?
Sí, sí.
Sería un placer.
Perfecto.
¿Por qué no me traes más ejemplos
de tu obra el lunes a las 10?
Bien, gracias.
No, gracias a ti, Ben.
No molestes.
Tú eres el talento.
Mejor preparémonos para la fiesta.
- ¿Hola?
- Hola, es Ben.
Hola, Ben, ya bajo.
Hola.
Te ves muy bien.
Gracias, tú también.
¿Te sientes bien?
Hoy recibí una gran noticia.
¿Qué?
Hay una galería interesada
en exponer mi obra.
¡Ben, qué fantástico!
Mírate.
Estás radiante.
Vaya.
Estás haciendo realidad tu sueño.
Vámonos.
Vamos a festejar.
¡Bienvenidos!
Hola, amigo.
Hola.
- Ben, ella es...
- Katrine.
- Katrink.
- ¡Katrine!
Katrine, Ben.
Ella es Sharon.
- Sean.
- Me hablaron mucho de ti.
Encantada de conocerte.
Hola.
Oh, no.
- Hola, Ben.
- Hola.
¿Cómo estás?
Bien, bien.
¿Y tú?
Suzy, te presento a Sharon.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
- ¿Qué haces aquí?
- Cumple años el hermano de Steve.
¿Qué, Jenkins?
Sí, el hermano mayor de Steve.
¿Lo conoces?
Sí, es nuestro jefe.
- ¿Trabajan en Sainsbury's?
- Sí, en el turno de noche.
Qué bien.
Mejor regreso.
- Es bueno verte.
- Igualmente.
- Un gusto.
¿Estás bien?
Mira la cara de tu hermano.
- ¡Natalie!
- ¿Sean?
¿Quién es Natalie?
Es una larga historia.
Tu acto evolucionó mucho
desde el del garaje.
Vaya, ¿cuánto tiempo pasó de eso?
¿Quieres quedarte a beber algo?
Sí, me encantaría.
¿Esta es la cola para el baño?
¡Sharon!
Gracias.
Feliz cumpleaños.
Entonces...
¿Quieres subir a mi cuarto?
¿Comer palomitas?
¿Tener sexo?
No.
¿Por qué, qué pasa?
¿No te gustan las palomitas?
¡Barry hará una prueba!
Hablando en serio, Sharon.
Siempre pensé que nosotros...
¿Estás usando delineador?
Hola, Ben.
Cómo complicamos las cosas,
¿verdad?
No fue para tanto.
Sólo quería decirte
que siento todo lo que pasó.
Sé que nunca te di la oportunidad
de hacerme feliz.
No puedes esperar
que otros te hagan feliz, Suzy.
Lo sé.
¿Ese eres tú?
Sí, un curso de supervivencia
en la jungla de México.
Pero basta de hablar de mí.
Tú.
Tú...
Hoy estás hermosa, Sharon.
Aún pienso en ti todo el tiempo, Ben.
¿Por qué me dices esto?
¿Has visto a Ben?
Cinco, cuatro...
tres, dos...
uno, ¡ya!
No.
Puedes acelerarlo,
puedes hacerlo más lento.
Hasta puedes congelar un momento.
Pero no puedes
retroceder el tiempo.
No puedes volver atrás
lo que está hecho.
Pensé en lo que ella había visto.
Pensé en lo que no había visto.
Pensé de qué modo
podría explicarlo.
Pero cuanto más lo pensaba,
más sabía...
que nada que pudiera decir
haría disipar su enfado.
¿Por cuánto tiempo
podría quedarme allí...
retrasando lo inevitable?
Dejé al mundo en pausa
durante dos días...
pero no había encontrado
ninguna solución.
Pensé en la noche
en el centro deportivo...
donde vi moverse a alguien
cuando detuve el tiempo.
Si otros podían moverse
con el tiempo congelado,
tal vez podía lograr
que Sharon lo hiciera también.
Fue lo mejor que se me ocurrió.
¡Nos quedamos sin aire!
¿Sharon?
Había olvidado lo rápido
que se movía todo.
¿Hola?
Sharon, soy yo.
Esto me resultaba conocido.
Intenté explicarle
que Suzy era una ex.
Que me había atacado
con la guardia baja.
Sharon vió el segundo equivocado
de la historia de dos segundos.
Pero no me escuchaba.
Personal de limpieza
al pasillo tres, por favor.
al pasillo tres, rápido.
- ¿Qué idioma es ese?
- Ruso.
- ¿Hablas ruso?
- No.
¿Puedo volver
a tenerlo en inglés?
Sí, ¿en qué puedo ayudarte?
Tengo una entrevista
con Alex Prout.
Sí, soy yo.
Hola, Ben Willis.
Me llamó por mi obra.
Debe haber un error.
No te conozco.
¿Usted no me llamó?
¡Malditos!
Lo siento.
Me hicieron una broma.
Ya que estás aquí,
déjame mirar.
¿Esto es tuyo?
Sí.
¿Tienes más?
Sí, tengo cientos.
¿Puedes traerlos?
Claro.
¿Por qué no arreglas una cita con Lucy?
Una cita de verdad.
Y entonces hablaremos bien.
Sí.
Ben.
Muy bien, Ben.
Buen trabajo.
Magnífica exposición.
Gracias.
- Soy Anna, Anna Shapiro.
- Ben Willis, encantado.
Tengo una galería en Nueva York.
Me interesaría que hablemos
de tu próxima muestra.
¿Mi próxima muestra?
Sí. ¿Ya tienes una idea
de lo que te gustaría hacer?
Me gustaría ir a pintar
a Sudamérica.
Eso suena maravilloso y romántico.
Toma.
Es mi tarjeta.
Llámame.
Buen trabajo.
Te felicito.
Esto es...
...fantástico.
- Gracias. ¿Cómo has estado?
- Bien.
Hace tiempo
que no te veo en el trabajo.
No, conseguí trabajo
en una agencia de viajes.
Estás un paso más cerca
de tu sueño.
Oye, lamento lo que pasó
en la fiesta.
Si viste el segundo posterior
o no, no importa.
Aprendí que lo importante
es lo que haces con cada segundo.
No hay problema.
Esto expresa mucho más
de lo que puedas decirme.
Está nevando.
¿Confías en mí?
¿Por qué?
Necesito saber.
¿Qué pasó?
Debo mostrarte algo.
Hubo una vez en que quería
saber qué era el amor.
El amor está ahí,
si tú quieres que así sea.
Sólo tienes que ver
que está envuelto en belleza...
y que se oculta
entre los segundos de tu vida.
Si no te detienes por un minuto...
es posible que te lo pierdas.