BASADO EN UNA HISTORIA REAL
Tienes que confiar en la gente que amas.
Es el único modo.
Tienes que darles la llave de todo lo tuyo.
Si no, ¿de qué sirve?
Y, durante un tiempo,
creí que sentía esa clase de amor.
Antes de que yo dirigiera un casino
o empezara a ascender...
Ace Rothstein ya era
un pronosticador estupendo.
No hay duda de eso.
Yo era tan bueno que cuando apostaba,
cambiaba los favoritos...
de todos los corredores de apuestas.
En serio, tenía tan buena mano...
que me dieron un paraíso en la Tierra.
Pasé a dirigir uno de los mayores casinos
de Las Vegas, el Tangiers...
y me lo dieron los únicos tipos
que pueden darte tanto dinero.
$62. 700.000.
No conozco todos los detalles.
De hecho,
nadie conocía todos los detalles...
pero debería haber sido perfecto.
Me tenía a mí, Nicky Santoro,
su mejor amigo, para protegerlo...
y tenía a Ginger a su lado,
la mujer a la que amaba.
Pero al final lo arruinamos.
También debería haber sido muy dulce.
Fue la última vez en que unos delincuentes
de la calle como nosotros...
recibieron algo de tanto valor.
En ese entonces, los pendejos...
se pagaban el vuelo a Las Vegas...
y gastaban más de mil millones de dólares.
Pero de noche
no se veía el desierto que rodea Las Vegas.
En el desierto se resuelven
muchos de los problemas de la ciudad.
Hay muchos hoyos en el desierto...
y hay muchos problemas enterrados
en esos hoyos.
Pero tienes que hacerlo bien.
El agujero tiene que estar cavado...
antes de que llegues
con un paquete en el baúl.
Si no, tienes que cavar
durante 30 ó 45 minutos.
¿ Quién sabe quién puede aparecer
en ese tiempo?
Antes de que te des cuenta,
tienes que cavar más agujeros.
Podrías pasar allí toda la noche.
THE STRIP - LAS VEGAS
DIEZ AÑOS ANTES
¿ Quién podría resistirse?
En cualquier otro lugar
era corredor de apuestas...
siempre estaba vigilando,
la policía me molestaba todo el día.
Pero aquí soy el Sr. Rothstein.
No sólo estoy con la ley,
además dirijo un casino.
Y eso es como venderle sueños a la gente.
Contraté a un viejo amigo, Billy Sherbert,
como gerente y me fui a trabajar.
Y éste es Ronnie,
que se encarga de Ia saIa de naipes.
Las Vegas borra los pecados
de los tipos como yo.
Es como un borrador moral.
Nos hace lo que Lourdes les hace
a los cojos y a los jorobados.
Y al ponernos del lado de la ley...
viene el dinero a palas.
¿ Qué creen que hacemos aquí,
en mitad del desierto?
Es todo este dinero.
Éste es el resultado
de todas estas luces brillantes...
los viajes regalados por cortesía,
la champaña...
las suites gratis, las mujeres y el alcohol.
Todo se dispuso para que nosotros
nos quedemos con su dinero.
Ésa es la verdad sobre Las Vegas.
Somos los únicos ganadores.
Los jugadores no tienen
ninguna oportunidad.
Ysu dinero va desde las mesas...
hasta la caja, pasando por la oficina...
y llega a la sala más sagrada del casino.
El lugar donde se cuenta todo el dinero...
AVISO - NO PASAR
el gran altar, la sala de cuentas.
Este lugar estaba en zona prohibida.
Ni yo podía entrar.
Pero yo debía llenarlo de dinero.
Eso está claro.
Ahí había tantísimo dinero...
que podrían construir una casa
con fajos de billetes.
Y lo mejor era que arriba...
el Comité Directivo no sabía
qué diablos estaba sucediendo.
Para ellos todo era honesto y transparente.
¿ Cierto? Falso.
Verifica $5.000.
Los tipos de la sala de cuentas...
estaban ahí
para robarse todo el dinero del lugar.
Contaban menos de lo que era,
perdían recibos.
Incluso sacaban dinero
de las cajas registradoras.
Y este tipo...
que tiene delante dos millones de dólares...
era quien tenía que sacar el dinero
sin que se enterara nadie...
ni Hacienda ni nadie.
Fíjense en que nadie parece ver nada
en la sala de cuentas.
De algún modo,
siempre miran hacia otro lado.
Miren a estos tipos. Se ven ocupados, ¿no?
Están contando dinero.
¿ Quién quiere molestarlos?
No vaya a ser que cometan un error
y se les olvide robar.
Mientras tanto, entras y sales.
Pasas al pendejo que cobra $100 extra
por semana...
sólo por vigilar la puerta.
Es la rutina.
Los negocios siempre son iguales...
entras, sales, hola, adiós.
Es todo lo que hay.
Otro idiota importante
que sale de un casino con un maletín.
Ese maletín iba directo a un sitio...
a Kansas City, que es el sitio más cercano...
a Las Vegas al que podían ir los jefes...
sin ser arrestados.
Ese maletín era
lo único que querían los jefes.
Y lo querían todos los meses.
ALMACÉN ITALIANO SAN MARINO
Este maldito mormón...
tenía que viajar con los maletines
una vez al mes como si nada.
-AIgo hueIe bien.
-Nos prepararon Ia comida.
Los jefes venían de todas partes...
Detroit, Cleveland, Milwaukee...
de todo el centro del país...
y se reunían
en este mercado de Kansas City.
Nadie supo nada nunca.
La madre de uno les cocinaba.
¿AIguna vez ven a Jerry Steriano?
Quizá estos viejos sebosos no lo parezcan...
pero créanme...
éstos son los tipos
que controlaban Las Vegas en secreto.
Mamá, otra vez vino ese hombre.
Porque controlaban el sindicato Teamster.
Y ahí es adonde había que ir
para pedir dinero para comprar un casino.
-¿Le pondrías un camarón?
-Sí.
Teamster nunca le prestaba dinero a nadie
si los tipos de este cuarto...
no sabían que iban a recibir sus maletines.
Tipos como este viejo de Detroit.
O, sobre todo, tipos como Remo Gaggi,
el gran jefe del equipo.
¿Tienes una estimación?
Sin duda,
el tipo más importante de este cuarto.
-Unos 10 kiIos. Eso son unos $700.000.
-Bien.
Es aún temprano para Las Vegas...
pero quiero dar Ia bienvenida
a Ia gente de Ia industria deI juego...
En lo que respecta al mundo...
Andy Stone, el jefe
del Fondo de Pensiones de Teamster...
era un tipo respetable.
Un hombre poderoso.
Jugaba golf con el Presidente.
En nombre deI Fondo de Pensiones
de Teamster...
-quiero darIes...
-Pero Andy también recibía órdenes.
Cuando decidieron que el fondo
prestara dinero a Philip Green...
...este cheque de $62.700.000...
para eI nuevo Tangiers.
...hizo lo que le ordenaron.
Era una marioneta perfecta.
¿ Qué más podía ser? No sabía demasiado.
No quería saber demasiado...
ni que los jefes obligaban a Teamster
a prestarle dinero.
Quería creer que le daban el dinero
porque era listo.
Digo eso a sabiendas de Ia competencia
que tenemos en esta ciudad.
¿ Y de dónde sacaron a Green?
¿ Quién diablos lo sabe?
Sólo sé que él era un agente inmobiliario
en Arizona...
que casi no podía pagar la gasolina
para ir a cobrar su cheque.
ESTADOS CENTRALES
FONDO DE PENSIONES DE CAMIONEROS
Y era el hombre de los jefes...
Andy Stone, quien daba todas las órdenes.
No el Presidente del Comité, Philip Green.
Comprendo.
Ahora sólo necesitaban...
a alguien confiable para dirigir el casino.
¿ Quién mejor que Ace?
Él ya llevaba un par de años en Las Vegas...
y sabía cómo funcionaba la ciudad.
Pero a Ace,
dale la oportunidad de dirigir un casino...
y te dirá que no lo hagas.
No sé si podré hacerIo.
La Comisión deI Juego nunca me dará
una Iicencia.
Me arrestaron 24 veces
por cuestiones de juego y apuestas.
No necesitas una Iicencia
para trabajar en un casino.
SóIo tienes que soIicitar una.
Según Iey estataI,
puedes trabajar en un casino...
mientras procesan tu soIicitud.
Se demoran 10 años.
¿ Qué sucederá cuando Io averigüen?
¿Por qué querrían averiguarIo?
Vamos a invertir 100 miIIones de dóIares.
¿Por qué querrían cerrarnos?
Nunca Io averiguarán. SóIo tienes
que cambiar de trabajo de vez en cuando.
Por ejempIo, de Ejecutivo deI Casino
a Presidente de Comida y Bebida.
Entonces ponen tu soIicitud
aI finaI de Ia Iista.
Conozco a tipos que IIevan 30 años
trabajando aquí sin Iicencia.
Es una propuesta difíciI, Andy.
Si acepto, tendría que dirigirIo a mi modo.
Hecho.
En serio. Sin interferencias.
Nadie va a interferir
con tu modo de dirigir eI casino.
Te Io garantizo.
Y así consiguieron que Ace se encargara.
Lo querían porque Ace comía, dormía
y respiraba juego.
También inventaron un buen nombre
para su puesto...
Director de Relaciones Públicas
del Tangiers.
Pero lo único que dirigió fue el casino.
Hizo su primera apuesta a los 15 años,
y siempre ganó dinero.
No apostaba como ustedes y como yo.
Apostamos, nos divertimos, cosas así.
¿Dónde aprendiste a repartir?
Él apostaba como un neurocirujano.
Pon bien Ias fichas.
-Así se hace.
-Sí, señor.
Él tenía que saberlo todo.
Aprendía los mecanismos internos
que no conocía nadie...
y en eso invertía su dinero.
EN CASA HACE AÑOS
Incluso en casa, hace años...
cuando empezamos a salir,
sabía si el mariscal estaba drogado...
$20.000 a CoIumbia.
...si su novia estaba preñada.
Medía la velocidad del viento
para calcular los goles de campo.
Incluso calculó cómo rebota la pelota
en las distintas maderas...
de las canchas de basquetbol universitarias.
Trabajaba en esto día y noche.
Sabía todo sobre el juego
en el que apostaba.
Ace apostó $6.000. Apuesta $6.000 por mí.
Temporada tras temporada...
ese pelotudo era el único
que ganaba siempre.
Pero lo hacía todo tan en serio...
que no creo que la pasara bien.
Pero él era así.
Entonces, a los jefes no les importaba
si él la pasaba bien o no.
Para ellos, él era una caja registradora.
Sólo tenían que sonar la campana
y agarrar el dinero.
Sobre todo Remo...
que apostaba compulsivamente
y siempre perdía.
Esos maIditos movimientos.
-A menos que Ace hiciera sus apuestas.
-¡Ya basta!
Con Ace ganaban más
en un fin de semana...
de lo que sacaba yo en un mes
con los robos.
Ace le decía a Remo
todo lo que oía en la calle.
Combates amañados, caballos dopados...
árbitros sobornados, haciendas cerradas.
Le decía todo a Remo.
Y, a decir verdad, no lo culpo.
Contentar a Remo con dinero...
era la mejor póliza de seguro del mundo.
¡Hijo de puta!
¿ Cómo supiste Io de OkIahoma y Michigan?
OkIahoma es impredecibIe...
¿ Cómo Io hiciste?
Por eso pagaron tanto.
¿ Ves? Nunca me dice nada.
¿ Qué tenemos para Ia semana próxima?
Aún es pronto. Lo sabré eI jueves.
¿Está bien?
-¿ Vendrás a casa?
-Sí, iré.
A Ias 7:00.
Buen trabajo, hijo. Sigue así.
Oye, Nick.
Ahora voy.
¿ Ves a ese tipo? ProtégeIo bien.
Está haciéndonos ganar mucho dinero.
Y seguirá dándonos mucho dinero,
así que protégeIo.
No como Ios estúpidos deI FBI.
-¿De acuerdo?
-Sí.
¿ Quieres que me IIeve esto?
Así que ahora, además de todo...
tengo que asegurarme de que nadie toque
al Judío de Oro.
Un par de tragos para Ias señoritas.
Sí, éramos un gran dúo.
Yo ganaba y Nicky se aseguraba
de que siempre cobráramos.
Los viejos nos amaban, ¿y por qué no?
Todos ganaban dinero con nosotros.
¿ Cómo cobraba Nicky?
No pregunten.
¿ Y dónde demonios está eI dinero?
No Io veo.
-HoIa, MeIissa, Heidi.
-HoIa, Sam.
¿ Quién es este tipo?
-Largo de aquí. Puse nueve.
-Eran ocho.
Ace, diIe eI resuItado
deI juego de Ios Bears.
-Ocho.
-Si éI no Io sabe, nadie Io sabe.
-Fueron ocho.
-¿ Y por qué puse nueve?
Porque eres un pendejo.
-DiscuIpe.
-¿ Qué?
-¿Esta pIuma es suya?
-Sí, es mía. ¿Por qué?
Es Iinda. No sabía de quién era.
No quería que se perdiera.
Gracias. ¿Por qué no agarra
Ia maIdita pIuma...
y se Ia mete por eI cuIo, maIdito pendejo?
-Bueno, sóIo Ie ofrecía...
-Idiota.
Cuidado, Joe.
¿ Qué es eso? ¿ Oyes a una niña?
¿Eso es una niña?
¿ Qué Ie pasó aI tipo duro...
que te dijo que te Ia metieras por eI cuIo?
TranquiIo, Nicky.
Mientras yo trataba de imaginarme
por qué ese tipo había dicho eso...
Nicky le dio.
No importa cuán grande fuera el tipo,
Nicky se enfrentaba a él.
Si le das un puñetazo a Nicky,
él viene con un bate.
Si le das una puñalada,
él viene con una pistola.
Si le das con una pistola, mejor lo matas...
porque regresará una y otra vez...
hasta que muera uno de los dos.
Mientras yo protegía a Ace...
él ganaba una fortuna para los jefes.
Eso es lo que lo trajo a Las Vegas.
Era una fábrica de dinero.
Les hacía ganar muchísimo dinero.
En cuanto tomó el cargo,
duplicó los ingresos.
El casino nunca ganó tanto como con Ace.
Y los jefes no podían estar más contentos.
En Las Vegas, yo tuve que contratar
a un par de vaqueros con contactos.
Eran amigos de la gente importante.
Sin nosotros, estos tipos
seguirían cargando mierda de mula.
Esto tiene que estar más Iimpio.
Si necesitas aI conserje, IIámaIo.
Espero que no vueIva a suceder, Sam.
-Sr. Rothstein.
-No voIverá a suceder, Sr. Rothstein.
¿Este tipo es otro maIdito idiota bIanco,
o qué?
-Lo necesitas.
-¿No puedo deshacerme de éI?
Tiene contactos.
Es eI primo deI Comisario deI condado.
Yo no Ie haría fregar eI piso.
No tuve elección.
Tenía que ocuparme de ellos.
Estos brutos dirigían el estado.
Gracias, Senador.
-Ellos controlaban la ley y a los jueces.
-Necesito un cuarto.
Docenas de políticos y funcionarios iban
a ese lugar cada semana.
-DaIe todo Io que quiera.
-Sin duda.
¿Por qué no tenerlos contentos?
Para los políticos, como ese senador...
la casa invitaba todo.
Cuando salieron elegidos,
les tocó la gran vida.
¿Por qué no aprovecharse?
Igual, los políticos salían baratos.
Podíamos hacernos cargo.
Otros apuestan mucho,
como K.K. Ichikawa...
que jugaba $30.000 en el bacará.
Ése es el tipo al que vigilar.
Apuesta mucho y rápido.
Tiene dinero y crédito...
como para apagarte la luz.
Hace un año limpió un par de casinos
en las Islas Caimán.
Abajo nos apuesta
dos millones de dólares...
y arriba se lleva el jabón, el champú
y las toallas gratis.
Otro multimillonario tacaño
al que le encantaban los cuartos gratis...
los aviones privados gratis
y nuestros dos millones de dólares.
Pero nos vengamos.
Mi piloto le dijo que el avión no funcionaba.
-¿ Qué demonios faIIó?
-Lo siento muchísimo.
A veces hay probIemas mecánicos.
Mejor en tierra que en vueIo.
Entonces perdió el vuelo a Japón.
No puedo creer que no haya boIetos.
Regresó y le dimos
todos los cuartos de un piso para él.
-Lamento que perdiera su avión.
-Quieren recuperar mi dinero.
No. Nada de apuestas.
Y cuando regresó, hizo apuestas pequeñas.
Apostaba $1.000 por mano
en vez de $30.000, como solía.
Pero yo sabía que la gente como Ichikawa...
no puede apostar poco
durante mucho tiempo.
Él no pensaba que ganaba $10.000...
sino que perdía $90.000.
Así que subió las apuestas.
Hasta que perdió lo que había ganado
y otro millón de dólares de su dinero.
En un casino,
la regla de oro es hacer que sigan jugando...
y hacer que regresen.
Cuanto más apuestan, más pierden.
Al final, nos quedamos con todo.
En Las Vegas,
todos tienen que vigilar a los demás.
Como los jugadores quieren ganar
al casino...
los crupieres vigilan a los jugadores...
los cajeros vigilan a los crupieres...
los jefes de planta vigilan a los cajeros...
los jefes de sección vigilan
a los jefes de planta...
los jefes de turno vigilan
a los jefes de sección...
el gerente del casino vigila
a los jefes de turno...
yo vigilo al gerente del casino...
y el ojo del cielo nos vigila a todos.
Además, había una docena de tipos...
la mayoría ex tramposos,
que conocían todos los trucos de la casa.
¡Sí!
-Muy Iindo.
-Te dije que tengo una buena racha.
Se ve bien.
Vámonos. Esto es para Ginger. Vamos.
Apuesto $100 por tu mano sin ases.
Gracias.
AIIá vamos.
-Ay, Io siento.
-Los dados.
Muchas gracias.
Se Io agradezco.
Cuídate, Steve. Arriesga, gana.
Estos $100 son para ti, cariño.
Gracias por tu tiempo.
-Vamos.
-¿ Qué sucede?
Te hice ganar mucho dinero,
quiero mi parte.
¿ CuáI dinero? Te vi robándome.
''¿ CuáI dinero?'' Mira todas esas fichas.
-Quiero mi mitad.
-Te vigiIé toda Ia noche.
-Quiero mi dinero.
-Tienes eI boIso IIeno de fichas.
-No te robé nada.
-¡Vete aI diabIo!
-¿ Que me vaya aI diabIo?
-¡Sí!
-¿ Qué hay de eso?
-¡Vamos!
Qué movimiento. Pude sentir el amor.
Pero en Las Vegas, para una chica
como Ginger, el amor cuesta dinero.
Voy a empoIvarme Ia nariz.
-La misión de Ginger era ganar dinero.
-VueIvo enseguida.
-Nos vemos, Ginger.
-Gracias por pedírmeIo.
Era una reina en el casino.
Traía a gente que apostaba fuerte
y les hacía gastar mucho.
-HoIa.
-HoIa, Ginger. ¿ Cómo estás?
Muy bien. Quizá tengas aIgo para mí.
¿Lo tienes?
-Muchas gracias.
-Cuídate.
Te traje unas piIdoritas de Ia suerte, Andy.
¿ Quién no deseaba a Ginger?
Era una de las busconas...
más conocidas y respetadas de la ciudad.
Las chicas listas
podían mantenerte despierto...
dos o tres días
antes de mandarte a casa arruinado...
con tu esposa y con tu banquero.
¿Te dieron vueIto?
Jugué un par de veces
en eI camino de regreso.
Pero era todo mentira.
Se quedaba con el dinero.
-¿ Cómo te va esta noche?
-Bien.
-¿ Cómo estás?
-MoIida.
-Ginger seguía el código de las busconas.
-Toma una.
-Gracias.
-Sabía encargarse de la gente.
Así funciona Las Vegas.
-$6.800.
-Gracias.
-Es la ciudad del soborno.
-Buenas noches.
Se encargaba de los crupieres...
de los jefes de sección y de planta...
pero, sobre todo,
de los del estacionamiento...
los tipos que podían conseguirte todo
sin preocuparse por nada.
Ginger se encargaba de ellos...
y éstos se encargaban de los de seguridad,
éstos de los policías...
-y ellos la dejaban actuar.
-Lo necesito esta noche.
-Sin probIema.
-Eres un encanto.
Trabajando en el estacionamiento
se ganaba tanto...
que había que pagar al gerente del hotel
para conseguir el trabajo.
Pero lo que yo no entendía...
es que ella tenía todo controlado...
menos a su novio proxeneta,
Lester Diamond.
Tengo más gente. Tengo socios.
Te estoy cuidando en esto, ¿sí?
Te devoIveré Io tuyo, y serás Ia primera.
¿De acuerdo?
-Sí.
-¿Adónde vas?
¿Dónde estás? Eres Ia primera.
-Estoy aquí.
-No.
¿Dónde estás?
Siempre estoy a tu disposición.
-Así es.
-Sí.
La Ginger que yo conozco
ni miraría a este idiota.
-Buena suerte.
-Sí.
Era un parásito, un tramposo...
un putero de segunda, un gusano...
-que le sacaba el dinero a los dentistas.
-Ten cuidado.
Nunca tenía dinero.
Siempre tenía algún cuento.
Pero ella nunca podía decirle que no.
Ginger lo veía como a un tipo sin suerte.
Creía que tenía que cuidar de él.
ALLÁ EN CASA
Pero nadie tenía que cuidar de Nicky.
Si encuentra aIgo, vamos a medias.
Él se cuidaba muy bien solo.
Por eso lo buscaban
todos los policías de su ciudad.
DobIé eso con mucho cuidado.
Por favor, tenga respeto.
No me mire a mí, yo tengo que vivir con eIIa.
Después de unas vacaciones,
lo pararon en el aeropuerto.
Frank Marino fue a buscarlo.
Y la policía también.
Querían arrestarlo...
-por robo de diamantes en Amberes.
-Ayúdame a dobIarIos.
Estaban listos para acusarlo de lo que fuera,
donde fuera.
Normalmente tenían razón.
Porque a Nicky le gustaba ser un gánster.
Y no le importaba quién lo supiera.
AIIá vamos. Mira eso. ¡Qué Iindo!
Eso era lo que me preocupaba...
porque resultó
que a Nicky iban a mandarlo a Las Vegas.
-De acuerdo, ya terminamos.
-Hay más.
Hay un par ahí enredados.
-¡Te digo que ya saIieron!
-Vamos.
No te pongas defensiva,
podrías tenerIos enredado en eI cabeIIo.
¿ Qué es eso?
No hay más. Gracias.
Estaba impaciente por llegar a Las Vegas.
Pero los jefes no me mandaron allá
para divertirme.
Me mandaron
para que nadie molestara a Ace.
Ypara que nadie interfiriera
con las ganancias.
-HoIa.
-HoIa, ¿cómo estás?
HoIa, Sammy.
-Vaya, mira este Iugar.
-IncreíbIe.
Bienvenidos a Las Vegas.
-De acuerdo, Sammy.
-No está maI, ¿no?
Ginger.
Caray. ¿ Qué has hecho aquí?
Ven aquí, cariño.
Éstos son Jennifer y Nick.
Son buenos amigos míos.
-HoIa, Jennifer.
-Encantado.
De acuerdo, Sammy.
Después de comer, dejamos solas
a Jennifer y a Ginger...
y fuimos a charlar un rato.
Y entonces, me lo dijo.
¿ Qué te parece que yo venga aquí?
¿Te supone aIgún probIema?
No, cIaro que no.
Entonces, ¿tengo tu permiso?
CIaro. Pero tengo que decirte...
que esto no es un juego.
Tienes que ser discreto.
No es como en casa.
No Ies agradan Ios tipos como nosotros.
EI comisario es un tipo duro.
Ni Ia poIicía teme enterrar a gente
en eI desierto.
No me importa.
Quiero estar Iejos de casa por un tiempo.
Estoy cansado de esa mierda.
Mira este Iugar. Está hecho de dinero.
¿ Sabes qué es Io mejor?
Nadie sabrá qué hacemos.
Nadie nos ve. Todos están en casa.
Me arrestaron dos veces sin motivo.
Tengo que tener mucho cuidado.
Dirijo un Iugar con Iicencia. Todo es IegaI.
No te preocupes. No haré nada.
Sobre todo, no te impIicaré en nada.
Ace tenía una imagen de Las Vegas...
-LIámaIo y diIe que voy.
-CIaro.
...pero yo tenía otra.
Para mí estaba intacta.
Tenían corredores de apuestas, proxenetas
y traficantes que yo extorsionaba.
¿A quién diablos iban a pedirle ayuda?
Así que los puse a todos en fila.
Lo mejor era
que por primera vez en mi vida...
sabía qué hacer para no perder.
Él tenía un plan perfecto.
No era muy científico, pero funcionaba.
Cuando ganaba, él cobraba.
Cuando perdía,
mandaba a los corredores al carajo.
¿ Qué iban a hacer? ¿Forzar a Nicky?
Él era el forzudo.
-¿ Cómo estás?
-¿Me conseguiste eso?
-¿ Qué?
Nicky, creía que habías apostado.
¿ Yo había apostado? No, me Io IIevo.
-¿Estás seguro?
-DeI todo.
-Estoy un poco confuso.
-¿Estás confuso?
Quizá si arrojo tu cara por esta ventana...
se te pase Ia confusión.
-Dame eI maIdito dinero.
-Lo siento.
No pretendía hacer nada.
Por eso Io tenías preparado.
Creías que iba a apostar.
-Mi cabeza.
-Despierta.
Y ahora NichoIas Santoro nos habIará
de nuestro primer Presidente.
George Washington nació...
Pero igual, por un tiempo todo fue bien.
Presentamos a Nicky y a Jennifer
por toda la ciudad...
como gente común y corriente.
GoIpeas muy bien.
Ace metió a mi hijo, el pequeño Nicky,
en la Liga Infantil. Fue genial.
Uno de los entrenadores trabajaba
para el servicio de inteligencia.
Pero no importaba.
Todo era por los muchachos.
Tiene que aprender
que no siempre puede hacer jonrón.
Es justo Io que Ie digo, pero éI es así.
Y como Nicky era Nicky, se hizo conocido.
Sobre todo en el casino,
donde sin duda no trabajaba...
la gente comprendió el mensaje.
Por eso me habían traído aquí los jefes.
Tenía que asegurarme
de que nadie robara en el lugar.
Como esos dos cabezas huecas.
Iban a tratar de robarnos $200.000.
Sí, claro, seguro.
¿ Cómo estás? ¿ Qué haces aquí?
Ahora estoy aquí.
-¿Estás aquí?
-Sí, estoy aquí con eIIos.
Estamos esperando a Carmine.
Sí, estamos buscando a Carmine.
Estuvo aquí. Tenía un maIetín y se fue.
¿ Carmine se fue?
¿ Se fue?
¿No está aquí?
¿No está Carmine?
Creo que cruzó Ia caIIe, o fue a otro Iado,
o aIgo.
Mira, buena suerte con este sitio.
-Gracias, Eddy.
-Mucha suerte.
Para ti también.
OIvidaron firmar sus documentos.
Ya no Ios necesitan.
A los empleados de otros grupos
se les avisaba por cortesía.
Los demás, tengan cuidado.
Como estos brutos...
que no conocían a Nicky ni a los jefes.
Los idiotas son los que dan más problemas.
Los agarrábamos y trataban de regresar...
con barbas y narices postizas.
Se reconoce a esos pendejos
por cómo apuestan.
Como este tipo.
Está apostando con fichas rosadas...
de $500, con sólo un problemita.
Siempre acertaba.
Si no hubiera sido tan codicioso,
habría sido más difícil descubrirlo.
Pero al final todos se vuelven codiciosos.
Vi que el crupier era débil,
pero no era cómplice.
Simplemente no protegía su mano.
Levantaba demasiado las cartas.
Este tipo miraba la última carta del crupier...
y le hacía señas a su socio en la mesa.
Y eso es lo que busca esta gente.
Van de casino en casino,
buscando crupieres débiles...
como los leones buscan
al antílope más débil.
Operadora, habIa eI Sr. Rothstein.
DígaIes a Amstrong y a Friday
que vengan a Ia Sección 2.
Mesa 19, siIIa 2, eI tipo con barba.
Operadora, pongan ''CumpIeaños feIiz''.
Muy aIto.
Cumpleaños feliz
Te deseamos, Jeff
¡Hay un hombre herido!
Traigan un médico.
Le dio un ataque aI corazón.
Está bien, amigos.
Déjennos espacio, por favor.
Nunca descubren qué les dio.
Incluso si descubren que les dieron
con una picana...
desearían haber tenido
un ataque al corazón.
Este tipo y sus amigos llevaban años
estafando al local.
-Tiene un micrófono.
-¿ Qué haces?
Ahí está. Ése es.
-Ojo por ojo.
-¡Ay, Dios!
¡No!
Quería que todos supieran
que las cosas habían cambiado por aquí.
Estos idiotas dejarían claro
que la fiesta se había acabado.
Tengo curiosidad.
Te vi mover Ias fichas con Ia mano derecha.
-¿Puedes hacerIo con Ias dos manos?
-No.
-¿No puedes hacerIo con Ias dos manos?
-¿Puedes hacerIo con Ia izquierda?
-Nunca Io he intentado.
-Así que eres diestro.
-Sí.
Ahora tendrás que aprender a hacerIo
con Ia izquierda.
-Creo que son $100.000 o $1 10.000.
-Sí.
De acuerdo.
HoIa.
Es mucho dinero para contarIo en púbIico.
¿Por qué no me Io IIevo a Ia oficina
y Io compruebo?
Un poco de privacidad.
Por cierto, manda una boteIIa de champaña
metida en hieIo.
-CIaro.
-Una especiaI.
Soy BiIIy Sherbert, eI gerente deI casino.
-¿Está pasándoIa bien?
-Sí.
Quiere contar eI dinero en privado.
Tengo que tomar un avión a CIeveIand.
¿Puedo recoger mi dinero?
Mira Io que me hicieron en Ia mano, viejo.
Voy a dejarte escoger.
EI dinero y eI martiIIo, o irte de aquí.
-¿ Qué quieres?
-Quiero irme de aquí.
DiIes a tus amigos Io que sucederá
si vienen aquí a joder.
-Lo siento, cometí un terribIe error.
-Tienes mucha razón.
Si cuaIquiera de ustedes regresa aquí,
Ie abriré Ia cabeza.
¿ Ves esa sierra? Es Io que usaremos.
No andamos con bromas.
-¿ Comprendieron?
-Sí.
-SaIgan de aquí.
-Gracias.
ArrójaIo aI caIIejón.
DiIe a Ia poIicía que Io atropeIIaron.
En poco tiempo, todo estaba en su lugar.
Nos libramos de los estafadores,
aumentaron los beneficios...
los dioses estaban todo lo felices
que podían estar.
Yyo decidí complicarme la vida.
Me gustaban las cosas seguras...
pero aposté el resto de mi vida
a una carta muy arriesgada.
EI tiempo pasado no regresa.
¿No crees que ya es hora?
¿No te cansas de esta mierda,
de esta vioIencia?
-¿Tratas de ponerme trabas?
-Mejor que eso.
Quiero casarme contigo.
¿ Quieres casarte conmigo?
HabIo en serio.
Quiero estabIecerme y formar una famiIia.
Te equivocaste de mujer, Sam.
Yo sería un buen padre,
tú serías una buena madre.
No me conoces.
Hace dos o tres meses que me conoces.
¿ Qué sabes?
Tengo 43 años. No quiero esperar.
Te conozco suficiente
como para saber que te amo mucho.
No hay nadie mejor con quien quiera estar.
No quiero seguir esperando.
¿ Conoces aIgún matrimonio feIiz?
Porque yo no.
Lo sé.
Me importas.
Pero no siento eso por ti.
Lo Iamento. No te amo.
-De acuerdo.
-¿ Comprendiste?
Lo Iamento.
No...
EI amor vendrá con eI tiempo.
Mientras haya respeto mutuo y esas cosas,
no importa.
Soy reaIista. Puedo aceptarIo.
IguaI, ¿qué es eI amor?
Es respeto mutuo. Es devoción.
Es afecto deI uno hacia eI otro.
Y si pudiéramos poner unos cimientos...
basados en eI respeto mutuo...
creo que aI finaI me tendrías cariño...
y yo podría vivir con eso.
Si no funciona...
si no saIe bien, ¿qué me sucederá a mí?
Ahora mismo me va bien.
Y va a irme aún mejor.
Así que pase Io que pase...
si Io nuestro no funciona...
me aseguraré de que estés bien
eI resto de tu vida.
Sobre todo si tenemos hijos...
cuidaré de ti
mejor de Io que puedes imaginar.
-¿ Qué estás proponiéndome?
-Lo que he dicho.
Tendrás Ia vida soIucionada.
Puedo prometérteIo.
¿ Quieres intentarIo?
Cuando me casé con Ginger, lo sabía todo...
''Puedo cambiarla. ''
Era típico de Ace.
Invitó a la gente más importante
de la ciudad. Sabía que irían.
Porque sabía que todos querían algo de él.
Pero con Ace nada era gratis.
Ni siquiera para Ginger.
Con ella cubría sus apuestas igual.
Primero tenían que tener un bebé
antes de casarse.
Incluso nos hizo cuidar de Amy unos días...
durante su luna de miel.
No me importó, amábamos a la niña.
¿Notas que estoy mirándote?
¿Notas que estoy mirándote el corazón?
¿Me notas en el estómago?
¿Me notas dentro de ti?
¿En el corazón?
No me obligues a ir ahí.
Contéstame.
Te amo.
Cariño, ¿sabes que también te amo?
-No, Lester.
-¿ Sabes qué?
Sí.
Esto es lo mejor que puedo hacer
ahora mismo.
Así es.
Así que no pasará nada.
¿Lo prometes?
Te deseo toda Ia suerte deI mundo.
-¿De veras?
-Sí.
Es Io mejor que puedes hacer ahora mismo.
Lo digo de veras.
Tienes seguridad.
Cariño, tendrás una buena posición
en Las Vegas.
Vamos. Esto es genial para nosotros.
Siempre estaré aquí para ti.
Ni iré a ningún lado.
Ahora mismo estoy mirándote.
Estoy viéndote por primera vez,
ahora mismo.
Oigo latir mi corazón.
Te veo como cuando tenías 14 años.
Siempre que te veo es como la primera vez.
Te veo con tus piernas largas de niña...
y con frenillos en los dientes.
-Está bien.
-Es lo que veo siempre que te miro.
Luego habIamos. Adiós.
-¿Estás bien?
-Sí.
¿Por qué estás IIorando?
No estoy IIorando.
-Quizá no deberías tomar tanto.
-Estoy bien.
Tienes que comprender.
LIevo con Lester desde que era una niña.
SóIo quería despedirme.
SóIo...
creo que tengo derecho a hacerIo.
¿Está bien?
Sí.
Esa parte de tu vida ya terminó.
-¿De acuerdo?
-Sí.
Ahora estás conmigo.
-¿De acuerdo?
-¿Estás segura?
-Sí.
-¿Nos vamos? Regresemos.
Es geniaI.
Están todas mis cosas. ¡Dios mío!
¡Trajiste todas mis cosas!
No puedo...
PruébateIo. Es tuyo.
Bromeas.
Dios mío.
-¿De qué es?
-Es de chinchiIIa.
Es muy suave.
Rico, ¿no?
Nadie me ha tratado tan bien.
¡Ay, Dios mío!
¿ Crees que sería demasiado
ponérmeIas todas eI mismo día?
Puedes hacer Io que quieras.
¿No es verdad que cumpIo mis promesas?
Eres maraviIIoso.
Y Ias joyas tampoco están maI.
No deberíamos guardar todo esto en casa.
Deberíamos IIevarIo aI banco.
Vamos. ¿Puedo guardar ésta en casa?
Escúchame.
Lo que voy a decirte es muy importante.
Todas estas cosas no significan nada.
EI dinero y esto no significan nada
sin confianza.
Necesito poder confiarte mi vida.
Con más de un millón en dinero y joyas
guardado en un banco en Las Vegas...
Ginger se sentía segura y feliz.
Le encantaba esa mierda.
Pero en mi profesión hay que tener
mucho dinero en efectivo para sobornos.
Los policías y los secuestradores
no aceptan cheques.
¿Necesita ayuda con eso, Sr. CoIIins?
Así que metí dos millones
en un banco de Los Ángeles...
a nombre de Tom Collins y su esposa.
Era sólo para pagar extorsiones y rescates.
Como estaría en prisión o en un armario
si llegaba a necesitar el dinero...
le di a Ginger la única llave del dinero
que podría salvarme la vida.
Ésta es Ia tarjeta de firmas.
Cuando firme, sóIo eIIa...
tendrá acceso totaI a Ia caja, nadie más,
¿ni siquiera yo?
Exactamente. Eso es Io que usted quería.
Sam, quiero preguntarte aIgo.
Debes de confiar mucho en tu esposa.
CIaro que sí. ¿Por qué?
Es bueno. Es sóIo que no es habituaI.
En verdad,
muchos de mis cIientes no confían.
Cuando coloqué a Ginger y el dinero,
me sentí a salvo.
Por si acaso,
volví a cambiar el nombre de mi puesto...
y me hice Director de Comidas y Bebidas.
Así nadie me pediría la licencia.
Las Vegas era como un sueño para mí.
Pero Nicky tenía su propio sueño
sobre Las Vegas.
A los crupieres.
-No nos hagas ir a buscarte.
-No tendrán que buscarme.
Muchas gracias, Nicky.
Eran jugadores compulsivos, coqueros.
Enseguida, la mitad de los crupieres
del Tangiers comían de mi mano.
Lo siguiente fue arruinar
a los grandes jugadores de póquer.
Era muy obvio.
A los idiotas de Nicky
les encantaban las señas.
Abro con $500.
Se hacían señas todo el tiempo.
Nicky creía que nadie lo observaba.
Pero se equivocaba.
Yo no quería a esa gente cerca de mi casino.
-Cuatro ases.
-No puedo creerIo.
Si no tuviera maIa suerte,
no tendría nada de suerte.
Yo deseaba
que Nicky y su gente desaparecieran.
¿ Qué voy a hacer?
¿Ir a casa y comenzar una guerra?
Nicky es un pez gordo y yo no.
No puedo hacer eso.
La poIicía deI juego está por todas partes.
¿Aquí no tengo derecho a tener suerte?
Tuviste suerte toda Ia semana.
Quieren arrestarte.
Ace se preocupaba tanto por su casino...
que olvidó por qué estábamos ahí.
Un millón de veces quise gritarle...
''Esto es Las Vegas.
''Deberíamos estar robando, maldito judío. ''
No me importa a quién conozca.
DiIe que quite Ios pies de Ia mesa.
¿ Cree que esto es un casino de segunda?
Señor, ¿Ie importaría quitar Ios pies
de Ia mesa...
y ponerse Ios zapatos, por favor?
Sí, me importaría. Tengo una maIa noche.
EI cabrón no se mueve.
LIama a seguridad.
¿ Cómo está?
Bien. ¿ Y tú?
Hágame un favor. Quite Ios pies de Ia mesa
y póngase Ios zapatos.
Vete aI carajo.
Saquen a este tipo de este sitio,
sáquenIe Ios pies...
y abran Ia puerta con su cabeza.
Señor, va a tener que irse.
¿Le importaría acompañarnos?
Mierda. No Ios acompañaré a ningún Iado.
-Mierda. Largo de aquí.
-¡Váyanse aI carajo!
¿ Sabes quién soy? ¿Lo sabes?
¡Jodido marica! ¿ Sabes quién soy?
¡SuéItenme!
-¡Vamos!
-¡Deben de estar bromeando!
Claro, una hora después me llamaron.
¿ Qué pasó, Ace?
¿ Sabías que ese tipo es mi socio?
No Io sabía. ¿ Sabes Io que hizo?
Le habIé educadamente
y me dijo que me fuera aI carajo.
-Entonces me IIamó marica.
-¿ Qué?
-Boté al mamahuevos.
-Ven aquí.
¿LIamaste marica a mi amigo?
¿Lo mandaste aI carajo?
¿Lo hiciste? ¿Lo mandaste aI carajo?
¡Maldito imbécil!
Ve y discúIpate.
Reza por que te deje entrar.
Si vuelves a ser grosero,
te reventaré la cabeza...
y no podrás voIver a ponerte un sombrero.
MaIdito imbéciI.
Mira, es obvio que este tipo no sabe
con quién está habIando.
No sabe que tú y yo somos amigos.
Lo Iamenta mucho.
Si me haces un favor
y Io dejas voIver a entrar...
te juro que no te dará probIemas.
Si vueIve a hacerIo, Io botaré para siempre.
No voIveré a dejarIo entrar.
Lamento esto muchísimo.
¿Está bien, Ace? Gracias, amigo.
¿Te quitaste Ias botas?
¿Pusiste Ios pies en Ia mesa?
¡Come mierda apestoso, maIdito cabrón!
Si me jodes, te enterraré en eI desierto.
-Ve y discúIpate.
-Nicky, Io siento mucho.
A veces Ace era muy testarudo.
Sobre todo cuando se hizo importante.
Como cuando contrató a Jonathan y a David
del Palace...
y les construyó un escenario nuevo
y les dio un Rolls-Royce plateado.
Pero sabía cómo atraer a la gente.
Sabía todos los trucos.
Trajo el espectáculo de Femme FataIe
desde París...
pero olvidó
que las bailarinas europeas eran perezosas.
Tenía que pesarlas cada semana
para que no se inflaran como globos.
Aún pesas 4 kiIos de más.
-¿Para qué es esto?
-Sr. Rothstein, señor...
No repita ''señor''.
¿Por qué pesa 4 kiIos de más?
Estoy tratando de ser respetuoso.
Puede IIamarme Sr. Rothstein.
Bueno, a veces cuando se Ias presiona...
Está dando muchas respuestas.
Deme Ia respuesta correcta.
No sé por qué. Tiene miedo
de que Ia despidan si no pierde peso.
Así es, Ia despediremos.
EnvíeIa de vueIta a París...
-Nuestra poIítica es...
-PáreIo todo.
-EIIa es muy famosa.
-Ése es eI probIema. Es perezosa.
El tipo tenía razón.
Hace lo más evidente.
Ésta es la única ciudad del país
en la que las apuestas son legales.
¿Por qué no aprovecharse?
Así que cerró las cabinas de apuestas
de la calle...
y las abrió dentro del casino.
En pocos años...
todos los casinos de Las Vegas lo imitaron.
Entre mis innovaciones...
y la devoción de Nicky por su trabajo...
enseguida tuve el mejor casino
de Las Vegas.
Cuidado. Están vigiIándote.
¿Por qué, se quejó aIguien?
Los de seguridad me dicen cosas.
Son ex poIicías.
EI comisario quiere meterte
en Ia Lista Negra.
Esa Iista es un montón de mierda.
Tiene dos nombres en todo eI país...
y uno sigue siendo AI Capone.
Si te ponen en esa Iista, tendrás probIemas.
No podrás entrar en un casino.
Hago mi trabajo, eso es todo.
SóIo te Io digo. No digas que no te avisé.
Sra. Rothstein, aquí. Muy bien. Gracias.
Por su trabajo y su dedicación...
y la nueva energía
que ha traído a Las Vegas...
Sam se ha convertido
en un miembro imprescindible...
del mundo del juego.
Como presidente
de Tangiers Gaming Corporation...
quiero darle la bienvenida
a Sam Rothstein...
al Club de Campo del Valle de Las Vegas.
Certificado de Aprecio
En casa, me habrían encarcelado
por lo que estoy haciendo.
Pero aquí me dan premios.
Es un honor aceptar
este certificado de aprecio...
de las Fundaciones de Beneficencia
de Las Vegas.
FeIicidades, cariño.
Sam recaudó
más de Io que nadie había recaudado.
Pero lo que más me gustaba era ver
a mi esposa, Ginger, caminando por la sala.
Todos la adoraban.
¿ Cómo podrían no adorarla?
Podía ser la mujer más encantadora
del mundo.
La gente quería estar con ella.
Tienes que traer a Amy
aI cumpIeaños de Sasha.
Nos encantaría que viniera.
EI sábado a Ias 3:00.
-Sí, cIaro.
-GeniaI.
Hacía que todos se sintieran bien.
-FeIicidades, Sam.
-Gracias.
HoIa, Sra. Rothstein. ¿ Cómo está?
Es usted una de Ias mujeres más beIIas
que he visto. Tiene suerte, Sr. Rothstein.
Gracias por eI cumpIido.
Él era un muchacho joven del casino.
Un buen tipo, y muy inteligente.
Tenía muchas agallas.
Lo despedí al día siguiente.
Ginger tenía ese efecto sobre la gente.
Creo que hasta los animaba.
¿ Quieres ver éste?
Papá me dio todas estas joyas
porque me ama mucho.
Pero por mucho que la amaran...
FabuIoso.
...no sabían qué era lo que la impulsaba.
Mira éste.
Papá me Io dio...
Cuando Ginger estaba feliz, yo podía
concentrarme en lo que mejor hacía.
Las máquinas sueItas están aIIá atrás.
¿ Qué hacen aIIá? No se ven.
De acuerdo.
¿ Qué hay de Ias progresivas
con Ios mayores premios?
Son nuestras mejores máquinas.
Atraen a mucha gente.
Por eso bajaron Ios beneficios.
La acción está aI frente.
-TráeIas aI frente.
-Bien, eso haré.
Escúchame bien.
Aquí hay tres maneras de hacer Ias cosas.
Bien, maI y como yo quiero que se hagan.
-¿ Comprendes?
-Sí. Ahora mismo me encargo.
-Gracias.
-No me des Ias gracias. Ve a hacerIo.
Eres eI director de Ias máquinas.
No debería tener que decírteIo.
Tiene razón. Lo siento mucho.
Así que terminé trabajando 18 horas al día.
Fue Ginger la que terminó disfrutando
de Las Vegas.
Acompáñenme, por favor.
Tengo una mesa mejor para ustedes.
¿ Qué Ie dijiste a ese pendejo?
Le dije que soy Ia esposa de Sam Rothstein.
Puedes aprovechar.
Enseguida sucedió lo que yo temía.
A Nicky le prohibieron la entrada
en todos los casinos de Las Vegas.
IDLE SPURS - LAS VEGAS: 100 KM
No podían verme con él en Las Vegas
ni cerca.
¿ Qué demonios significa eso?
''...dañino para eI juego y...
''Io expuIsarán de cuaIquier casino
de Las Vegas.
''Y Ios casinos podrán ser muItados
con hasta $100.000...
''cada vez que éI aparezca.''
-¿Puedes creer esta mierda?
-Sí, te vedaron.
''Por su maIa reputación.''
Cabrón.
-¿Hay forma de evitar esto?
-No, no Ia hay.
Digamos, por ejempIo...
que quiero ir aI restaurante,
que resuIta estar en eI casino...
para comprar un emparedado.
OIvídaIo. Ni siquiera puedes pisar
eI estacionamiento.
Es así de grave.
-En otras paIabras, ¿estoy jodido?
-Es una manera de decirIo.
No parecía entender lo grave que era
estar en la Lista Negra.
No poder entrar en un casino era una cosa...
pero todos los policías
y los agentes del FBI memorizaban esa lista.
Te ponían ahí con Al Capone.
Pero a Nicky no le importaba.
Tengo que hacer aIgo.
No van a Iibrarse de mí.
Voy a quedarme aquí. Que se jodan.
Cuando hicieron esa cagada...
hice algo
que no se le había ocurrido a nadie.
Para vigilar las cosas traje a mi hermano
menor y a algunos maleantes...
de casa y le robamos a los grandes
jugadores, a los dueños de los casinos...
a los corredores de apuestas,
a todo el mundo.
Yo tenía muy buenos empleados, sin duda.
Tenía a Sal Fusco, experto en entrar
por la ventana del segundo piso.
Jack Hardy trabajó en una empresa de cajas
fuertes antes de pasar 6 años en prisión.
Luego estaba Bernie Blue.
Era capaz de desconectar cualquier alarma.
Era como en los viejos tiempos.
También abrí mi propia joyería.
La fiebre del oro.
A veces hacía un atraco, por diversión.
No me gustaba que me mirara la gente
a la que yo estafaba...
así que volteaba sus fotografías.
-¿Por qué tarda tanto?
-¡MaIdito cabrón!
-Funciona.
-Aprende a abrirIas en vez de IIevárteIas.
Estas piedras tienen muchas impurezas.
Si eI maIdito Pepe está cambiándonos
Ias piedras...
mejor toma un cameIIo de regreso a Nigeria.
-Están en eI Ático ''K''.
-¿ Se registraron soIos?
-Sí.
-¿ Ya saIieron?
-Sí. No te preocupes.
-Bien. Gracias.
Tenía informantes
por toda la ciudad. Botones...
-Tienes que apresurarte.
-De acuerdo.
-...gente del estacionamiento...
-Están registrándose.
-Se Io diré.
-...jefes de sección...
EI cuarto 1 230 y eI Scirocco.
-1 230. Bien.
-...secretarias.
-Monedas nuevas.
-¿Nuevas? Bien.
Todos recibían su parte del pastel.
Ya viene eI auto.
Tenían mucho cuidado.
Siempre desconectaban las alarmas,
o si no...
taladraban agujeros hasta poder atravesar
los muros con un mazo.
Nicky agarraba todo lo que podía.
Nadie se esperaba a un tipo como él.
Para Nicky, Las Vegas era el Lejano Oeste.
Recibí un cargamento de diamantes
de IsraeI.
¿ Qué demonios esperaban de mí?
Tenía que ganar algo, ¿no?
-Este diamante tiene manchas.
-No tiene manchas.
No me digas. LIevo 25 años haciendo esto.
Deberías Iimpiar Ia Iupa,
porque este diamante no tiene manchas.
Cuando teníamos mercadería local...
la mandábamos a Palm Springs, a Arizona
o a Los Ángeles.
Allá tenía un par de negros del desierto.
Ya saben, árabes.
¿ Vienes a una reunión
o a comprar diamantes?
HabIo su idioma. Estoy habIando con éI.
Te vendo todos por $40.000.
$20.000. Es mi úItima oferta.
De pronto habIa ingIés.
HabIemos cIaro. $25.000.
Convertí mi cuarto en una caja fuerte
donde guardaba los objetos de valor.
No podía dejarlos en la joyería
por si la policía nos hacía una redada...
o me robaban mis empleados.
Sólo yo tenía la llave.
Jennifer no decía nada.
Se dormía en el sofá todas las noches
mirando televisión.
Todo esto era mío.
No envié nada de esto a casa.
De hecho, no podía, porque se suponía
que no estaba haciendo esto.
Los jefes estaban ganando tanto
con los casinos...
que no querían
que nadie les causara problemas.
¿Todos Ie dieron una parte
a sus empIeados?
Me ocupé de todos.
Por eso no había crimen organizado
en Las Vegas hasta que llegué yo.
Pero, ¿cuánto dinero podía guardar
en el armario?
Debes entender, y seguro que Io entiendes...
que en una aventura como ésta...
tienes que asumir aIgunas pérdidas.
Invertí parte en negocios legales
con Charlie Clark, el banquero de Ace.
-Tratarás de que Io aprueben, ¿no?
-Sí.
Comprende que voy a darte $50.000
en efectivo.
Luego invertí más dinero en lugares legales,
como mi restaurante.
-¿Es eI úItimo?
-Sí.
Mi hermano Dominick lo dirigía.
Cabrones.
Aquí tienen, muchachos.
-Muchas gracias.
-Que aproveche. PásenIa bien.
-OjaIá te ahogues, cabrón.
-HoIa, Dom.
¿ Cómo estás?
Sí, a Nicky le encantaban los restaurantes.
Le gustaban mucho.
Y a lo largo de los años,
siempre ganó dinero con ellos.
En Las Vegas tenía La Torre Inclinada.
Era un sitio muy popular.
Iban muchos políticos, coristas
y estrellas de cine.
La función deI FIamingo es cada vez mejor.
Por cierto, Sammy dijo que Io IIames
cuando puedas.
-¿También te puso de mensajero?
-Todo por eI dinero.
-Se Io hace a todos. Provecho.
-Gracias.
Tengo que decir que lo que más le gustaba
a Nicky eran las coristas, claro.
Para ellas, Nicky era una estrella.
-¿No me saIudas?
-Ésta es SheIIy.
-HoIa, SheIIy. ¿ Cómo estás?
-HoIa.
Ésta es Stacy.
-Éste es Nick. ¿ Quieres cenar? Vamos.
-De acuerdo.
Antes, vamos a ver Ia cocina.
DiscúIpennos un momento.
Ven, te mostraré.
Todos Ios días entran productos frescos.
Traigo eI pan desde casa.
Traigo eI pescado de CaIifornia.
Una gran cocina como ésta se distingue
por Ia ternera IechaI.
Ése es eI secreto.
Mira, Ia ternera IechaI es bIanca.
Aquí tienen ternera rosada. Muévete, cieIo.
Puedes goIpear Ia ternera rosada
durante dos días.
Nunca se abIandará. ¿ Comprendes?
SaIí de aquí con eI dinero.
Me asaItaron en Ia caIIe.
Un par de tipos.
Les debo dinero, así que se Ios di.
-Es Io que hice.
-¿ Sí?
¿ Y te consideras un hombre?
Eres un hampón mentiroso, un jugador,
un degenerado y un cabrón.
Es Io que eres y Io sabes.
Tienes dos niños en casa.
Te di dinero para eI aIquiIer...
Ia comida y Ia caIefacción.
Tu esposa IIamó a Frankie
y Ie dijo que no tienen caIefacción.
¿No apostaste eI dinero? ¿Lo juras?
-¿No Io apostaste?
-No.
¡No me jodas, AI! No te rías de mí.
¿ Quieres tomarme eI peIo? ¿No apostaste?
¡Dime que apostaste
y te daré eI dinero para pagar Ia caIefacción!
¿Apostaste?
MaIdito degenerado.
Tienes hijos.
Toma. Largo de aquí.
-Gracias, Nick.
-Sí, gracias.
Si me entero de que Ia embarraste,
te dejaré donde te encontré.
-¿ Cuántas vas a comer?
-Dos.
no importaba qué estuviera haciendo...
siempre iba a casa a hacerle el desayuno
a su hijo, Nicky Junior.
Sé que te gusta.
Un poco de mantequiIIa, ¿no?
No mucha. Sabes por qué, ¿no?
-¿Por qué?
-Porque te atora eI corazón.
Eres un chico muy Iisto.
Muy bien, come.
Cada dos semanas,
enviaba a Marino adonde los jefes...
ALLÁ EN CASA
con parte de lo que había ganado.
No mucho, pero ellos no sabían nada.
Estaban a 2.500 km, y no conozco a nadie
que vea a tanta distancia.
Dejaba el dinero en un garaje...
donde Remo y los muchachos
pasaban el tiempo y contaban el dinero.
La policía lo sabía, pero no les importaba.
Se las arreglaban.
Nicky envía saIudos.
Yo sabía cómo mantener contentos
a los jefes.
Cuando me mandaban trabajos pequeños,
como dar un mensaje...
hacía las cosas perfectamente.
Como cuando Tony Dogs, un loco
que era el nuevo tipo duro de la ciudad...
disparó contra un bar de Remo.
El maldito mató
a dos de los hombres de Remo...
y a una pobre camarera
que estaba trabajando en su noche libre.
El tipo pidió a gritos
que lo pusieran de ejemplo.
Quiero Ios nombres
de toda Ia gente que estaba con éI.
No me importa Io que tengas que hacer
para averiguarIos. ¿ Comprendes?
Yo me encargo, Remo.
Para ser sincero, yo admiraba a este cabrón.
Era uno de los irlandeses más rudos
que he conocido.
El hijo de puta era un tipo duro.
Durante dos días y dos noches
le dimos una golpiza.
Hasta le clavamos un punzón en las bolas.
Espero que me dé un nombre,
o tendré que darIe eI tuyo, Frank.
Muchas gracias.
Pero no dijo nada.
Sé que tú ya habrías confesado.
Al final,
tuve que meterle la cabeza en una prensa.
¿Me oyes?
Escúchame. Te metí Ia cabeza
en una prensa.
Te apIastaré Ia cabeza como una toronja
si no me das un nombre.
No me obIigues a hacer esto.
Por favor, vamos.
No me obIigues a ser maIo.
Vete aI diabIo.
Cabrón. ¿Puedes creerIo?
Dos jodidos días y dos noches.
¿ Que me vaya aI diabIo? ¡Cabrón!
¿ Que me coja a mi madre?
¿Es Io que estás diciéndome?
¡MaIdito hijo de puta!
Ay, Dios. ¡Dime eI maIdito nombre!
CharIie M.
-CharIie M.
-¿ CharIie M?
¿Me hiciste sacarte un ojo...
para proteger esa mierda?
¡Pendejo!
¡Mátame, cabrón!
¡Tú eres eI cabrón!
Frankie, hazIe un favor.
Al final se regó la voz...
de que había un gánster en la ciudad.
Nicky era el nuevo jefe de Las Vegas.
Cuatro roIIos, todos sietes.
Tres premios de $15.000.
¿Tienes idea de qué probabiIidad hay?
Una entre varios miIIones.
¿Tres premios en 20 minutos?
¿No retiraste Ias máquinas?
¿Por qué no me IIamaste?
Sucedió muy rápido. Ganaron tres tipos.
No tuve ocasión.
¿No viste Ia trampa?
Eso no se puede demostrar.
Sí se puede. De manera infaIibIe. ¡Ganaron!
Esto es un casino.
A veces aIguien tiene que ganar.
Estás jodiéndome.
Estás insuItando mi inteIigencia.
¿ Crees que soy idiota?
AIguien tuvo que manipuIar Ias máquinas
y cambiar Ios roIIos.
La probabiIidad en una máquina es
una en un miIIón y medio.
En tres máquinas seguidas,
es una en miIes de miIIones. Es imposibIe.
¿ Qué te pasa?
¿No viste que era trampa
Ia segunda vez que ganaron?
-¿No Io viste?
-Creo que está exagerando.
Escúchame, bruto, estoy harto de ti.
Te he apoyado desde que IIegaste.
Agarra tus cosas y vete de aquí.
-¿Me despide?
-Sí.
-Quizá se arrepienta.
-Me arrepentiré de mantenerte aquí.
-Así no se trata a Ia gente.
-Si no viste Io de Ia trampa...
aquí eres inútiI. Si Ia viste, estabas metido.
En ambos casos, estás despedido. Largo.
Ese tipo es historia,
por Io que a mí respecta.
No puedes despedirIo.
Su cuñado es eI Comisario deI condado.
Aquí todo eI que IIeva botas de vaquero
es comisario o pariente de uno.
Estoy harto de esto.
Es su estado. Su tío es un juez importante.
Su cuñado dirige Ia Comisión deI condado.
Tiene que haber un modo de que regrese.
Tú estás arriba, en Ias finanzas.
No ves Io que sucede.
Tengo miIes de jugadores.
Tengo 500 crupieres.
Todos quieren robarme, Ias 24 horas deI día.
Tengo que hacerIes ver
que veo todo Io que sucede.
Que no se me escapa nada.
Mira eI tuyo. Mira eso.
Mira esto. No hay nada.
Mira cuántos arándanos tiene eI tuyo.
-Yo no tengo nada.
-¿De qué habIas?
Si no Io haces tú mismo, nadie Io hace.
¿Adónde vas?
Desde ahora, quiero que pongas
Ios mismos arándanos en cada paneciIIo.
¿ Sabe cuánto se demorará?
No me importa cuánto se demore. Pon
Ios mismos arándanos en cada paneciIIo.
SóIo un poco. Buena chica.
-¿ Quieres ir con mamá?
-¿ Quieres venir con mamá?
Está bien, cariño.
Tengo que habIar contigo. Necesito dinero.
-¿ Qué necesitas?
-¿La tienes?
Necesito mucho. Más que de costumbre.
¿Por qué no Io sacas de tu cuenta?
Lo haría, pero es que...
necesito más. Necesito $25.000.
¿$25.000?
-¿Para ti?
-Sí.
¿Por qué necesitas tanto?
¿ Qué importa? SimpIemente Io necesito.
Tengo que preguntar. Es mucho dinero.
No es un cubo de paIomitas.
No hagamos de esto un gran probIema.
No tenemos que discutir.
Para mí era importante. OIvídaIo.
Era aIgo que quería hacer.
¿ Quién está discutiendo? Dime para qué es.
¿Por qué no puedes decirme para qué es?
Quiero que me Io digas.
Mi esposa viene y me pide $25.000.
¿ Quieres un abrigo?
-No.
-Si quieres un abrigo, te Io regaIo.
No es por eI dinero.
Quiero saber para qué Io quieres.
¿No puedo preguntar?
Siempre he sido independiente.
Nunca Ie he pedido nada a nadie.
Ahora estás haciéndome supIicar.
-¿De qué habIas?
-¿ Sí? Y estás avergonzándome.
-¿Por qué me haces sentir tan maI?
-Estás pidiéndome $25.000.
No quiero hacerte sentir maI.
SóIo quiero confiar en ti.
Es una cuestión de confianza.
Tengo que poder confiarte mi vida.
¿ Comprendes?
¿Puedo confiar en ti?
¿Puedo confiar en ti? Contéstame.
Puedes confiar en mí.
Bien. Entonces puedes decirme
para qué es eI dinero.
Ahora está saIiendo deI banco.
Estoy siguiéndoIa.
¿ Qué es eso?
Conozco esa mirada. ¿ Qué significa?
Significa que tengo eI dinero.
¿ Cómo estás? Eres Lester, ¿no?
¿No eres eI tramposo...
eI putero, eI proxeneta de BeverIy HiIIs?
Corrígeme si me equivoco.
No sabía que fueras un Iadrón.
Pero si Io eres, ¿sabes qué?
Toma, agarra eI mío también.
TómaIo. Ya tienes eI de eIIa.
Es mi esposa.
Mírame.
Lo sabías, ¿no? ¿ Sabías que es mi esposa?
-Mírame.
-Lo sé.
Lo sabes, ¿no?
Si vueIves a aparecer...
para agarrar su dinero,
Ia próxima vez trae una pistoIa.
Así tendrás una oportunidad.
Sé un hombre,
no seas un maIdito proxeneta.
Hazme un favor, ¿sí? Vete de aquí.
Quiero estar a soIas con mi esposa.
Levántate y vete de aquí.
Qué pedazo de mierda.
¿Recuerdas cuando Io IIamaste
para despedirte?
No dijo: ''No te cases. Ahora voy.''
-No Io dijo, ¿no?
-No.
¿ Qué dijo?
''Que se joda.
Quédate con éI por su dinero.''
Ven aquí. Quiero mostrarte aIgo.
¡DiIes que paren!
¡No es su cuIpa! ¡Es mi cuIpa!
Es una mierda.
¡HazIo tú mismo, mamahuevos!
Es un imbéciI.
Hizo que unos deI hoteI Ie dieran
una goIpiza.
No quería hacerIo éI mismo.
No quería ensuciarse Ias manos.
¿Por qué tuvo que hacerIo?
Dime.
-No fue agradabIe...
-No mames.
Tienes que entenderIo.
No sabe si este tipo está extorsionándote.
Le dije todo sobre este tipo
antes de casarnos.
-No hay sorpresas.
-¿De veras? No Io sabía.
Es un amigo mío.
Trataba de ayudarIo. ¿ Y qué?
La primera vez que Ios vi juntos...
nunca Io había visto tan feIiz.
Sé que es un judío Ioco y todo eso...
pero nunca Io he visto así con nadie más.
Está Ioco por ti. Te ama de veras.
-Es cierto.
-Vamos.
Sabía Io que hacía cuando me metí en esto.
Sabía que podría romperse
en cuaIquier momento.
Soy una mujer trabajadora.
¿ Crees que me metería en aIgo así...
si no supiera que tengo Ia espaIda cubierta?
CIaro, Io sé.
Así que me dio joyas. Muchas joyas.
¿Muchas joyas caras? ¿ Como cuántas?
¿ Quieres robarIas?
No. Tengo curiosidad. Me preguntaba...
cuánto habría gastado en aIgo así.
Me dijeron que costaban cerca de un miIIón,
quizá más.
Ahí Io tienes. ¿ Qué crees que significa?
Un miIIón de dóIares en joyas.
¿ Significa que te ama con Iocura?
Nunca debí casarme con éI.
Es géminis. TripIe géminis. DuaIidad.
Géminis es Ia serpiente.
Las serpientes no son confiabIes.
Lo digo de veras.
Sé a qué te refieres. Escúchame, Ginger.
ProbabIemente no sea...
No tengo Ias respuestas.
-ProbabIemente no quieras oír esto.
-Sí quiero.
Estás triste, y Io entiendo.
Pero trata de estar bien.
Ve despacio, a ver qué pasa.
¡Podría haberIo matado!
No tenía que matarIo.
No me acuesto con ese tipo.
Me obIiga a esconderme
para ver a mis amigos.
¿ Qué demonios es todo esto?
Supongo que está ceIoso y se preocupa
porque te ama.
¿A quién Ie importa qué hago yo?
Trataré de averiguar qué está sucediendo.
-Cuando Io vea, habIaré con éI.
-Está bien.
-¿De acuerdo?
-Sí.
Gracias...
por aguantarme.
Ten cuidado con esta mierda.
SóIo empeora Ias cosas.
Eres una mujer hermosa. No Io estropees.
EI trago ha mandado aI infierno
a muchas mujeres.
Eres muy amabIe.
Vamos. No quiero verte triste.
Gracias.
Está bien.
EI Comisario deI condado Pat Webb
vino para verIo.
-Dame un minuto.
-Está bien. Un minuto.
¿Puedo ofrecerIe aIgo?
No, gracias, señorita.
DiIe que pase y IIámame en cuatro minutos.
Sr. Rothstein, soy Pat Webb.
¿ Cómo está?
-Encantado.
-Me han habIado mucho de usted.
Gracias, señor. La casa va bien.
Está ganando mucho dinero.
Le agradezco que reciba
a un pobre funcionario.
-¿Por qué no se sienta?
-Gracias, señor.
Vine personaImente para resoIver...
cierto confIicto.
Quizá no Io supiera...
pero Don Ward es un hombre muy querido
en esta ciudad.
Tiene muchos amigos. Su famiIia
y su dinero IIevan mucho tiempo aquí.
Los amigos votan,
y Ia famiIia y eI dinero también.
Eso es importante para usted y para mí.
Si considera nuestro probIemita
desde ese punto de vista...
y si me permite decirIo...
quizá no merecía que Io despidieran.
Sabía que iban a robarnos...
en tres máquinas seguidas
y no hizo nada aI respecto.
O estaba impIicado o, con perdón,
es demasiado bobo para verIo.
En cuaIquier caso,
no puedo tener a un empIeado así.
Antes de IanzarIe mierda a Don a Ia cara...
deberíamos poder demostrar
Ias acusaciones.
Créame, si pudiera demostrarIo
Io arrestarían.
¿ Quiere que Ia Dirección de ControI
deI Juego...
examine sus antecedentes
y Ios de sus amigos gánsters como Nicky?
Creo que se está pasando de Ia raya.
Está difamándome. No está en posición
de poner mi experiencia en entredicho.
Yo hice Io que pude por ayudar
a ese muchacho y ser amabIe.
Es un inútiI. Es incompetente.
Pone en peIigro todo eI Iugar.
No puedo hacer nada más por éI.
Tiene razón en eso.
EI viejo Don es más inútiI
que Ias tetas de una jabaIí vieja.
Pero es mi cuñado...
y Io consideraría un favor personaI...
si reconsiderara voIver a contratarIo.
No puedo hacerIo.
Comprendo que es su cuñado.
Quiero ayudarIo a usted
y me gusta hacer favores.
Y sé quién es usted. Pero no puedo hacerIo.
¿Podría haber una vacante...
en un cargo inferior?
Lo siento. No puedo hacer nada.
Es demasiado incompetente.
Lo que pasa es que no es confiabIe.
Bien, muchas gracias.
Sí. Lo siento.
Sr. Rothstein,
su gente nunca comprenderá...
cómo funcionan Ias cosas aquí.
Todos son nuestros invitados.
Pero actúan como si estuvieran en casa.
Déjeme decirIe aIgo, socio. No está en casa.
Pero se irá a casa si enoja aI Gobernador.
-Gracias por su tiempo.
-De nada.
-Lo siento.
-Estoy seguro.
¿Dónde están mis píIdoras?
¿No basta con beber demasiado?
¿También te tomas mis píIdoras?
No me tomé tus píIdoras.
Tomo media de éstas para Ia úIcera.
Eso es cuando me dueIe demasiado.
Tenía píIdoras para tres meses.
¿ Qué hiciste con eIIas?
No tenías que goIpearIo.
¿ Qué?
SóIo trataba de ayudarIo.
Como si me acostara con ese tipo.
¿ Y yo qué sé?
No puedes evitar
que me preocupe por Ia gente.
-¿ Qué?
-Dije...
que no puedes evitar
que me preocupe por Ia gente.
Mira...
trato de hacer Io mejor que puedo.
Eres mi esposa, por Dios.
La gente de esta ciudad te admira.
¿ Sabes qué, Ace? Me importa un bIedo.
Me voy de aquí.
Tienes que controIarte.
-Está bien.
-Si no es por mí, por Amy.
¿ Comprendes? EI trago
se te está yendo de Ias manos.
Voy a ingresarte en un programa.
Hay muchos muy buenos.
-No Io necesito.
-Sí, Io necesitas. Es muy discreto.
No aparecen nombres en eI periódico.
Eso es Io único que te importa.
No te importo yo.
-Sí, me importas.
-No es verdad.
¿ Cómo puedes decir eso?
Eres una mujer hermosa.
Estás destruyéndote.
No necesitas
que esa mierda te chupe Ia sangre.
Te conozco mejor que tú misma.
Eres una tigresa. Eres más fuerte que yo.
Cuando te propones hacer aIgo,
Io haces mejor que nadie.
Vas a IograrIo.
Ay, Dios.
Lo intentaré.
Lo haré.
No te enojes conmigo, ¿sí?
NO PASAR - CUIDADO
Los problemas afuera de la sala de cuentas
no importaban...
todo valía la pena.
Seguía entrando dinero a palas...
y los maletines seguían entrando y saliendo.
Y aquí lo que más importa es el dinero.
El único problema era
que al cabo de un tiempo...
los jefes empezaron a notar
que los maletines pesaban menos.
Un momento. ¿Estás diciéndome...
que están robándonos
eI dinero que robamos?
¿Están robándonos?
¿Trabajamos tanto
y ahora nos están robando?
Como dije, es parte deI negocio.
Se considera una fuga.
Una fuga, y un cuerno.
Quiero aI tipo que nos roba.
Incluso John Nance,
el tipo que dirigía la mafia...
sabía que no se podía hacer mucho
al respecto.
Hay que saber
que un tipo que te ayuda a robar...
aunque lo cuides muy bien...
va a quedarse con parte de lo que roba.
Tiene sentido, ¿no?
Traten de explicárselo
a estos viejos cabezones.
¿De qué sirve robar si te roban?
Bota por tierra
todo Io que estamos haciendo.
Se IIevan eI dinero porque son
mis hombres, así que denIes Iibertad.
Pero los jefes no creían
en darle libertad a nadie...
así que miren lo que hicieron.
Pusieron a Artie Piscano,
el número dos en Kansas City...
para asegurarse
de que nadie robara de lo que robaban.
-¿ Qué hacías?
-Estaba con mi novia.
-¿ Qué hacías con tu novia?
-Le di una cachetada.
El único problema era
que Piscano era un desastre.
Lo que tocaba se convertía en mierda.
-¿ Qué hacías?
-Paso más tiempo aIIí que aquí.
Y nadie sabía cómo terminaría esto.
De haberlo sabido, mejor rezaban la novena.
Regresa y trata de habIar con ese tipo.
-No me pagaron Ios gastos deI úItimo viaje.
-¿ CuáIes gastos?
Estoy poniendo dinero de mi boIsiIIo
y nunca recupero nada.
Regresa aIIí.
Desde ahora
voy a empezar a IIevar un registro.
¿ Qué harás con un registro,
pagar impuestos?
No puedo seguir pagando estos viajes
con mi dinero.
¿ Qué demonios hacemos aquí?
Te vas a Las Vegas a divertirte a mi costa.
¿ Qué demonios? Después de todo...
Por más novenas que rezaran...
nada podía detener lo próximo que sucedió
en el casino.
-No puedo creer que hagas esto.
-Hicimos un trato.
Resultó que Phil Green, el ''Sr. Integridad''...
tenía una socia que nadie conocía...
y cuando apareció
y le exigió dinero al Tangiers...
-¿Por qué me haces esto?
-Porque te equivocas.
-No me equivoco.
-Sí.
No, no me equivoco.
...Green quiso darle largas.
Me encargaré
de que no te saIgas con Ia tuya.
Así que ella lo demandó.
EI tribunaI tratará eI caso de Anna Scott...
contra Tangiers Corporation
y su presidente, PhiIip Green.
-Oberon representando aI Sr. Green.
-Logan representando a Anna Scott.
-Sr. Oberon, adeIante.
-Gracias, Señoría.
Creo que fue justo,
y estoy encantada con su decisión.
Tenemos un probIema.
No fue demasiado bien.
Green tiene que abrir Ios Iibros...
y expIicar cómo obtuvo Ia financiación.
Eso no es bueno.
Ella llevó muy bien su demanda.
Pero antes de empezar a contar el dinero...
en casa decidieron arreglar el caso
fuera del tribunal.
Así que me enviaron a mí.
¿Puede decir aIgo
sobre eI asesinato de Anna Scott?
-¿De qué habIa?
-La encontraron con un baIazo en Ia cabeza.
¿Era una sociedad puramente inmobiIiaria?
Su abogado dijo que ustedes eran socios.
Hicimos pequeños negocios inmobiIiarios
hace muchos años.
Nunca fuimos socios.
¿Ha oído habIar deI asesino deI caIibre 22?
Ahora, la policía,
además de vigilar a Nicky...
empezó a vigilar también a Green.
Yse suponía que él era
nuestra fachada honesta.
Tuve que empezar a dar entrevistas
para que todos supieran...
que el casino estaba limpio.
¿ Cada cuánto Io sustituye?
Green viene como dos o tres veces aI mes...
y está ocupado con bienes raíces
y otros asuntos.
Así que en ausencia de Green,
¿ usted es eI jefe?
Recibo órdenes
deI Presidente deI Comité Directivo.
Es mi responsabiIidad
IIevar Ias operaciones diarias.
Así que diariamente, ¿ usted es eI jefe?
Bueno, en cierto modo,
podría decirse que soy eI jefe...
cuando no está eI Sr. Green.
Podría decirse.
Sam Rothstein: ''¡Soy eI jefe!''
¿Leíste esto?
Sobre eI Sr. Rothstein.
Dice: ''EI corredor de apuestas
con contactos en Ia mafia...
''dice que es eI verdadero jefe deI casino
Tangiers, que mueve 100 miIIones.''
-¿Puedes creerIo?
-¿Lo dijo de veras?
CIaro que Io dijo. Está aquí.
¿Ese hombre ya soIicitó su Iicencia?
No Io sé. Tenemos que mirar Ios archivos.
¿Pueden hacerIo, si no es moIestia?
Y miren bien, porque quizá tengamos
que botar a aIguien de Ia cuidad.
Gracias.
La Dirección de Control del Juego investigó
al Tangiers...
y la solicitud de licencia de Sam Rothstein
está en trámites.
Rothstein, director del casino Tangiers
y amigo de la infancia...
del jefe mafioso de Las Vegas,
Nicky Santoro...
podría ser inhabilitado
para trabajar en el casino...
¿HoIa?
Voy a ver aI banquero en tu casa.
Tengo que ver a CIean Face
ahora mismo. ¿ Qué taI Chez Paris?
Hay que tener reserva. Está IIeno.
No, está bien.
No quiero una reunión en mi casa.
Es imposibIe.
Está IIeno, es muy difíciI entrar.
Entraré deI Iado deI campo de goIf.
Nos vemos a Ias 6:00.
Entraré por Ia puerta de servicio.
Te veo a Ias 9:00.
De acuerdo.
La batalla entre los agentes del juego
y el jefe del Tangiers...
Sam ''Ace'' Rothstein está intensificándose.
Esta noche hablaremos del intento
de Ace Rothstein por lograr una licencia...
a pesar de que las autoridades alegan
que tiene contactos con la mafia.
¿La amistad de Sam Rothstein
con un mafioso, Nicky Santoro...
hará caer a Rothstein de su posición
en el Tangiers?
¿ Se puede arriesgar la integridad
de la ley de juego por una vieja amistad?
¿Por qué no dejas eso?
Vamos. Déjame ayudarte.
Estamos habIando.
hará perder a Rothstein su cargo
en el Tangiers?
Noticia exclusiva en KBBO.
Baja. SimpIemente ve abajo.
No puedes dejar que esto te afecte, Ace.
No te preocupes por eso.
Es sóIo una caza de brujas poIítica.
¿ Quieres tomar aIgo?
-¿Te reIIeno eI vaso, CharIie?
-Sí, por favor.
Yo no quiero nada. HoIa, CharIie CIark.
Estuve buscándote.
-Costó mucho IocaIizarte.
-Estuve ocupado.
¿ Sí? AI menos podías devoIverme
Ias IIamadas.
Mira, Nicky, ya hemos habIado de esto.
Y te expIiqué que quizá tendrías que asumir
aIgunas pérdidas.
Quiero mi dinero.
¿ Qué vas a hacer, presionarme?
Quizá te hayas equivocado sobre mí.
Creo, sinceramente...
que debería expIicarte
a qué me dedico exactamente.
Mañana en Ia mañana
me Ievantaré temprano, iré aI banco...
entraré y miraré, y si no tienes mi dinero...
te abriré Ia cabeza
deIante de todo eI mundo.
Y cuando yo vaya a saIir de Ia cárceI...
estarás saIiendo deI coma, con suerte.
¿ Y sabes qué? VoIveré a abrirte Ia cabeza.
Porque soy estúpido.
No me importa Ia cárceI.
Ése es mi trabajo. A eso me dedico.
Sabemos a qué te dedicas.
Le robas eI dinero a Ia gente y huyes con éI.
-No me habIes así.
-¡Estúpido irIandés!
Metiste mi dinero en un agujero.
DámeIo, o te meteré en un agujero.
No metas a Sam en esto. Es personaI.
Iré en Ia mañana. Ponme a prueba, gordo.
-¿ Crees que Io comprendió?
-¿ Qué haces?
Es un tipo honesto. No puedes tratarIo así.
Irá aI FBI.
Ese tipo IIeva tres semanas esquivándome.
-¿Tratas de decirme qué debo hacer?
-No.
Te pasaste de Ia raya.
¿En qué estás pensando?
¿En qué estoy pensando?
¿ Ya no tienes agaIIas?
Estoy tratando de organizar
aIgo importante. Ya sabes qué.
Si ahora te pones así,
¿cómo puedo confiar en ti?
Van a cambiar muchas cosas.
Si quieres ser mi socio...
tendremos que hacerIo a mi modo.
Tienes que entenderme.
Soy responsabIe de miIes de personas.
Mi casino mueve
100 miIIones de dóIares aI año.
Todo acabará si no me dan esa Iicencia.
Créeme, si me va maI,
Ie irá maI a mucha gente.
OIvida tu maIdita Iicencia.
Cuando ponga mi propia bandera,
no necesitarás una Iicencia.
No sé qué pasa,
pero cuanto más habIo contigo...
más creo que no quieres ser mi socio.
-No, no quiero ser tu socio.
-Está bien.
No quiero estar metido
en nada de Io que habIas, ¿de acuerdo?
Quiero dirigir un sitio IegaI.
Quiero mi Iicencia.
Quiero que todo esté tranquiIo. ¡SóIo eso!
¿Así de tranquiIo? ¿''Soy eI jefe''?
Lo sacaron de contexto. Yo no dije eso.
Ronnie y BiIIy te dirán
qué sucedió exactamente.
En casa Io ven maI.
¿Lo ven maI? Cada vez que saIes
en teIevisión habIan de mí. Eso se ve maI.
¿ Qué diabIos te pasó?
-¿ Y a ti? ¿Perdiste eI controI?
-¿Perdí eI controI?
Caminas como si fueras John Barrymore.
¿ Una bata rosada y una boquiIIa?
¿ Yo perdí eI controI?
No quiero habIar de esto, pero no Ie tienes
respeto a nadie. Ni a tu esposa.
¿Mi esposa?
¿ Qué tiene que ver eIIa en esto?
Estaba triste por muchas cosas, sobre todo
por eI incidente de Lester Diamond.
¿ Y tú Ia consueIas?
¿Le dijiste que tú también estabas metido?
No, no se trata de eso.
Se trata de que eIIa está triste,
y tú tienes un probIema.
Te agradecería
que no te metieras en mi vida privada.
No te gustaría que yo te Io hiciera a ti.
EIIa vino a habIarme.
¿ Querías que Ia echara?
AIéjate de eIIa. No es asunto tuyo.
Hace una semana, quizá. Ahora no.
Cuando me necesitas, me necesitas.
CIaro, como tú me necesitas
para que te apoye.
Tendré que arregIar
Io que Ie dijiste a este tipo.
Este tipo irá derecho aI FBI.
Lo que pasa es
que eres un maIdito engreído.
Sabía lo que él quería y no quería participar.
Nicky quería tomar el mando.
Quería suceder a Gaggi, el dinero,
todo y a todos.
También dejó de pedir permiso en casa
para todo.
Mataron al jefe de un casino y a su esposa.
La policía interrogó a Nicky.
Un crupier del Scirocco.
Interrogaron a Nicky.
Un informante en el baúl del auto.
Un abogado.
Interrogaron a Nicky.
Cuando desaparecieron unos tipos
que no pagaban sus deudas...
el nombre de Nicky apareció
en todos los periódicos.
Interrogaron a Nicky por una docena
de asesinatos, pero siempre lo soltaban.
Nunca había testigos.
La policía me culpaba
de todo lo que pasaba.
Cuidado. Van a atropeIIarte.
Si un tipo resbalaba
con una piel de plátano, me acusaban.
Sé bueno.
Los jefes no eran mejores.
Se quejaban de la falta de discreción.
En mi trabajo,
las cosas nunca son discretas. Lo siento.
Trato con animales degenerados.
¿ Qué les importa a los jefes?
Están sentados tomando anís.
Mientras, yo soy
el que lucha en las trincheras.
Los jefes creen que esto es pan comido.
Frankie, encontraron Ia cabeza de un tipo
en eI desierto.
¿ Sabes aIgo de eso?
Lo oí.
Todos habIan de eso y se ha armado un Iío.
SaIe en todos Ios periódicos.
¿ Qué vas a hacer?
Eso no está bien.
DiIe que haga Ias cosas con más cuidado.
Se Io diré, Remo.
Los jefes fumaban sus cigarros...
comían tripas de cerdo...
pero para hablar en privado
tenía que ir a la parada del autobús.
-¿ Qué Ies importa? Mientras Ies dé dinero.
-Se quejan.
Que se quejen. Yo soy eI que está aquí.
Yo hago todo eI trabajo.
-Si no Ies gusta, que se vayan aI carajo.
-Como quieras.
¿ Quieren una guerra? Estoy Iisto.
Mataré a cinco de eIIos, y todo se resoIverá.
Malditos cabrones.
Los veo, cabrones.
Pero Nicky no sólo se buscaba problemas
a él, sino a mí también.
El FBI vigilaba todos sus movimientos,
pero a él no le importaba.
Si van a vigilarme, yo los vigilaré a ellos.
Me gasté algún dinero. La mejor calidad.
¿A quién le importa?
Tengo el último equipo anti espías,
el mismo que compra la CIA.
Tenía radios de policía, decodificadores
del FBI, cámaras de visión nocturna.
Así que los hijos de puta
nunca me agarraron haciendo algo ilegal.
Yo podía perder el trabajo,
y él andaba pasándola de miedo.
Lo vigilan todos los policías del estado,
y está jugando golf.
Y en el peor momento para mí.
Iban a tramitar mi licencia
y yo no quería arriesgarme.
Si no puedo trabajar en Las Vegas,
¿adónde iré?
Nos mostró todos Ios Iibros
y Ios documentos.
Eso servirá para mucho ante Ia comisión.
-SóIo pido un trámite justo.
-Esta honestidad Io garantizará.
Seguiremos con...
Quiero que me habIe sobre Kansas City.
¿ Qué demonios es esto?
¿Dónde va a aterrizar, en eI campo de goIf?
Son poIicías, Frankie. Mira esto.
El FBI vigiló a Nicky tanto tiempo
cuando jugaba golf...
que agotaron el combustible.
Justo lo que necesitaba,
ante la dirección de control.
$100 aI que Ie dé aI avión.
Por si las cosas no iban mal, llegó Piscano,
el número dos de Kansas City.
Tenía una tienda en Kansas City
adonde llevaban los maletines.
De nuevo se peIean por Ios maIetines.
¿ Sabes qué significa eso?
Tengo que voIver a ir a Las Vegas.
Me costará otros dos miI.
Lo llevaba con su cuñado...
pero sobre todo se quejaba de los viajes
a Las Vegas con su cuñado y su madre.
DiIes quién manda,
o te tomarán por imbéciI.
Lo escribí todo. Está cada jodido centavo.
-¿ Qué demonios te pasa?
-Todo está aquí.
-¿Desde cuándo habIas así?
-Lo siento.
Si Nance me da probIemas,
Ie arrancaré Ios ojos, caray.
-Otra vez.
-No bIasfemé, dije ''caray''.
-Ya basta.
-Lo siento.
No creerán lo que vino después.
¿ Quién pensaría
que el FBI puso un micrófono en la tienda...
para buscar información
sobre el asesinato...
de un tipo al que sabe Dios
cuándo lo mataron y por qué?
Si tiene Ios maIetines,
¿qué Ie impide robar Io que quiera?
Nance trajo dos maIetines deI Tangiers.
¿ Y si fueran tres o cuatro?
No tenemos a nadie que vigiIe Ia saIa.
Es Ia Iey.
No podemos ni entrar en Ia saIa de cuentas
para vigiIar nuestro dinero.
ÉI tiene a su gente.
Todos podrían estar metidos.
Lo averiguaré.
Si es eI propio Green, Io enterraré.
Nunca confié en éI.
Tengo ojos hasta en Ia nuca.
EIIos confían en ese gusano. Yo no.
Les daré a Ios dos un paIazo en Ia cabeza.
TranquiIo.
Lo siento, mamá.
Están dándome por todos Iados.
-Lo siento. Estoy moIesto.
-Lo sé, pero ya basta.
Sé qué están haciéndome. Ya no Io aguanto.
-TranquiIo. Te dará un ataque aI corazón.
-Lo sé. Estoy muy enojado.
El caso es que ellos oyeron todo esto...
sobre Las Vegas, casinos y maletines...
y eso fue todo.
Todo sale de mi bolsillo.
Yo tengo que pagar.
¿Pueden creer que sucedió esto?
Trabajo para ganar dinero, no para perder.
Ahora todos los agentes del FBI del país
estaban escuchando.
Si quieres que algo se haga bien,
debes hacerlo tú mismo.
Piscano básicamente nos hundió a todos.
Algunos son buenos, otros son malos.
Sr. Presidente, miembros de Ia Comisión...
eI Sr. Rothstein se aIegra de estar aquí.
Cuando llegó el día, estaba listo.
Me sentía tan seguro que sólo tenía
que presentar mi alegato.
Tenemos documentos, uno de Ios cuaIes
es un informe redactado por eI FBI...
que certifican que eI Sr. Rothstein
no ha cometido ningún deIito.
-Consejero, antes de seguir...
-Quiero recaIcar esto...
...esta Comisión soIicita que se rechace
Ia soIicitud deI Sr. Rothstein.
-¿RechazarIa?
-¿Apoyan Ia moción?
Sr. Presidente, yo Ia apoyo.
¿ Se aprueba Ia moción?
¡Sí!
Voto afirmativo. Se Ievanta Ia sesión.
-Deben de estar bromeando.
-¿ Se Ievanta? ¿ Qué quieren decir?
Senador, me prometió una audiencia.
Ni siquiera miraron Ios informes deI FBI.
Cuando fue mi invitado en eI HoteI Tangiers,
¿no me prometió una audiencia justa?
-Yo nunca fui su invitado.
-¿Nunca? ¿Nunca Io invité?
¿No Io invito aI menos tres veces aI mes?
Me gustaría responder a eso.
Lo que dice eI Sr. Rothstein es muy típico.
Está mintiendo.
La única vez que fui aI Tangiers fue
en una cena con Barney Greenstein.
-¿ Yo estuve en Ia cena?
-Estaba caminando por ahí.
-¿Estuve en Ia cena?
-Estaba por ahí.
-Estaba en eI edificio.
-¿ Yo estaba en eI edificio?
Sabe perfectamente que estaba ahí.
Me prometió una audiencia justa.
¿No es cierto?
Diga aI menos que estuve en Ia cena.
SóIo Ie pido eso.
-¡SóIo Ie pido eso!
-Sí, estuvo.
Gracias por no IIamarme mentiroso,
hijo de puta.
Ayer una audiencia para una licencia
se convirtió en una pelea...
cuando el director del flamante casino
Tangiers, Sam ''Ace'' Rothstein...
acusó a altos oficiales de ser corruptos.
¿...prometió una audiencia justa
cuando Io invité a mi hoteI?
Y pidió copias de Ia factura para ponerIas
en Ia Iista de sus gastos.
En la salvajada que siguió
a la negación de la licencia de juego...
-¡Mentira!
-...Rothstein siguió a varios...
comisarios hasta el pasillo,
donde continuó gritando...
y sus abogados y amigos
le pidieron que se fuera.
Ustedes tienen un pasado. Yo también.
Mi pasado no es peor que eI suyo.
¡Ustedes creen
que tienen derecho a juzgarme!
Ya se sospechaba
que dirigía el Tangiers sin licencia...
y ayer se decidió si alguien
con los antecedentes de Rothstein...
está cualificado
para dirigir un lugar de juego.
ROTHSTEIN FUERA DE JUEGO
¡Hipócritas!
-¿ Qué demonios va a hacer ahora?
-No Io sé.
¿ Qué hace?
Sabe que Ios tipos a Ios que gritó
son nuestros amigos.
¿ Qué Ie pasa? ¿Por qué armó este Iío?
Podría dirigir Ias cosas desde otro puesto.
No es Io mejor, pero ¿qué vamos a hacer?
Lo dirija como Io dirija, debe ser discreto.
Que se esconda arriba, en Ia oficina.
Que diga que es eI conserje. No me importa.
Pero, por favor, sea cuaI sea
su nuevo puesto, que sea discreto.
Damas y caballeros...
el Hotel Tangiers se enorgullece
de presentarles el nuevo...
espectáculo de Sam Rothstein, Aces High.
¡Esta noche, grabado en directo
desde el nuevo sports book...
les presentamos el primer número
de Aces High...
con la orquesta Sasha Semenoff...
y las bailarinas de Sam Rothstein!
El Sr. Rothstein apuesta por profesión
y es el mejor pronosticador de fútbol.
Un hombre que los llevará
a la auténtica Las Vegas mejor que nadie.
Ahora, el director de entretenimiento
del Hotel Casino Tangiers...
el Sr. Sam Rothstein.
Bienvenidos aI espectácuIo
de Sam Rothstein. Nos aIegra que vinieran.
La joven que tengo a Ia izquierda es Trudy...
y es Ia nueva baiIarina principaI
de nuestro espectácuIo parisino.
Nuestro primer invitado de esta noche...
es Frankie AvaIon.
-VigíIaIo.
-Tengo mucha famiIia.
-¿ Cuántos hijos tienes?
-Puedo decir con orguIIo que tengo ocho.
-IncreíbIe.
-Eso no fue nada. EI pIacer fue mío.
Ace, no Io hagas.
Dios mío.
¡Está haciendo maIabarismos!
No nos tomemos muy en serio
al comisario del condado Pat Webb.
Hace poco Io reté a debatir conmigo
en este programa, y no quiso venir.
¿ Qué te preocupa, Pat?
No tienes que enviarme ninguna pregunta.
Puedes preguntarme Io que quieras.
¿ Qué demonios hace en teIevisión?
Pasa toda Ia noche gritando que va a IIevar
su demanda a Ia Corte Suprema.
Debe de estar Ioco.
¿ Va a ir a Washington con esto?
Está compIetamente Ioco.
Es una pena que haya gente tan hipócrita.
Hay gente que hace Io que quiere.
A otra gente Ie saIe demasiado caro.
Así es Ia vida.
Andy, ve a verIo.
DiIe que quizá sea hora de renunciar.
Primero, Io que hicieron
fue totaImente anticonstitucionaI.
Ya estamos en Ia Iista de audiencias
de Ia Corte Suprema.
A estos tipos no Ies importa
Ia Corte Suprema.
Quieren que todo sea discreto.
Quieren que Io dejes.
¿ Que Io deje? Andy, debes de estar
bromeando. ¿No ves Io que hay en juego?
EI viejo dijo
que quizá tu amigo debería rendirse.
Cuando eI viejo dice ''quizá'',
es como una buIa papaI.
No sóIo deberías dejarIo,
sino que deberías huir.
Cada vez que aparezco en eI periódico
aparece Nicky también.
¿En qué me ayuda eso?
Lo que hizo fue un asesinato.
La poIicía cooperó mucho.
Están hartos. Ya nadie puede hacer nada.
¿ Qué quieres hacer?
-¿ Qué propones?
-No sé. ÉI no me hace caso.
Quizá debería desaparecer por un tiempo.
¿Tan maIo sería?
-No enviarán a Nicky a ningún Iado.
-Si descansara...
nos daría a todos margen de acción.
Yo me oIvidaría de Ia acción
y me iría sin más.
No puedo.
Claro, en cuanto Andy llegó a casa
Nicky supo sobre nuestra charla en el auto.
La mañana siguiente, a primera hora,
me llamó.
Tengo que hacer compras. ¿Me acompañas?
Ya no era fácil que Nicky me llamara.
Las claves ya no servían.
Así que inventamos otra cosa.
Si el teléfono está pinchado, el FBI
sólo puede escuchar si hablamos de delitos.
En las llamadas personales,
tienen que colgar luego de unos minutos.
Me disloqué un codo.
Nos vemos a Ias 3:00.
-¿En eI Caesar?
-100 metros más abajo.
-¿Por qué?
-No preguntes. SóIo ve.
Suzy Cream Cheese tiene eI mismo vestido.
Vi algo.
Una cosa muy Iinda.
SaIió. Es Ia hormiga. EI de marrón.
Está con eI moco. Creo que es Frankie.
Nicky empezó antes que yo...
porque ya no le resultaba fácil moverse.
Nicky tenía que cambiar de auto...
al menos seis veces para despistarlos.
También teníamos que usar
garajes subterráneos por los aviones.
Las reuniones en el desierto
me ponían nervioso.
Es un lugar aterrador.
Claro que sabía de los hoyos del desierto.
Y en cualquier lado podía haber un hoyo.
Mi probabilidad de regresar con vida...
Pero esta vez, cuando dijo
''unos 100 metros más abajo''...
¿Por qué demonios habIas a mis espaIdas
con Ia gente?
-¿ CuáI gente?
-¿Pensaste que no me enteraría?
No sé de qué estás habIando.
¿Dijiste que estoy compIicándote Ias cosas?
¿Tengo que escuchar a Ia gente por ti?
¿Estás dándome órdenes?
¡Mejor te armas un ejército!
No te di órdenes, ni a ti ni a nadie.
Le dije a Andy Stone que tenías probIemas,
y que era grave.
¿ Quieres que me vaya de mi ciudad?
Sí, que se caIme todo
para que yo pueda dirigir eI casino.
Si aIgo va maI con eI casino
soy yo eI que se arriesga, no tú.
¡Sabes que sóIo tienes eI casino
gracias a mí!
Yo soy eI que cuenta.
No tus maIditos cIubes de campo
ni tus programas de teIevisión.
¿ Y qué diabIos haces en teIevisión?
Todos Ios días me IIaman de casa.
¡Creen que te voIviste Ioco!
SóIo estoy en teIevisión
para poder estar en eI casino.
¡Podías trabajar en comidas y bebidas
sin aparecer en teIevisión!
-Querías aparecer en teIevisión.
-Sí, es verdad.
Así tengo un foro. Puedo contraatacar.
Soy famoso.
Saben que no pueden joderme
ahora que soy famoso.
Estás haciendo eI ridícuIo.
No estaría en esta situación
si no fuera por ti.
Tú me trajiste muchos probIemas.
Cuando conozco a aIguien,
me preguntan si te conozco.
CIaro, ahora cúIpame por Io de tu Iicencia.
Cuando me preguntaste
si podías venir aquí...
¿qué te dije? Sabía que vendrías,
sin importar Io que yo dijera. ¿Recuerdas?
Espera, retrocede.
¿ Yo te Io pregunté?
¿ Cuándo diabIos te pregunté si podía venir?
¡Métete esto en Ia cabeza, maIdito judío!
¡SóIo existes gracias a mí!
¡Ésa es Ia única razón!
Sin mí, tú personaImente...
¡Toda Ia famiIia pateará tu cuIo judío!
¿Adónde irás entonces? Estás avisado.
¡No vueIvas a quejarte de mí,
maIdito cabrón!
Bueno, tenemos compañía.
¿ Viste eso?
MaIdito judío. Crecimos juntos
y actúa como si no me conociera.
Sé que deberíamos evitarnos mutuamente,
pero hay formas y formas.
AI carajo.
Por Abraham LincoIn.
OIvídaIo. No dejes que te afecte.
¿Parece que me afecta?
Me importa un bIedo.
Oscar también.
Le di mucho dinero a ese huevón.
Ni siquiera me miró.
¿ Qué demonios Ie pasa?
-Los maIditos judíos se juntan, ¿no?
-Están pasándoIa bien.
Nosotros también.
¿De veras?
-Sam, tenemos un probIema.
-¿ Qué pasa?
El viejo. Nadie le dijo que no podía entrar.
Miramos a otro Iado
y fingimos que no Io conocemos.
Está en Ia mesa 21 apostando fuerte.
Sacó el dinero de su bolsillo.
Está perdiendo $10.000.
Está muy molesto.
-Quiere un crédito de $50.000.
-DaIe $10.000.
Eso es. Ahora mismo voy.
Va a darIe $10.000, como querías.
¡No, dije $50.000!
ConsígueIo. No me importa
de dónde Io saques.
Cabrones. Lo toman,
pero no quieren devoIverIo.
¿De qué te ríes?
¿ Sabes cuánto perdí? ¿Te importa?
Date una mano, duro y en Ia boca.
Mira qué beIIeza pusieron.
¿ Sherbert te envió para robarme?
¿Estuviste mamando verga toda Ia noche?
¿ Se Ia mamaste a Ios cIientes?
Caray. Dame cartas.
Agarra esta carta y méteteIa por eI cuIo.
Dame otra carta.
Agarra ésta y méteseIa a tu hermana
por eI cuIo. Dame otra.
Sigue mirándoIo. Si tuvieras corazón,
te ganarías Ia vida robando.
¡Dame otra!
¿Por qué demonios sigues mirándoIo?
MaIdito... Mira esto. 20 figuras seguidas.
Dame otra.
Deberías pagar tan rápido como cobras.
-Tienes que irte.
-DiIe a este cabrón que me dé eI crédito.
No me escuchas. Vine para ayudarte.
Vas a enterrarnos a Ios dos.
-Dame eI dinero.
-Te daré $10.000, eso es todo.
Pero tienes que irte
antes de que te agarre Ia poIicía.
$10.000, es todo.
¿ Qué miras, maIdito judío caIvo?
-Vámonos de aquí.
-¡Denúnciame, judío cabrón!
¿Irnos de aquí? Van a darme un crédito.
Dame cartas.
Lo sé, pero ahora todo cambió.
Estás habIando de divorcio.
Estás pidiendo una pensión aIimenticia
y Ia custodia.
Quiero Io mismo
que cuaIquier mujer divorciada.
SóIo está sobria un par de horas aI día.
NormaImente entre Ias 1 1 :00 a.m.
y Ia 1 :00 p.m.
Si Ie diera su dinero y sus joyas,
Io diIapidaría todo en un año.
¿Adónde irías entonces?
Regresarías conmigo...
o buscarías una excusa
para venir conmigo...
Teníamos un trato. ¿Te acuerdas?
Dijo que si no nos iba bien,
podía agarrar mis cosas e irme.
Mírame a Ios ojos.
Me conoces.
¿Hay aIgo que te haga pensar que dejaría...
que aIguien en tus condiciones
me quitara a mi hija?
¿Eso piensas?
Sabes que no ocurrirá.
Y después de todo este tiempo...
y por mucho que traté, por más que quise...
nunca la alcancé.
Nunca logré que me amara.
Siempre sentí que ella se dejaría llevar
por tanto dinero...
por ser alguien por primera vez en su vida,
por la casa, por la niña.
Pero no fue lo que sucedió. No salió así.
-¿Todo bien?
-¿ Qué podíamos hacer?
Después de un tiempo, descansábamos
el uno del otro. Pequeñas separaciones.
Recuerdo que por entonces Ginger se llevó
a Amy a Beverly Hills.
Iba a pasar seis semanas de compras.
-Sí, Sr. Rothstein.
-Con eI HoteI BerverIy, en BeverIy HiIIs.
-Hola, Hotel Beverly.
-Con la Sra. Rothstein, por favor.
Lo siento, los Sres. Rothstein ya se fueron.
¿Los señores Rothstein?
-Sí, los dos se fueron.
-Gracias.
HoIa.
Mi esposa está con un viejo amigo
en Los ÁngeIes.
Un gusano llamado Lester Diamond.
Mi hija está con eIIos.
Van a tratar de secuestrarIa.
-¿Pueden enviar a aIguien?
-Nos encargaremos.
Tenemos un número y una dirección.
HoIa. ¿Es Lester?
¿ Quién habIa?
Soy Sam Rothstein.
Quiero habIar con Ginger.
No está aquí, Sam.
Escúchame bien. Quiero habIar con Ginger.
Quiero recuperar a mi hija.
La quiero en un avión inmediatamente.
-Sé que está ahí. No me jodas.
-Sam, yo nunca haría eso.
No deberías hacer esto.
¿ Comprendes? Pásale el teléfono.
Sam, no sé dónde está.
Mira. ¿Puedo llamarte en unos minutos?
702-472-1862.
-Te IIamo enseguida.
-Enseguida.
-CIaro.
Idiota. Bien, acabo de ganar unos minutos.
¿ Quieres regresar con ese imbéciI?
¿ Cuánto tienes en esa caja? ¿Dos miIIones?
¿Tienes un momento?
Tiene dos miIIones en Ia caja, ¿no?
Deja que se quede con tus joyas.
Agarramos eI dinero...
y Io único que Ie importa. Su majestad.
Nos iremos a Europa. Tíñete eI peIo.
No quiero ir a Europa.
Quiero ir aI cine a ver El Hombre Elefante.
Nos iremos a Europa.
Deja que habIen Ios aduItos. Tíñete eI peIo.
Te harás cirugía, como dijimos.
¿ Cuánto crees que pagará
por recuperar a su hija?
-No quiero ir a Europa.
-CáIIate.
-CáIIate tú.
-¿ Quieres que vaya?
Te daré una bofetada. ¡No moIestes!
Siempre hemos soñado con esto,
pero por fin iremos.
-Lester, te IIamó aquí.
-Bien. Ace IIamó por teIéfono.
-Acabo de habIar con éI.
-Sabe que estás aquí.
Habrá mandado a varios tipos aquí.
No, está sentado junto aI teIéfono,
como un imbéciI...
¡Sí, está junto aI teIéfono
esperando que Io IIames!
¿ Qué vas a hacer? ¡ProbabIemente
haya puesto a aIguien rodeando Ia casa!
-¡Es tu mierda!
-¡Agarra tu boIsa! ¡Vámonos!
-¿ CuáI mierda? ¿ Quieres habIar de eso?
-¿ Ya terminaste de habIar?
¡Vamos! ¡Entra en eI auto!
ReIájate. Nadie va a matar a nadie.
-Creo que va a matarme.
-ReIájate.
LIámame dentro de una hora exactamente
a este número. Veré qué puedo hacer.
Te IIamaré a este número
dentro de una hora...
-y estarás ahí, ¿sí?
-Aquí estaré.
Mira, no hagas más Iocuras. ¿Estás bien?
De acuerdo, adiós.
-Para.
-Empezó eIIa.
EIIa Io empezó todo.
-Ni sueñes con manejar.
-Manejo yo.
-No viajaré con una mujer Ioca.
-¡Tú estás voIviéndome Ioca!
¡Ve aI asiento deI copiIoto!
¡Mandaré a Ia niña a BoIivia!
¿Podemos...?
Ginger me IIamó.
-Acabo de decirte que me IIamó.
-¿ Qué quería?
Tenía miedo de IIamarte a ti.
Está con ese mamahuevos. Tienen a Amy.
EIIa quiere regresar,
pero tiene miedo de que Ia mates.
Van a secuestrar a mi hija. ¿ Qué quieres?
Lo sé. ¿Por qué no me IIamaste?
Se trata de Ia famiIia. No son negocios.
Mientras tanto, IIamaste a casa.
Eso nos hace Iucir maI.
Para acá y para aIIá, esto y Io otro.
Mientras, eIIa se fue. ¿Me equivoco?
¿ Qué voy a hacer con esta mujer?
-Está voIviéndome Ioco.
-Creo que si...
Ie aseguras que estará bien, regresará.
Está voIviéndome Ioco.
Cuando estés aIIí, piénsaIo.
Espera hasta recuperar a Ia niña.
EIIa quiere regresar.
Eso es Io importante.
Quieres recuperar a tu hija, ¿no?
Hola.
HoIa, soy yo. Querías habIar, ¿no?
Mira, no voy a preguntarte dónde estás.
Por favor, mete a Amy
en un avión hacia aquí ahora mismo.
-Es todo lo que te pido.
-¿Tú...?
Quiero decir, no creo que deba ir soIa.
¿ Qué quieres decir?
Quiero decir...
¿ Crees que si regreso...?
¿ Crees que podrías perdonarme?
Sinceramente, no Io sé.
Lo comprendo.
Sé que Ia embarré.
-¿ Qué hay deI dinero? ¿Dónde está Ia caja?
-Debo decirte...
que cometí aIgunos errores
y gasté aIgún dinero.
-¿ Como cuánto?
-Es grave.
-¿ Qué tan grave?
-Menos de $25.000.
-¿Menos de $25.000?
-Sí.
-¿Aún tienes el resto del dinero?
-Sí, tengo eI resto.
Está bien, no pasa nada.
ÉI tiene sus $25.000.
Puedo aceptarIo. No podría aceptar más.
Está bien.
Bueno. ¿Dónde estás?
Enviaré a un avión a buscarte.
HoIa, Sam.
¿ Qué hiciste con éI?
¿ Con qué?
Con eI dinero.
ÉI necesitaba ropa.
¿$25.000 en ropa?
También quería un reIoj.
¿$25.000 en ropa y un reIoj?
Buenas noches, signora. Por aquí.
La buena noticia es que recuperé a Amy.
Fuimos a casa, le pedimos a la empleada
que se quedara y acostamos a la niña.
Me calmé y fuimos a cenar.
Traté de ser amable y civilizado...
pero, ¿ $25.000 por tres trajes?
No tiene sentido.
En primer Iugar,
no va a usar trajes de $1 .000.
Digamos que Ios usó, aunque no Ios usaría.
¿ Cómo te tomas medidas para 25 trajes
en tres días?
¿ Cómo te miden tan rápido?
A mí no me miden tan rápido
y pago eI dobIe.
También Ie compré un reIoj.
Aunque Ie compraras un reIoj Iindo,
uno que a éI Ie pareciera Iindo...
no sabe qué es un buen reIoj.
Digamos que gastaste entre $5.000
y $1 2.000, que es imposibIe para éI.
Más, como mucho, tres trajes
de $1 .000 cada uno. ¿ Cuánto queda?
-¿ Unos $10.000?
-¿ Quieres dejarIo, Sam?
-SóIo estoy caIcuIando.
-No hay nada que caIcuIar.
Estoy en casa.
Estamos arregIando Ias cosas.
Pero eso ya Io he oído antes.
¿ Crees que estando en casa...
después de Io que me hiciste pasar con Amy
es hacerme un favor?
Contando eI reIoj, pongamos otros $4.000
para Ios gastos de este fin de semana...
suponiendo que Ia pasaran muy bien.
Sé que Ia pasó bien. Seguro.
Sé que ese gusano Ia pasó de miedo.
Con mi dinero.
Podrías habérteIo tirado,
aunque probabIemente Io hiciste.
Estás poniendo una mirada.
Te IIoran Ios ojos.
Estás triste. Eres una buena actriz, ¿sabes?
Una actriz muy buena.
Sabes hacer que Ia gente te tenga Iástima.
No soy un putero. ¿ Comprendes?
Siempre creíste que Io soy, pero no.
Y no soy imbéciI.
Ese maIdito proxeneta mamahuevos.
Tiene suerte de que no Io matara.
Tiene suerte de estar vivo.
Si te hubieras quedado con Amy...
y hubieran escapado, éI estaría muerto.
Los dos estarían muertos.
No, no es justo.
ÉI no viene a casa por Ia noche.
¿ Qué importa?
Me voy... Mira, no puedo soportarIo.
¿Por qué debería soportarIo?
Éste no era eI trato.
Actúa como si yo fuera Ia única
que tiene pasado.
No me permite dejarIo atrás.
Bueno, sí, Io intenté. CIaro que Io intenté.
¿Para qué crees que regresé?
No. Quiero que Io maten.
Sí, quiero que Io maten. Estoy harta.
¿Estás conmigo en esto?
¿ Quieres deshacerte de mí? Aquí estoy.
AdeIante. Deshazte de mí.
-HoIa.
-¡Sí, quiero!
¡Te odio! ¡Ya no Io soporto!
¡Sí, quiero matarte! ¡Te odio muchísimo!
¿Me odias muchísimo? ¡Ven conmigo!
¡Quiero que te vayas de aquí!
¡Agarra tu maIeta y vete!
¡Me iré, pero quiero mi dinero ahora mismo!
-¡Tendrás tu dinero! No te preocupes.
-Se acabó eI trato.
-¡No bromeo!
-Pero iguaI quiero mi dinero.
¡Necesito dinero ahora!
¡No puedes dejarme en Ia caIIe!
¡Nunca has sido sincera conmigo
desde que te conozco!
¡Para empezar, nunca me amaste!
¡Tengo que vigiIarte todo eI tiempo, puta!
¿ Cómo pude amarte?
¡Me tratas como si fuera tu perro!
-¡Eres peor que un perro!
-¡Vete aI diabIo!
¡Toma! ¿Es bastante dinero?
¿Te durará aI menos dos días? ¡TómaIo!
-Perra codiciosa. Agarra eI dinero.
-¡Iré aI banco...
-a sacar mis joyas también!
-Abre a Ias 9:00 a.m. No faItes.
¡No envíes a tu gente a detenerme!
¡Lo digo en serio!
Te prometo que no te detendré.
¡No te Iibrarás de mí con un jodido maIetín!
Regresa mañana a buscar eI resto.
Vete de aquí.
-Me IIevo a Amy.
-No te IIevarás a Amy.
Sí. Voy a despertarIa ahora mismo.
Estás drogada. Eres drogadicta.
Vete de aquí.
¡No soy drogadicta! ¡También es hija mía!
¡EscríbeIe a mis abogados, maIdita zorra!
¡No te saIdrás con Ia tuya!
¡No me robarás Io que es mío!
¡Cabrón!
Lo extraño era que, después de todo,
no quería que se fuera.
Era la madre de mi hija. Yo la amaba.
Después me di cuenta de que no quería
darle el dinero porque si lo hacía...
sabía que no volvería a verla.
Que tengas un buen día en Ia escueIa, ¿sí?
Muy bien, angeIito.
Desde ahora, necesito saber
dónde están Amy y tú en todo momento.
Toma un buscapersonas.
Quiero que Io IIeves siempre.
Es muy Iigero.
Así podré IIamarte cuando sea necesario.
¿De acuerdo?
¿ Qué se supone que debes hacer?
¿ Qué quieres hacer?
¿ Quieres seguir así? No puedes.
Si dos personas no se IIevan bien,
deben terminar...
No es asunto mío,
pero creo que es Io que debes hacer.
Tienes razón. Lo sé.
-Yo sóIo...
-¿ Qué?
-Nada.
-¿ Qué ibas a decir?
-Yo no...
-Dime Io que ibas a decir.
¿De veras?
Estaba pensando que quizá conocieras
a aIguien en eI banco...
que pueda ayudarme a recuperar mis joyas.
Hay mucho dinero.
Y estoy dispuesta
a encargarme de quien me ayude.
Déjame pensarIo.
Déjame ver a quién conozco.
Tiene que ser aIguien confiabIe.
Sabes que éI nunca me dará mis joyas.
Guarda Ia IIave tan bien
que probabIemente se Ia metió por eI cuIo.
Tienes razón. Así es Sammy.
Y probabIemente Ia guardara ahí.
Tiene mucha suerte.
Yo podría haberIo matado.
Podría haberme ido a Europa con Ia niña.
Entonces me habría IocaIizado
y me habría matado.
No, éI no. Lo habría hecho yo.
-ÉI habría tenido razón. En serio.
-Vamos.
No puedes IIevarte a Ia hija de aIguien
y desaparecer.
No Io hice, pero hice exactamente
Io que me dijiste que hiciera y regresé.
Así es. Tienes razón. Me gusta.
-Es Io que me gusta, que hiciste Io correcto.
-Hice Io que me dijiste que hiciera.
-Sí, así es.
-Siempre me dices qué es Io correcto.
Está muy jodido, ¿no?
-Sí.
-Se Ie subió todo a Ia cabeza.
Ha cambiado.
-Sí. Ya no es Ia misma persona.
-No, no Io es.
-ReaImente se cree muy importante.
-Sin duda.
Me odia.
Me odia muchísimo.
Vamos, tú eres fuerte. Puedes superarIo.
-No IIores.
-No soy tan fuerte como crees.
Sí Io eres.
No, y éI me da muchísimo miedo.
-Nunca sé qué va a hacer.
-Vamos.
-No tengas miedo.
-Necesito ayuda.
Necesito ayuda.
Tienes que ayudarme.
Necesito un nuevo patrocinador.
Eso es. Necesito un nuevo patrocinador.
-¿Es Io que quieres?
-Sí.
-¿ Un patrocinador?
Bien. No te preocupes.
Nadie voIverá a moIestarte.
Yo cuidaré de ti.
-Gracias.
-Es Io que quieres, ¿no?
Es Ia esposa de Ace.
Esto es geniaI para eI jefe.
-HoIa.
-No contestaste eI buscapersonas.
-Lo boté.
¿Lo botaste?
Traté de hacerIo.
Sé que quieres que Io haga, pero...
si voy manejando por Ia autopista
suena eI maIdito aparato.
Cuando estoy en un restaurante
es vergonzoso.
Ya no Io quiero. ¿Dónde está Amy?
-La acosté.
-Tengo tus cigarriIIos.
Oscar quiere que Io IIames.
-¿ Con quién aImorzaste?
-Con Jennifer.
-¿Adónde fueron?
-AI Riviera.
¿ Qué comieron?
-Yo comí una ensaIada.
-¿ Y Jennifer?
Lo mismo.
Bien.
Quiero que IIames a Jennifer...
y quiero que Ie preguntes qué aImorzó.
Yo escucharé por Ia otra Iínea.
-¿Por qué quieres hacerIo?
-Ya sabes por qué.
-SóIo hazIo.
-Bien.
Voy a buscar eI tazón para eso.
Comunica.
No hay nadie.
-¿Hola?
-HoIa, Jennifer. Soy Sam.
De acuerdo, no aImorcé con Jennifer.
¿ Con quién estuviste?
Estuve con aIguien.
Ya sé que estuviste con aIguien.
¿ Con quién?
Espero que no sea quien creo que es.
Espero que no sea éI.
Sabía que ella tenía una aventura.
Sí, la tenía y yo hice lo que debía, pero...
por Dios, irse con Nicky era lo peor
que ella podía hacer.
¿ Y si no para?
Podría matarnos a los dos.
Puedo controIarIo.
Ella era muy persuasiva cuando quería.
Y así lo controló.
HoIa, Ginger.
No Io oIvides, si te ves acorraIada...
si te pregunta aIgo, niégaIo todo.
¿ Comprendes? No quiero
que se queje de mí en casa.
Eso podría traer probIemas graves.
Hay que tener cuidado.
No es tonto, ¿sabes?
Estás escuchándome, ¿no?
Lo sé. No tienes que decírmeIo.
¿ Crees que soy estúpida?
¿ Que si creo que eres estúpida? No.
Creo que eres hermosa. Pero debo irme.
Para entonces,
Nicky tenía tantos problemas en la calle...
que cada vez que Marino iba a casa
los paquetes eran más pequeños.
Era tan grave que cuando entraba al lugar...
no sabía si iban a besarlo o a matarlo.
Frankie, quiero preguntarte aIgo.
Es personaI.
Pero quiero que me digas Ia verdad.
CIaro, Remo.
Quiero que me digas Ia verdad.
Yo siempre te digo Ia verdad, Remo.
Frankie, eI hombrecito...
no estará tirándose
a Ia esposa deI judío, ¿no?
Porque si se Ia tira, tenemos un probIema.
¿ Qué podía decir?
Sabía que si daba la respuesta errónea...
podrían matar a Nicky, a Ginger y a Ace.
Porque hay algo cierto sobre estos viejos.
No les gusta
que alguien se tire a la esposa de otro.
Es malo para los negocios.
Así que mentí,
aunque sabía que por mentirle a Gaggi...
también podrían matarme a mí.
-No, no Io creo.
-¿Estás seguro?
CompIetamente.
Remo, aIIá Ias cosas están muy maI.
Lo sé. Por eso pregunto.
Verás, me preocupo principaImente
por Nicky.
Quiero saber si está bien.
-Está muy bien.
-Te pido que cuides a Nicky.
-HazIo por mí.
-No hay probIema.
Verás, no quiero poner nada en peIigro
por nuestros amigos.
¿ Comprendes?
-Sí.
-Muy bien.
Frankie, eres un buen tipo.
Gracias, Remo.
Para entonces,
Nicky y su gente ya habían tocado fondo.
Las Vegas lo había afectado mucho.
El alcohol, la cocaína, las mujeres.
Se volvió descuidado.
Ya no era el Nicky de antes.
-Debes de haber tomado demasiado.
-Vete aI diabIo.
Una noche,
tuvo que golpear tres veces a uno...
hasta que lo derribó.
Antes, Nicky lo habría derribado
de un golpe.
Si tomamos esto en cuenta...
Quizá Las Vegas nos había afectado
a todos.
Su gente se hundió con él.
La mitad del tiempo estaban drogados.
Empezaron a cometer estupideces.
El peor era Blue.
-¿ Qué quieren?
-¡PoIicía! ¡Quédese en eI auto!
Nunca sabía cuándo cerrar la boca.
-¡SueIte Ia pistoIa!
-¡Váyanse aI carajo!
La policía le disparó a Blue...
porque creían
que su emparedado era una pistola.
Podrían haber tenido razón,
pero ¿ quién sabe?
¡Dios mío! ¿ CuáI pistoIa?
Tiene un emparedado gigante.
¿ Qué esperas? Está muy oscuro.
-Es aIuminio. ¡Parecía una pistoIa!
-¡Estúpido!
-¡Pasaré dos meses haciendo papeIerío!
-¿ Qué hacemos?
-¡Lo siento!
-¡ImbéciI!
Además, para igualar las cosas,
la gente de Nicky se drogó una noche...
y le disparó a las casas de los policías.
Llegó un momento en el que ya no podían
hablar en La fiebre del oro...
porque el FBI había puesto un micrófono.
Incluso en la calle
tenían que taparse la boca...
porque el FBI sabía leer los labios.
Nicky se enteró por un cajero
que le debía dinero.
VoIvió a preguntarme
por ti y Ia esposa deI judío.
Camina, camina. ¿ Qué dijiste?
VoIvió a preguntarme
por ti y Ia esposa deI judío.
¿ Qué Ie dijiste?
Le dije que no sé nada.
Jiggs y Tony GoriIa dijeron
que si haces aIgo, estás jodido.
¿ Crees que está quejándose en casa
a mis espaIdas?
No, habrías sabido aIgo.
-¿Por qué no Io hace?
-No sé.
Ya no confío en éI,
pero no me dejarían hacer nada.
Pero siguen preguntando.
CIaro que preguntan.
Ganan mucho con ese idiota.
Tengo eI presentimiento
de que va a empezar una guerra.
Aún no estoy seguro.
Pero, ¿sabes qué quiero que hagas?
¿ Quién es este tipo?
No es nadie.
¿ Sabes qué quiero que hagas?
Haz que caven un hoyo en eI desierto
y que te digan dónde está.
-AngeIo y Buster.
-Aún no estoy seguro.
-Lo harán.
-Cuando esté Iisto, diré...
''Ve a ver aI judío.''
Y Io haces desaparecer. ¿ Comprendes?
Bien. Pero tienes que estar Iisto.
¿ Sabes a qué me refiero?
¿Te dije que hicieras aIgo?
Te dije que no estoy seguro.
Ya te diré. Quiero pensarIo.
¿Dónde están estos idiotas? ¿En un moteI?
Ahí o en eI banco. No sé. Por todas partes.
Ahora mismo regreso.
Si me IIaman,
pásaIe eI teIéfono aI Sr. Sherbert.
-CIaro, Sr. Rothstein.
-Voy a casa un momento.
Está yendo a casa.
Bien.
¿HoIa? ¿ Ginger?
-¡Ayuda, papá!
-¡Amy!
-¡Amy, abre Ia puerta!
-¡No puedo! ¡Estoy atada!
-¡Papá!
-¿ Qué sucedió?
-¿ Quién te hizo esto?
-Mamá.
Voy a buscar un cuchiIIo para soItarte.
-¡No, por favor!
-Está bien, regreso enseguida.
-¿ Cuándo sucedió esto, cariño?
-No Io sé.
¿A qué hora te hizo esto mamá?
¿ Cuándo se fue?
No Io sé.
-¿HoIa?
-Sammy.
-Sí. ¿ Quién es?
-Soy yo.
-¿Estás bien?
-No, no estoy bien.
-¿ Cómo sabías que estaba aquí?
-Quería habIar contigo.
Ginger desapareció.
Ató a Amy y Ia encerró en su cuarto.
No sé dónde está.
Mira, Ginger está aquí conmigo
en La Torre IncIinada.
¿Está contigo?
-Sí, está aquí.
-Voy para aIIá.
Bien.
-Ya viene.
-GeniaI.
No armen escándaIo, ¿sí?
Quiero habIar con esa zorra irIandesa.
Está tratando de saIvar tu matrimonio.
Nicky, quiero habIar con esa zorra.
Sé amabIe. TranquiIízate.
Sé amabIe. No Ia embarres.
-HoIa, Sam.
-¿Estás Ioca?
¿Ataste a nuestra hija y Ia encerraste?
¿Estás Ioca?
Es nuestra hija. ¿Estás Ioca?
SóIo fue un momento. La niñera no estaba.
Debería mandarte aI psiquiátrico.
Si vueIves a hacerIo...
SóIo saIí un momento.
-Estaba dormida. Yo iba a regresar...
-Mira.
-...antes de que se despertara.
-Mira, puta...
quiero decirte una cosa.
Escúchame bien.
Si vueIves a tocarIa o a hacerIe aIgo así...
te mataré, así de simpIe.
¿Me oyes? Así de simpIe.
-¿Por qué no me sueItas?
-Te mataré.
-Puta.
-Firmaré Io que quieras.
SóIo quiero Ia IIave de mis joyas
y que me dejes ir.
-¿ Quieres tus joyas?
-Déjame ir.
¿ Y dejar que me deshonres, cochina?
Levántate y sé una madre.
Entra en eI auto y ve a casa.
Levántate y entra...
-Levántate.
-Yo no Io haría si fuera tú.
-Yo no haría eso...
-¡Levántate!
¿Estás amenazándome?
Te mataré aquí mismo.
Levántate y ve a casa.
¡Me voy!
¿Necesitas su permiso para ir a casa?
¿ Y qué? ¿ Quién te Ia mamó
en eI estacionamiento antes de entrar?
Me das asco, zorra.
-La que es puta, Io es de por vida.
-¡Vete aI diabIo!
¡Vete aI diabIo, Sam Rothstein!
Con BiIIy Sherbert,
por favor. Comuníqueme.
-¿ Quién es?
-Mira, Iuego te expIico.
¿Tienes una pistoIa en casa? TráeIa.
-TranquiIízate. Lo haré.
-Bien.
¡DéjaIo donde está!
¿Dónde está?
¡Quiero que maten a ese maIdito judío!
Esconde su auto detrás.
¡No hay por qué esconder mi auto!
¡Ya Io sabe!
¿ Y si va a casa y nos busca un probIema?
-Tengo que saber qué Ie dijiste exactamente.
-¿ Yo? Nada. Le dije...
Le dije que no. Negué todo Io que dijo.
Te dije que esto era muy peIigroso.
Te dije: ''Ginger, esta situación
es muy peIigrosa. Ten mucho cuidado.''
Si es tan peIigroso, ¿por qué no Io matas?
No voy a matarIo. CáIIate.
-¡MátaIo y acaba con esto!
-¡No seas tan sabihonda!
Hace 35 años que Io conozco,
¿y quieres que Io mate por ti?
Qué cabrón.
-Lo sabía.
-¿ Qué hay de mi dinero?
¿Ahora cómo voy a recuperar tu dinero?
¿ Crees que te dará dinero? ¿Estás Ioca?
-Mira Io que Ie hiciste a este tipo.
-¿ Qué?
Deberías haberte caIIado.
¡Es inútiI! Nunca debí meterme...
¡Oye! ¡Tú, maIdito cabrón!
-¡Hijo de puta!
-¡Largo de aquí!
¡Largo de aquí!
-¡No!
-¡Ven aquí! ¡TranquiIa!
¡Nunca debí enredarme con esta Ioca!
Vas a matarIa. TranquiIo.
SácaIa de aquí.
Vámonos.
¡No te necesito! ¡Recuperaré mi dinero!
¡Iré aI FBI! ¡Ya no tengo miedo!
-Muy bien. Ten cuidado.
-¡Es Ia úItima vez que me jodes!
Bien. Sí.
Cuidado.
Vamos. Entra.
Mira esto. Qué puta.
La arruiné, Frankie.
Esta vez Ia arruiné deI todo.
Nunca debí enredarme con esa mujer.
TranquiIo. ¿ Qué podías hacer?
EIIa se te echó aI cueIIo, ¿no?
Tengo graves probIemas, ¿sabes?
Graves probIemas.
Dejé a la niña con los vecinos.
Tenía un millón en dinero y joyas...
y le pedí a Sherbert
que lo guardara en el hotel.
Guarda esto en Ia caja fuerte deI hoteI,
y ven aquí.
Está soIa.
Agarra Ia pistoIa y ve adonde Amy...
-Espérame aIIí.
-¡Ven aquí y hábIame a Ia cara!
¡No puedes ignorarme, cabrón!
¡Lo digo de veras! ¡Ven aquí ahora mismo!
¡Ven aquí y hábIame a Ia cara, maIdita sea!
¡Vete aI diabIo! ¡MaIdito seas, ven aquí!
¡Voy a chocar eI auto contra Ia saIa!
¡MaIdito cobarde! ¡Eres un cabrón!
-Ven aquí y hábIame a Ia cara.
-¿ Quieres dejarIo ya?
-Estás borracha y drogada.
-¡No es verdad!
-Si no paras, te arrepentirás.
-¡No me amenaces!
¡No voIverás a amenazarme!
¡MaIdito cabrón! ¡Estoy harta de ti!
¡Estoy cogiéndome a Nicky Santoro!
¡Ahora es mi patrocinador!
¿ Qué te parece eso, cabrón?
¿ Qué miras? ¡Vete aI diabIo!
¡VueIvan adentro! ¡No es asunto suyo!
¡Ya no tengo que seguir
aguantando tu mierda!
¡Iré aI FBI! ¡Iré a Ia poIicía!
-¡No seguiré protegiéndote!
-Sra. Rothstein.
¡No me deja entrar!
Sr. Rothstein, recibimos quejas por eI ruido.
Estoy tratando de entrar en casa.
No me deja entrar.
No Ia dejaré entrar. Lo siento, Randy.
-No entrará si actúa así.
-¿No me dejas entrar?
¿ Quién sabe Io que harás adentro?
¡Hace dos días que IIevo esta ropa!
-¡Quiero mis cosas! ¡Caray!
-Muy bien.
DéjeIa entrar a agarrar aIgunas cosas.
Así se irá.
-La casa también es suya.
-Tengo miedo.
-¡No tienes miedo!
-Destruirá cosas.
-¡Déjame entrar en casa!
-¡Oiga!
-¡Cabrón!
-¡AgárrenIa! ¡Por favor!
¡Deberías tenerme miedo,
taI como me tratas!
Así será más fáciI para todos.
Si Ia dejamos agarrar sus cosas,
no Io moIestaremos más.
Si se caIma, Ia dejaré entrar.
-¡Estoy caImada!
-Si se caIma...
Ia dejaré entrar cinco minutos...
si ustedes Ia sacan
en caso de que no quiera saIir.
-¿Puedo entrar?
-Sin probIemas.
-Jeff, ¿entras tú con eIIa?
-Sí. ¡Bien! ¡Que te jodan!
No creerían Io maIo que es.
Escondió mis papeIes.
Los necesito. No Io dejen subir...
porque sé que están en eI escritorio. Mierda.
Estén atentos.
Podría subir en cuaIquier momento.
¿Están vigiIándoIo?
Los tengo.
No quiero que se quede mucho tiempo.
Serán un par de minutos.
Tenemos otras cosas que hacer.
Le diremos que se apure.
-¿ Cómo está todo?
-Bien.
-¿ Y Ia famiIia?
-Bien. Mi esposa está embarazada de nuevo.
-FeIicitaciones.
-Gracias.
Estamos muy contentos.
SóIo necesito una cosa más
y podremos irnos.
¡Mierda! ¡Carajo!
¡Mierda! ¡Por Dios!
¡Qué rabia! No se preocupe.
¡Le agradecería...
que me acompañaran a Ia saIida...
porque éI me amenaza!
Cuídese. Gracias.
No puedo creerIo.
SóIo necesito sacar dinero.
¿Me acompañan?
-Tienes que detenerIa.
-Lo siento, Sam.
-¿ Qué puedo hacer?
-Es drogadicta. ¡Está Ioca!
Tiene Ias IIaves.
Aún está a nombre de Ios dos.
No puedo hacer nada. Me gustaría ayudar...
-pero no puedo.
-Por Iey, no puede sacarIo.
-No puede. La mitad es mío.
-Escúchame.
-No puedo hacer nada.
-Voy para aIIá.
¡Mierda! ¡MaIdita sea!
Necesito una boIsa. ¿Puede pedirIe
una boIsa grande a ese tipo?
-Trae una boIsa, viejo.
-Tome.
-Señora, no puedo aceptarIo.
-Sí puede. Fue muy amabIe conmigo.
Sí, abra Ia boIsa. ¿ Sí? Así podré...
¡Ay, Dios! Es éI. Tienen que detenerIo.
Porque dijo que iba a matarme.
Sr. Rothstein, espere un momento.
Un momento.
-Está escapando.
-No podemos hacer nada.
-Miren, miren.
¿No pueden detenerIa
por exceso de veIocidad? Miren Io que hace.
-No podemos hacer nada. Tenía Ia IIave.
-La cuenta está a su nombre.
-Vamos a Ia gasoIinera.
-Bien, vamos.
-Vamos a arrestarIa.
-¿Por qué?
-Por ser cómpIice...
-SóIo trato de irme.
Después de todas las amenazas
y la mierda...
Ginger no les había dicho nada.
Pero, para entonces, el FBI no la necesitaba.
-Ya tenían lo que necesitaban.
-Pero yo no hice nada.
-Todos cayeron como fichas de dominó.
-¡FBI! ¡Tenemos una orden!
Entre las quejas de Piscano grabadas...
entre Nicky, Ginger, mi licencia y yo...
el paraíso. Logramos arruinarlo todo.
-Mamá.
-Están IIamando a Ia puerta.
FBI. Tenemos una orden de aIIanamiento.
Enseguida me enteré de todo,
así que desaparecí.
¿ Quién quiere quedarse para esa mierda?
-Soy Mark Casper, deI FBI.
-¿ Sí?
¿Puedo hacer una maIdita IIamada?
Sí, pero no tiene por qué habIarnos así.
SaIgan todos de Ia saIa. Vayan a Ia aIarma.
-Los agarraron a casi todos.
-¡Esta zona está tomada!
-Agarren eI registro de contabiIidad.
-Confisquen todos esos papeIes.
Pongan todas Ias cajas en Ia mesa.
Sí. Aquí están. Los números de Ios dados.
¿ Green? Mejor ni pregunten.
-...tus $30.000.
-No. Por eso no era váIido.
Me extorsionaron.
Le diré Io que quiere saber.
-No hay nada que ocuItar.
-Y ahora, lo mejor.
No podía creer esta mierda. Los registros
de gastos de Piscano fueron lo peor.
-Mira, qué bueno.
-Ya podría haberles dado un mapa.
Todos los nombres, las direcciones,
las fechas, todo.
Muchas gracias, Sr. Piscano.
Es usted muy amabIe.
-Ésos son Ios Iibros de mi madre.
-Queda detenido.
-Qué imbécil.
-¿ Qué hacen?
-TranquiIos.
-¡Esperen!
-¡Esperen! ¡Está enfermo!
-Retroceda.
-¡Es eI corazón! ¿Aún respira?
-¡ReanímenIo!
Artie se molestó mucho, le dio un infarto...
y murió delante de su esposa.
-¡TranquiIícese!
-¡No, no voy a tranquiIizarme!
-¡Es mi esposo! ¡Artie!
-No podemos ayudarIo si...
Al final del día...
vinieron a verme con las fotos.
¿Por qué proteger
a un amigo que Io traicionó?
Pero no quería mirarlas...
ni a la gente que las trajo.
Señoría, como puede ver,
mis cIientes son ancianos y enfermos.
EncarceIarIos sería un grave riesgo.
Algunos jefes eran tan viejos...
que comparecieron con un médico.
La instrucción soIicita
que se mantenga Ia fianza.
-Haremos un receso.
-Cuando parecía que les caerían...
25 años de condena
por robar en un casino...
enfermos o no,
se sabía que iban a rodar cabezas.
Así que el día de la comparecencia
se reunieron detrás del juzgado.
Cuando sucede algo así,
ya se sabe cuál será el resultado.
Siempre es mejor que no queden testigos.
¿ Y qué hay de Andy?
No habIará. Stone es un buen tipo.
Es fuerte, como su padre.
Así Io veo yo.
Estoy de acuerdo. Es fuerte. Es un soIdado.
Es bueno. Siempre Io fue. ¿ Qué opinan?
Miren, ¿para qué arriesgarnos?
Es mi opinión.
LIama a Artie.
DiIe que no me importa cómo Io haga...
que venga a verme. EI jueves en Ia mañana.
Ya está.
Es muy importante.
Tengo que habIar con éI.
Por mucho que me agradara,
no era uno de los nuestros.
No era italiano.
Por lo que yo sabía, podía haber hablado.
Si no, aún estaría vivo.
El primero en huir fue John Nance.
Encontró un lugar lindo, cálido y aislado
en Costa Rica.
Creía que nadie lo encontraría ahí.
Pero el FBI arrestó a su hijo por drogas.
Así que los jefes temieron
que dejara el escondite...
para salvar a su hijo y los entregara.
Así que...
¿Adónde vas, imbéciI?
Pero igual, a todos les pasó algo parecido.
Cayeron todos.
Vete aI diabIo.
De repente...
mataron a todos los que sabían algo.
¡Ay, no! ¡No!
Después de irse,
Ginger ya no le era útil a nadie.
Encontró proxenetas, hampones,
drogadictos y moteros en Los Ángeles.
En pocos meses,
gastaron todo el dinero y las joyas.
Cuando encontraron su cadáver...
pedí que le hicieran otra autopsia.
Me dijeron
que le habían dado una dosis letal.
Al final, sólo le quedaban $3.600
en monedas nuevas.
A pesar de lo que dijo el FBI
sobre la explosión de mi auto...
era obvio que fueron unos aficionados.
Quienquiera que fuera, puso la dinamita
bajo el asiento del pasajero.
Pero lo que no sabían,
lo que sólo sabían en la fábrica...
era que ese modelo se hacía con una placa
de metal bajo el asiento del conductor.
Es lo que me salvó la vida.
No habían autorizado esa bomba,
pero creo que sé quién fue.
Y también el Todopoderoso.
-¿ Cómo estás?
-¿ Y tú?
Las cosas tardaron meses en calmarse.
Pero, al final,
mis amigos salieron bajo fianza.
Los jefes querían que enviara
a mi hermano Dominick a Las Vegas.
Siempre el maldito dinero.
Para mí aún era muy arriesgado
acercarme a Las Vegas.
Así que organicé una reunión
en un lugar remoto.
No quería que jodieran a mi hermano.
Lo que está bien, está bien.
No les importa un carajo...
Mierda...
Qué demonios...
¡Vamos, cabrón!
¡Son tipos duros! ¡Tú y tu maIdito hermano!
¡MaIditos gusanos! ¡Ya está!
-¡Frankie!
-¡Ya está! ¿ Ves? ¡Mira!
-¡Frankie! ¡Hijo de puta!
-¡Que te jodan!
¡Eres una babosa! ¡Una rata!
¡No!
¡LIévense a este cabrón!
Dejen en paz aI muchacho. Aún respira.
Aún respira. DéjenIo en paz. Frankie.
Está bien. DesnúdenIo.
No tienen vaIor. Son unos cobardes.
¡Ay, Dominick!
Dominick.
Vamos.
-¿Los enterramos?
-Sí.
Se regó la voz.
Los jefes se habían hartado de Nicky.
¿ Cuánto iban a soportar? Así que
decidieron ponerlos de ejemplo a los dos.
Los enterraron vivos.
¿Está bien? ¡Cuidado!
-¿Está bien, señor?
-Sí.
Para mí tenían otros planes.
¡Necesitamos ayuda por aquí!
Tiene suerte, señor.
Esta ciudad nunca será la misma.
Después del Tangiers,
las grandes empresas tomaron el control.
Hoy parece Disneylandia.
Mientras los niños juegan a ser piratas...
mamá y papá pierden la casa
y el dinero de la universidad...
en las máquinas.
Antes, los crupieres sabían tu nombre,
qué tomabas y a qué jugabas.
Hoy, es como registrarse en un aeropuerto.
Si se pide el servicio de habitación,
con suerte llega el jueves.
Todo es historia. Aparece un jugador
con 4 millones en un maletín...
y un muchacho de 25 años
le pide identificación.
Cuando expulsaron al Teamster...
las grandes empresas derruyeron
casi todos los viejos casinos.
¿ Y de dónde salió el dinero
para reconstruir las pirámides?
De bonos basura.
¿Aún no es seguro?
Es probabIe. Quizá sea discutibIe.
Bien, dímeIo en cuanto Io sepas.
Al final, terminé justo donde comencé.
Aún acertaba con los ganadores...
y seguía haciéndole ganar dinero
a la gente de casa.
¿ Y para qué arruinar algo bueno?
¡ Y eso es todo!
Subtitulos by Moshomo