CASI FAMOSOS
Quieres ser Atticus Finch.
No sabes lo bien que me haces sentir.
Me gusta. Es honesto.
Defiende lo que está bien.
Y es buen papá. Lo hizo todo solo.
- ¿Hizo qué?
- Crió a sus hijos.
No es cierto. ¿Quién era la mujer
que iba a su casa todos los días?
Calpernia.
¿Qué tal Boo?
Boo Radley es uno de los personajes
más interesantes del libro.
Cuéntame más de Livia.
Mató a todos para que su hijo
heredara el trono, como Nixon.
O en Shakespeare, como en las obras
que vemos en el teatro Globe.
¿Anita?
Hola, mamá.
¿Tienes hambre?
No, gracias. Ya comí.
¿Segura? Te hice croquetas de soya.
- No quiero.
- Un momento. Has estado besando.
- No es cierto.
- Sí.
Estuviste besando a alguien.
Se nota.
No puedes notarlo.
No sólo lo noté, sino que sé a quién.
A Darryl.
¿Qué traes debajo del abrigo?
¿Por qué no podemos
oír nuestra música?
Es sobre drogas y promiscuidad.
Simon & Garfunkel es poesía.
Sí, la poesía de las drogas
y la promiscuidad.
Corazón, fuman hierba.
Primero, la mantequilla.
Luego, azúcar, harina blanca, tocino...
...huevos, salchichón, rock & roll,
motocicletas. Luego...
...fue celebrar Navidad...
...en septiembre, cuando sabías
que no iba a estar comercializada.
¿Qué más nos vas a prohibir?
Cariño, te estoy dando el manual abreviado
de cómo vivir en el mundo.
¡No nos parecemos a nadie
de mis conocidos!
Soy profesora universitaria.
¿Por qué no puedo instruirles? Úsenme.
Darryl dice que usas
el conocimiento para oprimirme.
Dice que soy una persona positiva
y tú creas un ambiente negativo.
Obviamente,
Darryl no oye mucho la palabra "no".
¡No puedo vivir aquí!
¡Te odio! ¡William te odia!
- Yo no la odio.
- Sí la odias pero ni te das cuenta.
- No seas tan dramática.
- ¡Vete al caracho!
¡Esta es una casa de mentiras!
Ahí lo tienes.
Tu hermana diciendo "carajo".
Creo que dijo "caracho".
- ¿Cuál es la diferencia?
- La letra "j".
Me veo mucho más joven
que los demás.
Disfrútalo mientras puedas.
Mamá, ya es hora.
- ¿No podemos llegar a la casa?
- Mamá, párate.
Dile cuántos años tiene.
Ya lo sabe.
Los niños se burlan
de él porque se ve tan joven.
- Lo llaman "El Narco" a sus espaldas.
- ¿De veras?
- ¿Qué es un "Narco"?
- Es un oficial de narcóticos.
¿Y qué tiene eso de malo?
Ya basta.
No es importante. Tengo 12 años.
Hizo que me saltara un año.
¿Y qué? Soy un año más chico.
Ellos tienen 13 años. Yo tengo 12.
¿No?
También te metí
en primero a los 5 años.
Entonces, ¿cuántos años tengo?
Tienes once.
¿Once?
Y te saltaste 5o. año.
Hay demasiada "paja" en la primaria.
¿Once años?
Ya entiendo muchas cosas.
Le robaste su adolescencia.
Que es un ardid de mercadeo.
Corazón, ya sé que
estabas esperando la pubertad...
...pero tendrás que olvidarla un rato.
¿Quién necesita miles de amigos?
¿Quién dijo que era tan valioso ser típico?
Tú eres único.
Toma esos años extra
y haz lo que quieras.
Vete un año a Europa.
Explora un poco. Ve qué te gusta.
Lánzate tras de tu sueño.
Aún así serás el abogado más joven
del país. Tu papá te admiraba.
Él sabía que te habíamos acelerado.
Y yo, ¿qué?
Tú eres rebelde
y no me agradeces mi amor.
Esta canción explica por qué
me voy a ir de casa para ser aeromoza.
¿No podemos hablar?
¿Tenemos que oír rock?
Te quiero.
Oye, cuídala mucho
en San Francisco, mano.
Un día...
...vas a ser genial.
Mira debajo de tu cama.
Te va a liberar.
Cuidado con la planta.
Tienes 18 años y no te puedo parar.
Adiós.
Va a regresar.
Quizá no muy pronto.
Oye Tommy con una vela prendida
y verás todo tu futuro.
He aquí una teoría,
para que la ignores...
...completamente.
La música, la verdadera música...
...no sólo el rock & roll,
te escoge. Vive...
...en tu auto, o vive sola,
en audífonos...
...con los vastos puentes escénicos
y coros angelicales en tu cerebro.
Existe separada del vasto...
...regazo benigno de EE.UU.
Es un honor tener al crítico
de rock más famoso...
...y editor de Creem en su país...
...de visita en San Diego. Lester Bangs.
¿Los Doors? ¿Jim Morrison?
- Es un bufón borracho dizque poeta.
- Los Doors me gustan.
Prefiero The Guess Who.
Ellos son bufones borrachos sin
pretensiones, y, por tanto, poéticos.
Dame un poco
de White Light/White Heat.
¡Iggy Pop!
¡Amén!
Voy a poner esto.
¿No es un poco temprano para eso?
Para mí, no.
Ese fue Lester Bangs. Yo soy
Alice Wisdon. Y aquí tienen a Iggy Pop.
Tú eres el niño que me manda artículos
del periódico escolar.
Sí. También escribo cosas
para un periódico de vanguardia.
¿Quién eres,
la estrella de tu escuela?
Me odian.
Los volverás a encontrar
en el largo viaje a la mitad.
Escribes muy bien.
Lástima que te perdiste el rock & roll.
Ya se acabó.
Llegaste justo a tiempo para
los estertores, el último suspiro.
Al menos voy a ver eso.
- ¿Con qué escribes?
- Con una Smith- Corona Galaxis.
¿Te gusta Lou Reed?
Lo primero. En lo último,
quiere ser Bowie. Debería ser él mismo.
- ¿Tomas drogas?
- No.
Eres un mocoso listo.
Yo antes tomaba anfetaminas.
O jarabe para la tos.
Me pasaba la noche en vela,
escribiendo. Como...
...25 páginas de idioteces...
...sobre The Faces o Coltrane.
Nada más por escribir.
Bueno, fue un placer conocerte.
Sigue mandándome tus cosas.
No puedo pasarme
el día hablando con mis fans.
Sí, entiendo.
Ya que vayas a Los Ángeles,
tendrás miles de amigos...
...pero serán amigos falsos.
Tratarán de corromperte.
Tú tienes una cara sincera,
te van a contar todo.
Pero no puedes volverte amigo
de las estrellas de rock.
- ¿Puedo...?
- Para ser un periodista...
...un periodista de rock...
Te pagarán poco.
Pero las disqueras
te regalarán discos.
Tú no tienes nada de controversial.
Se va a poner fea la cosa.
Te van a invitar a tomar copas.
Conocerás chicas. Te llevarán
a lugares gratis, te ofrecerán drogas.
Suena fantástico,
pero no serán verdaderos amigos.
Sólo quieren artículos reverentes
sobre la genialidad de sus rockeros.
Van a arruinar el rock & roll y...
...estrangular todo
lo que nos gusta de él.
Entonces sólo se vuelve
una industria de lo genial.
Llegas en un momento peligroso
para el rock.
Industria de
LO GENIAL
Por eso creo que necesitas dar vuelta
atrás y volverte un abogado o algo así.
Pero sé que no lo harás.
Te puedo dar $35.
Dame 1000 palabras sobre Black Sabbath.
¿Una comisión?
Sí.
Tienes que establecer
una reputación de honrado...
...y...
...de inclemente.
Honrado.
Inclemente.
Si te metes en un lío, llámame.
Me acuesto tarde.
Mira esto:
Toda una generación de Cenicientas...
...esperando zapatillas inexistentes.
¿Se quieren "elevar"?
Sólo tengo que escuchar.
Eso es lo que me dijo Lester.
Mientras yo sepa
que es un pasatiempo.
Te voy a recoger
a las 11:00 en punto.
Si te pierdes,
usa el silbido de la familia.
Buena suerte.
¡No tomes drogas!
"No tomes drogas"
¡Sí, mami!
Hola. Yo soy William Miller.
Vengo de la revista Creem
a entrevistar a Black Sabbath.
No estás en la lista.
Soy escritor.
Aquí está la revista.
No estás en la lista. Vete arriba
de la rampa con las demás niñas.
¡No mordemos!
¿Qué pasa después
de que me vaya...?
¿Con quién estás?
¿Yo? Yo estoy conmigo.
No. ¿Con quién estás?
¿Con qué conjunto?
Vengo a entrevistar a Black Sabbath.
Soy periodista.
No soy un... no soy un... Ya sabes.
¿No eres qué?
¿No eres un qué?
No soy una...
...groupie.
Nosotras no somos groupies.
Ella es Penny Lane.
Tenle más respeto.
Las groupies se acuestan
con las estrellas para sentir esa fama.
Nosotras estamos aquí por la música.
Somos las "Band Aids".
- Ella entrena Band Aids.
- No nos acostamos con ellos.
Inspiramos la música.
Estamos aquí por la música.
Ella lo cambió todo.
Ella dijo:
"Nada de sexo.
Nada de explotar cuerpos y corazones".
- Seguro.
- "Sólo sexo oral. Eso es todo. "
- ¡Está sucediendo!
¡Aquí viene Sabbath!
¡Soy yo, Polexia!
Creo que vi a Sapphire.
¿Alguien se acuerda de la risa?
¡Ven!
¡Pases, chicas! ¡Vengan por ellos!
¡No! ¡Este no!
- ¿Quién trajo a "Opie"?
- Viene con nosotras.
- No te vayas.
- Yo arreglaré esto... si puedo.
¡Vamos, muchachos! ¡Apúrense!
¡Ya llegamos hora y media tarde!
Ya voy, ya voy.
¡Freddy! ¡Abre! ¡Somos Stillwater!
¡Estamos en el show!
Hola.
Yo soy periodista.
Trabajo en Creem.
El enemigo: un escritor de rock.
Eso. Quiero entrevistarte a ti
o a alguien de tu conjunto.
Lo siento, pero, ¡vete al carajo!
Tocamos para los fans,
no para los críticos.
¡Freddy!
Russell, Jeff, Ed, Larry.
A mí me encanta su banda.
Fever Dog fue un gran paso para ustedes.
Y producirlo Uds.
en vez de Glyn Johns...
...fue lo correcto. Y Russell...
...el sonido de la guitarra...
...es incendiario.
Incendiario.
Los felicito.
- ¡Oye, "mano"!
- No pares.
¡Yo también soy incendiario!
Hola, Freddy. Él viene con nosotros.
- No está en tu lista.
- Toma una lista nueva.
¡Red Dog!
A cierta gente le cuesta
trabajo explicar...
...el rock & roll. No creo que
cualquiera lo pueda explicar.
Quizá Pete Townshend.
Pero está bien.
El rock es una forma de vida
y una manera de pensar. No se trata...
...del dinero y la popularidad...
...aunque un poco
de dinero no estaría mal.
Pero es una voz que dice:
"Aquí estoy y...
...jódanse si no me entienden".
Y una de estas personas
va a salvar al mundo.
Eso significa que el rock & roll
puede salvar al mundo, todos juntos.
Y hay muchas pollitas.
Pero lo más importante es esa cosa,
esa cosa indefinible...
...cuando la gente
capta algo de tu música.
Estoy hablando de...
¿De qué?
- La "vibra".
- La "vibra". Las nenas y lo otro...
...todo sale de la "vibra".
Como tú, diciendo que te gustó Fever Dog.
¡Captaste la vibra!
Te conseguí un pase.
Gracias. Me metí con Stillwater.
Ah, Stillwater.
Ahora te ves misterioso.
- ¿Cuántos años tienes?
- Dieciocho.
Yo también.
¿Cuántos años tienes, de veras?
- Diecisiete.
- Yo también.
La verdad, tengo 16.
Yo también.
Qué chistoso, ¿no?
La verdad simplemente suena distinto.
Yo tengo 15.
¿Cómo te llamas?
Nunca te lo voy a decir.
¡El Enemigo!
¡Russell! Hola.
Te presento a Penny Lane.
Penny Lane, Russell Hammond.
Es un placer.
- ¿Te llamas como la canción?
- ¿Ya nos conocíamos?
Baja las luces.
Metan aquí al Enemigo.
¿Listos todos?
¡Claro que sí!
- ¡Buenas noches... San Diego!
- Párate ahí.
Por favor den la bienvenida a,
de Troy, Michigan...
...¡Stillwater!
Empieza con Fever Dog.
Oye, ¿no quieres...
...venir a Los Ángeles?
Estaremos en la Casa Alborotos.
¿Casa Alborotos?
El Continental Hyatt House.
En la Sunset Strip.
Ah, sí, seguro. La Sunset Strip. Sí.
Dile a tu amiga...
...la Srta. Penny Lane...
...que me llame.
Dile que ella es California, que
la queremos ver como el verano pasado.
Díselo exactamente así.
- Entendido.
- Me registré como Harry Houdini.
Entiendo.
¡Vámonos de este pueblo!
El Enemigo, ven a Los Ángeles,
para que sigamos hablando.
- Adiós, "Opie".
- Nos vemos, Jeff, Polexia, Dick.
Scully, Ed. ¡Nos vemos, Mick!
Greg. Nos vemos, muchachos.
Adiós, "Opie".
Oye, Red Dog. Nos vemos luego.
La Rueda. Frosty.
¡Ainsworth! Nos vemos, "mano".
- ¡Penny!
- Oye, calma.
Se te fue Russell.
Dice que lo llames a la Casa Alborotos.
Se registró bajo
el nombre Harry Houdini.
¿Sabes de la Casa Alborotos?
Creo que la he oído mencionar.
Me dio un recado. Dijo que...
...tú eres California, que te quieren
ver como el verano pasado.
¡No! Dijo:
"Dile que ella es California, que la... "
Ya capté la esencia.
¿Qué tan bien se conocen Uds.?
Llámame si necesitas que te rescaten.
Vivimos en la misma ciudad.
Creo que yo vivo en otro mundo.
Hablando del mundo...
...tomé una decisión.
Me voy a ir a vivir
un año a Marruecos.
Necesito cambiar de amigos.
¿Quieres venir?
Sí.
Sí, sí.
¿Estás seguro?
Vuelve a preguntarme.
¿Quieres venir?
Sí.
- Me tienes que llamar.
- Está bien.
Está sucediendo.
¿Estás bien?
Sí. De maravilla.
No se trata
del dinero y la popularidad.
Y hay muchas pollitas.
Los chicos, afuera.
Llámame si alguien se emborracha.
Te llamaré si hay
algún borracho en algún lado.
- Y no tomes drogas.
- Qué chistoso.
¿Ves? Sentido del humor.
Diviértete en el baile.
Me alegro de que estés haciendo amigos.
Mamá, quédate.
Te quiero.
Le digo a las chicas:
"Si no lo tomas en serio, no te hieren".
Si no te hieren,
siempre te diviertes.
Y si un día te sientes muy sola...
...nada más ve a la tienda de discos
y visita a tus amigos.
- Entonces, tú y Russell...
- No.
Russell tiene novia.
Y ni siquiera puedo decir cómo se llama.
Está sucediendo.
Me dispongo a usarte de protección.
¡Penny!
Los vi en el 7o. piso,
al Sr. Jimmy...
...Page, al Sr. John Paul Jones,
al Sr. Robert Plant.
El Sr. Robert Plant
me firmó mi camiseta...
...hace 5 minutos.
Por favor no la embarren.
No la embarren.
Hace 5 minutos, él tocó esta pluma.
- Vic es fan de Zeppelin.
- Ya me di cuenta.
Va de gira con ellos,
pero no con ellos.
Ahora están en el piso de arriba.
No hay fan más grande
de Zeppelin que Vic.
Un muy querido,
muy cercano amigo de Lester Bangs...
...William Miller.
¡Damas y caballeros!
En este momento, favor de extinguir
todos los materiales de fumar...
...pues el capitán ha prendido
el letrero de no fumar.
Sus mesitas deben estar cerradas
y sus asientos...
...en posición vertical.
¡Al diablo con eso!
La Srta. Penny Lane.
Gracias, gracias.
Primer acto, en el cual...
...ella finge
que él no le interesa para nada.
Segundo acto, en el cual él finge
que ella no le interesa...
...pero se acerca
directamente a ella.
Tercer acto, en el que todo resulta
justo como ella lo había planeado.
- Ella se lo va a comer vivo.
- Tenemos que pararlos.
¿Pararlos?
Tú fuiste su excusa para venir acá.
Necesito hielo.
HIELO Y BEBIDAS
- William Miller.
- Él habla.
Habla Ben Fong- Torres,
editor musical de Rolling Stone.
Vimos tus reportajes
en el San Diego Door.
¿Hablo con
el mismo William Miller?
Sí, yo soy.
"Voz de Dios, perros aullando,
el espíritu...
...del rock & roll". Excelente, sólido.
Gracias. Gracias.
Deberías escribir algo
para nuestra revista.
¿Qué tal sobre Stillwater?
¿Stillwater?
Un conjunto trabajador tiene éxito.
Saca un disco nuevo,
empieza a hacer algo. Loco.
Dame 3,000 palabras.
Vas a viajar con el conjunto en su gira.
Que me manden a mí las cuentas.
Sólo podemos pagar...
...a ver, 3,000 palabras...
$700.
Está bien. $1,000.
Cuéntame un poco de ti.
¿Estudiaste periodismo?
- Sí.
- ¿En qué universidad?
Cariño, ven a arreglarme
el procesador de basura.
Bueno, yo sé cómo se pone
mi mujer cuando no le hago caso.
- Loco.
¿Stillwater?
Cuidado, cuidado...
...con Rolling Stone,
porque te cambian tu artículo.
Te lo reescriben.
Te lo vuelven bazofia.
Fuera de eso,
¿qué tiene de malo?
Eres un soñador, amigo.
Mira, haz el reportaje.
¿Qué importa? Te va a hacer bien.
Recuerda esto: No lo uses...
...para hacerte amigo de gente
que está tratando de usarte...
...para impulsar
el deseo corporativo...
...de glorificara estrellas
sin valor como Stillwater.
Frena a esos mercaderes de bazofia.
"Mercaderes de bazofia".
Me gusta.
- ¿Qué estás oyendo?
- A Stillwater.
Stillwater.
El hijo de puta está tomando drogas.
No, no, no, no, no, no.
Un máximo de...
...4 días. Me das los números de
teléfono y me llamas dos veces al día.
No faltas a más de un examen.
Y nada de drogas.
Esto es un grave error.
CASI FAMOSOS - GIRA 73
¡Vamos, Doris, autobús querido!
¡Tú puedes!
Russell...
...discúlpame.
¿Podemos reservar un tiempo
para charlar llegando a Phoenix?
Voy a entrevistar a todos por separado
y quiero empezar contigo.
Claro que sí.
- Tengo una cosa en unos días.
- Ya veremos el modo.
Nada más disfruta del viaje.
Sigue tocando eso.
Ven y hacemos la entrevista,
¿está bien?
¿Es Ud. el Sr. Miller?
Tiene un recado de Elaine,
su madre.
Es de temer.
Ya lo sé.
Me sacó de quicio.
¡NO TOMES DROGAS!
Estoy preocupado.
Puedes confiar en él. Es un fan.
Pero es de Rolling Stone.
Parece inofensivo,
pero representa a la revista...
...que criticó a "Layla", separó
a Cream y siempre critica a Zeppelin.
Ese pendejito es el enemigo.
Escribe lo que ve.
Si no consigo un cuarto
y tomo un calmante...
Aunque, sería genial
salir en la portada.
¡Me vas a meter en un lío!
¡Me vas a meter en un buen lío!
Simon Kirke de Bad Company
está en la piscina.
FAVOR DE NO MOLESTAR
Servicio de limpieza.
Váyase.
¿Vengo después?
Sí. ¡Estoy de un humor
demasiado franco!
Eso podría ser bueno.
¿Estás bien?
Sí.
- ¡Vete!
- Ven hoy a la entrevista de radio.
¡Vete!
Qué maleducado.
CAMARERA - ¡POR FAVOR ENTRE!
¿Pronto?
- ¿Puedo hablar con William?
- Está en el bar con el conjunto.
Acaban de regresar.
¿Habla Maryann, la de la "hierba"?
¿Hola?
No, no habla Maryann, la de la hierba.
Habla Elaine... su madre.
¿Le puedes dar un recado a William?
Dile que llame a casa inmediatamente.
Y también dile...
...que sé lo que está pasando.
Bueno, pero le voy a decir algo,
y estoy convencida de esto.
Debería estar orgullosa de él.
Porque Ud. y yo conocemos a los hombres.
Y él respeta a las mujeres.
Y le gustan.
Hagamos una pausa y apreciemos
a un hombre así.
Ud. lo creó de la nada.
Lo crió bien.
Él se está divirtiendo.
Está trabajando duro.
No se preocupe, sigue siendo virgen.
Todas lo estamos cuidando.
Eso es más de lo que les he dicho
a mis propios papás.
Así que ahí tiene.
Habla la camarera, apropósito.
¿No pueden bajarle al volumen?
¡Perdón!
Russell, ¿qué es lo que
amas de la música?
Apaga esa cosa.
Te voy a decir la verdad.
Mira. Carajo. Confío en ti,
así que te voy a decir esto sin rodeos.
Haznos quedar súper.
Voy a citar lo que
me digan afectuosa y precisamente.
Eso es justo lo que me preocupa.
Algunos tenemos novias en casa.
Algunos tenemos esposas.
Y entre la gente que conoces
cuando andas de gira...
...hay gente asombrosa. Como...
Como tú.
Pero parte de lo que pasa...
...es apto para que lo sepa poca gente,
en vez de...
...un millón de personas.
- ¿Me entiendes?
- Sí.
Yo crecí con estos tipos.
Y no puedo tocar a toda mi capacidad.
Yo ya los rebasé,
como músicos, pero...
...conforme ganamos popularidad...
...vamos teniendo públicos más grandes
y más responsabilidades.
Y se vuelve más difícil dejarlos.
¿Qué estoy haciendo?
Le estoy diciendo secretos
a quien menos debo.
No, no. Vamos a dejar
la entrevista para mañana.
Bueno.
Esta noche somos...
...amigos.
Confiamos en ti.
- ¿Qué pasó?
- ¡Que Russell se electrocutó!
¡Vengan! ¡Súbanse al autobús!
¡Vámonos!
¿Quién nos va a atender?
¿Y el equipo?
Yo me encargo. ¡Súbanse al autobús!
¡Por favor! ¡Todos!
- ¿Ud. es el manejador?
- ¡Sí, y más!
¡No terminaron su programa!
¡Sus instalaciones mediocres
casi matan a mi guitarrista!
¡Y Uds. destruyeron mis vestidores
y no me dieron 25 minutos!
¡Puso en peligro a mi conjunto!
¡Al carajo! ¡Los voy a reportar
con todos los promotores del país!
¿Qué eres, Bruce Lee?
¡Cierren las puertas!
- Tumba las puertas.
- ¡Esta va a ser su última gira!
¡No dejen salir a estos pendejos!
LA ELECTROCUCIÓN DE RUSSELL
¡William!
¡Se me olvidó decirte!
Te llamó tu mamá.
Dice que llames
a casa inmediatamente.
Y me dijo que te dijera:
"Sé lo que está pasando".
Nos vemos en Topeka, ¿sí?
¡Amateurs! ¡No saben con quién
se metieron! ¡Cierren las puertas!
¿Quieren comprar una puerta?
¡Acaban de comprar una puerta!
Russell, despierta.
Despierta. Colegialas.
Ah, caray.
Olvídenlo, amigos.
Olvídalo, camarada.
Dick, ¿cuándo llegaremos a Topeka?
Larry, eres un depravado. Ya déjalo.
Despierta.
Mira a todas esas niñas sabrosas.
No puedes parar el autobús cada vez
que veas una chica en pantaloncito.
Cuando vayamos a Marruecos...
...necesitamos usar otra ropa
y ser otras personas.
¿Cómo nos vamos a llamar?
¿Qué te parece Russell?
Me cae bien.
Pero que quede entre nosotros,
porque soy un reportero.
¿Vas a venir a Cleveland?
No. No, no, no.
Tengo que entrevistar a Russell antes
de Greenville. Tienes que ayudarme.
El asunto con Russell
es que él es mi último proyecto.
Yo le ayudo a poca gente,
y creo que debemos ayudarle juntos.
Porque todos son buenos,
pero él puede llegar a ser genial.
¿Cómo te llamas de verdad?
Está bien.
Es fácil olvidarse de mí.
¡Nada más déjenme!
¡Sólo soy el cantante principal!
Me ibas a decir dónde andabas.
- Ya lo sé.
- Me ibas a llamar dos veces al día.
- Y faltar a un solo examen.
- Llegaré a la graduación.
¿Dónde estás?
Topeka, luego Greenville,
luego a casa.
¿Y la graduación?
Habíamos hecho un trato.
Perdóname por no llamarte ayer.
No entiendo por qué he distanciado
tanto a mis hijos de mí.
Según todas las reglas,
te tengo 3 años más.
¿No fui una mamá divertida?
¡William!
Habla Beth de Denver.
Ella es una de las legendarias...
...Band Aids. Es clarividente.
Yo no te puedo leer la mente.
Sólo percibo una cosa aquí y allá.
Estrella te manda saludos.
Dice que me puedo quedar en tu cuarto.
- Claro.
- Fantástico. ¡Tengo un poco de...
...hierba hidropónica!
¡Guau! Tienes un aura fantástica.
- Te quiero.
- No oí lo último que dijiste.
¡Tienes un aura púrpura!
- Te quiero.
- ¿Qué?
- Púrpura. ¡Es púrpura!
- Mamá, ¿qué?
Tienes un aura púrpura.
Te extraño y te quiero.
Yo te quiero.
Bueno.
Dispara, estoy listo.
¿Tienes que estar deprimido
para escribir una canción triste?
¿Es mejor una canción si es sobre
algo que pasó? ¿Como "Enamorado"?
¿Dónde escribiste eso?
¿Por quién?
¿Cuándo te volviste tan profesional?
Caballeros...
...sus primeras camisetas
han llegado.
Es culpa de la compañía disquera.
Y la van a pagar.
Adiós camisetas... banda contenta.
¿Está bien?
¿Podemos saltarnos la mala "vibra"
y pasar directo a reírnos de esto?
Sí, está bien.
Veo que quieres hablar
un poco del asunto.
¿Cómo sabes?
Yo soy uno de los borrosos.
Mira.
Agárrala.
Vamos a verla con atención.
A ti te encanta esta camiseta.
Te deja decir todo lo que traes dentro.
Pues yo creo que es muy elocuente.
Es una camiseta.
¿Te importa una camiseta?
Tengo hambre.
Vamos a buscar una carne asada.
Siempre te diré la verdad.
Dijimos que yo iba a ser
la cara del grupo...
...y tú ibas a ser el guitarrista
místico. Esa era la dinámica.
Page, Plant. Mick, Keith.
Pero todo está cambiando.
¡Tenemos que controlar
lo que está pasando!
Hay cierta responsabilidad.
¿No nos metimos en esto
para evadir las responsabilidades?
No puedo hablar frente a un escritor.
No, puedes confiar en él.
Di lo que quieras, no lo va escribir.
Mira, yo trabajo tan duro, o más duro,
que cualquiera en escena.
¿Sabes lo que yo hago?
Yo creo la conexión.
¡Yo inspiro a la gente!
Yo busco al tipo que no está sintiendo
la música y hago que la sienta.
Eso lo puedes imprimir.
¿Pero por qué siempre acabo
sintiendo que, para ti, soy un chiste?
¿Por qué piensas que no vamos
a ser famosos? ¡Lo vamos a ser!
¡Te llamas nuestro líder!
¡Tu liderazgo permitió
esta camiseta...
...cuando permitiste que Dick
nos manejara porque es tu amigo!
¿No te das cuenta?
Esa camiseta lo dice todo.
¿Me toca a mí? Vamos a decir
lo que pensamos, para variar.
- ¡Esta es la parte en la que renuncias!
- Cierto. Soy tan predecible.
¡Acéptalo!
¡Y voy a decir lo que
nadie más quiere decir!
¡Tu imagen se ha vuelto
un problema!
Ya estuvo bien.
Sálganse todos del cuarto 5 minutos.
¡Oye! William, perdóname.
Ven, mano, ven.
Vamos a buscar algo real.
En adelante,
sólo me interesa lo que es real.
La gente real, los sentimientos reales
y ya. Sólo eso me interesa.
- Tú eres real.
- Gracias.
Tú nos conoces a fondo
y yo no sé nada de ti.
¿Cómo es tu familia?
Mi papá murió de un infarto.
Para mi hermana,
mi mamá es tan intensa...
...que tuvo que huir de la familia.
Y no pueden...
...dejar de estar enojadas.
Ni siquiera se hablan.
Ella me dio todos sus discos
y ahora es aeromoza.
Es bueno hablar de eso.
Muy bueno.
Pero le estoy diciendo secretos
a quien menos debo.
Tú eres Russell, de Stillwater.
Sí, cuando me siento bien,
soy Russell, de Stillwater.
¿Quieres ir a una fiesta?
Sé que eres una gran estrella de rock...
...pero puedes pasar
un buen rato con gente buena.
Sólo somos gente real de Topeka.
¡Dios mío! ¡Santo cielo! ¡Carajo!
¡Yo crecí con esa pantalla!
Me encanta esta cocina.
¡Me encanta esta cocina!
Ese es William, el de ahí.
¡Oye, William!
Tú, Aaron, eres lo más importante.
Tú eres real.
Tu cuarto es real.
Tus amigos son reales.
Reales, amigo, reales.
¿Me entiendes? Reales.
Reales, ¿sabes?
Tú eres más importante
que toda la maquinaria boba.
La maquinaria boba.
¡Y tú lo sabes!
En 11 años va a ser 1984.
Piensa en eso.
¿Quieres ver a mi víbora comer?
Sí.
Deberíamos regresar con los demás.
Se acabó, nene.
Hay "ácido" en la cerveza
que está en los vasos rojos.
Oye, perfecto.
Topeka. Mira nada más.
Por favor, ya no le den más ácido.
Gracias.
¿Dick? Dick, está conmigo.
Está bien.
Pero tomó ácido.
No noto nada.
¿Cómo sabes si ya hizo efecto?
¡Soy un dios de oro!
¡Sí, lo eres!
¡Russell!
¡No saltes!
Le puedes decir a Rolling Stone...
...que mis últimas palabras...
...fueron...
...¡estoy tomando drogas!
¡Russell!
Yo creo que hay que pulir
esas últimas palabras.
¡Está bien! Ya sé, ya sé.
Ya sé.
Esto está mejor.
Ultimas palabras.
Me encanta la música.
¡Estoy tomando drogas!
Nada más baja y nos vamos
directo al hotel.
Está bien.
¡Salta!
Han estado llorando por ti
como un montón de maricones chillones.
Se acabó el conjunto.
Ahora esta es mi familia.
No cabe duda. Se acabó.
Vamos nada más a Greenville,
oímos buena música...
...y acabamos la gira. Luego dejamos
a esos tontos desagradecidos.
Regresaremos aquí, donde vivirás.
Se puede quedar en nuestro sótano.
Veo lo que estás haciendo.
Y me gusta.
Vámonos.
Yo puedo, mano. Yo puedo.
Disculpen, niños.
Míralo.
Está tomando notas con los ojos.
¿Cómo sabemos que no eres policía?
¡El enemigo!
¡Deja de mirarme, carajo!
¡Calma! Calma.
Descuida. Sólo la mitad
de lo que dice es en serio.
¿Cuál mitad?
Sólo ayúdame a sacar mi entrevista.
Tengo que irme a casa.
Dick, me tengo que ir a casa.
Salvaste la gira y eso es más
que suficiente por ahora.
Vámonos, grandulón.
- Lastimé a la flor.
- ¿De veras? Qué bien.
Súbete al autobús.
Damas y caballeros:
Esta fiesta se acabó.
Espero que se hayan divertido.
Los volveremos a ver en 1974.
¡Buenas noches!
Me tengo que ir a casa.
Estás en tu casa.
Según Carl Jung...
...todos tenemos un sexto sentido:
la intuición.
Conoces a alguien y sientes
que no puedes vivir sin él.
Eso puede ser el recuerdo
de un amor del inconsciente colectivo.
O pueden ser las hormonas.
Discúlpenme.
No me puedo concentrar.
Unas estrellas
de rock secuestraron a mi hijo.
Lester, Rolling Stone
me está llamando.
No tengo una entrevista.
Pasan los días.
Te estás volviendo loco.
Eso es bueno. Está bien.
Así los vas a dejar pasmados.
Te va a preguntar...
Es Ben Fong- Torres, ¿verdad?
Te va a preguntar
cómo va el reportaje.
Tú vas a hacer esto. Dile...
...que es una nota provocativa...
...sobre un conjunto
de nivel medio...
...luchando con sus limitaciones...
...en el cruel umbral del estrellato.
...cruel umbral...
Se va a caer de espaldas.
Todas arregladas y encerradas.
Greenville.
¡Qué aburrida estoy!
Los dedos de Russell
son aviones de música.
Tengo que hacer pipí.
Hay que desflorar al niño.
Un momento. Un momento. Espera.
Creo que me quiero salir. Siento
que las cosas están yendo al revés.
¿Al revés?
No sé. Pensé que quizá...
...podíamos divertirnos,
hacer cosas en casa...
...cosas normales. Conocernos
un poco mejor y que después...
...podía verte orinar.
Digo, así es como
lo hago normalmente.
Eres parte del equipo.
Ven a Cleveland. Bowie estará
en Swingo's, el mejor hotel de EE.UU.
Te lo presento a él y también
a su guardaespaldas, Dennis.
¿No tienes amigos normales?
La gente famosa es más interesante.
Yo estaría preocupado
de que me estuvieran usando.
Dios mío,
si este fuera el mundo real...
No digo que te estén usando a ti.
Un momento.
Yo no soy famoso. Pero...
¡Llegó tu momento!
¿Llamó Russell?
- Desflorar.
- ¡Opie debe morir!
- ¡Pantalones!
- ¡Alto! ¡Estamos hablando!
¡Por favor!
Déjenme. Tengo que escribir.
Ven, Penny. Tú también.
Calma.
Déjale esto a las profesionales.
No te preocupes, William
Ya vi el futuro
y todo esto acaba bastante bien.
¿Bastante?
Hola. Habla Ben Fong- Torres
de Rolling Stone.
Hola, Ben Fong- Torres
- Qué voz tan sexy tienes.
- Hola, Ben.
William Miller, habla tu editor.
¿Cómo va el reportaje?
Me están dando muy buena tela
de donde cortar.
Sí, ya oí.
Necesito un poco de...
Mira, déjate de cuentos, mano.
Los dos somos profesionales, ¿sí?
No estás ahí para divertirte.
Ya tenemos un Hunter Thompson.
Tú estás ahí
para entrevistar y reportar.
Esto no es Creem,
es Rolling Stone.
Necesitamos el artículo en 4 días.
¿Cómo va?
Es una nota provocativa...
...sobre un conjunto de nivel medio
en el cruel umbral del estrellato.
Excelente.
Me gusta lo que oí. Déjame tratar
de conseguirte mil palabras más.
Estamos tomándolos en cuenta
para la portada, pero no les digas.
la portada de Rolling Stone...
¡loco!
Loco.
- ... ¡un poco de café!
- Yo también.
Qué aburrido es Greenville.
Cualquier otra ciudad del mundo
y seguirías siendo virgen.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
Nunca he escrito nada que pase
de unas cuantas páginas.
No vas a tener problema.
Tengo que encontrar a Russell.
¿No te llevas la ropa sucia?
¿Llevarme la ropa sucia?
¿Qué soy yo para ti, eh? Dime.
Dímelo ahora mismo.
¿Qué soy para ti?
Buenos días.
FAVOR DE NO MOLESTAR
¡NUNCA!
¡Por favor váyase al carajo!
¡Dios mío! ¡Russell Hammond!
Bienvenidos a Swingo's Celebrity Inn.
¿Stillwater?
¡Es Bowie!
¡Es Bowie! ¡Bowie!
Hola, mamá. Estoy en Cleveland.
Ah, estoy bien, estoy bien.
Voy a tomar un avión
de regreso el lunes.
Sólo voy a faltar a un examen.
- Volveré para la graduación.
- Eres un esclavo del requinto.
No. Russell.
¡No! Russell. Russell.
¡Mamá! Soy Russell Hammond,
el guitarrista de Stillwater.
¿Qué se siente ser la madre...
...de un gran periodista del rock?
¿Hola?
Mire, es un excelente muchacho.
No se preocupe.
Lo estamos cuidando mucho.
Debería venir a la función.
¡Oye! Escúchame bien, muchacho.
Tu encanto no funciona conmigo.
Te conozco. Te cae bien mi hijo, ¿no?
Pues, sí.
Él los venera y Uds. se dejan,
mientras les ayude a hacerse ricos.
¿Ricos? Lo dudo mucho.
Escúchame. Es un niño listo...
...de 15 años, de buen corazón...
...con un potencial infinito.
Yo no soy una madre de delantal.
Estoy muy al tanto de tu decadencia
valhálica. No debí permitirlo.
Él no pertenece a su mundo
de valores torcidos...
...ni de células cerebrales tiradas
como confeti. ¿Entiendes?
Sí, señora.
Si le quiebran su espíritu
o lo dañan...
...o le evitan estudiar la profesión
que eligió...
...que es el derecho,
lo cual apoyo...
...conocerán en persona esta voz...
...y no va a ser un encuentro placentero.
¿Nos entendemos?
- Sí, señora.
- Yo no pedí este papel.
Pero lo voy a interpretar.
Ahora, ve a hacer tu lucha.
"Se osado y fuerzas poderosas
te ayudarán". Goethe dijo eso.
No es demasiado tarde para que
te vuelvas una persona madura.
Por favor trae
a mi hijo a casa a salvo.
Me da gusto que hayamos hablado.
Tu mamá como que me asustó.
Tiene buenas intenciones.
¡Llegando de Troy, Michigan...
...por favor den
la bienvenida a Cleveland...
...a Stillwater!
Russell, cuando tocan
tan bien como esta noche...
Su atención, por favor. Chicas,
necesito 5 minutos con el conjunto.
Eso es.
Parece que los rumores son ciertos.
La disquera mandó un manejador
importante para tratar de reemplazarme.
Es Dennis Hope.
Ya han oído de él.
Tiene todos los conjuntos importantes.
Está afuera y quiere hablarles.
Creo que lo tienen que ver.
- Que entre.
- Sí.
¡Lo vamos a mandar
de regreso en un riel!
Acabamos la entrevista
en Maryland, ¿sí?
Hola.
Ya tenemos un manejador,
con el que empezamos.
Respetuosamente,
todos tenemos raíces.
Los conjuntos deben
cuidar sus raíces.
Esas raíces necesitan expandirse.
Su manejador
necesita un manejador.
Por ejemplo:
Si no hubieran huido en Phoenix...
...podrían demandar
por la mano de Russell.
Pero se fueron, anulando el contrato,
perdiendo el depósito.
O sea que le pagaron a ese promotor
para que los electrocutara.
Los daños que causaron los pusieron
en déficit con la disquera.
Pero su disco se vende,
pueden ganar dinero.
Traje un avión. Con más funciones
pueden pagar la diferencia.
- Viajamos en autobús.
- "Doris" es el alma de este conjunto.
Ha sido nuestro hogar
desde que éramos el grupo Jeff Bebe.
Lo importante es ganar más dinero.
El avión les permitirá dar más shows.
Lo importante no es el dinero,
es la música y darle gusto a la gente.
Claramente. Respetuosamente.
¿Por qué vamos a pagarte por esto?
¿Sabes cómo evitar que te cobren
por tapar el hielo en Chicago?
¿O cómo volverse el grupo principal?
¿Saben cómo hacer
que toquen su disco?
Tienen que agarrar lo que puedan,
mientras puedan.
Y ahora es cuándo.
Las estrellas lo hacen.
Porque si creen...
...que Mick Jagger va a seguir tratando
de tocar rock a los 50 años...
...se equivocan grave, gravemente.
Yo no inventé el día lluvioso,
pero tengo el mejor paraguas.
Has llegado en un momento
muy peligroso para el rock & roll.
Ya se acabó la guerra. Ellos ganaron.
Arruinarán el rock &roll...
...y estrangularán todo
lo que nos encanta de él.
Levanten las cartas.
Pongan su dinero.
- ¿Qué deseas?
- ¿Está Russell Hammond?
¡El Enemigo! Pasa, hijo.
Bienvenido al póker de manejadores
de gira. Ya lleva 2 años.
Encuentra un lugar.
Te presento a Mick.
Maneja a The Who.
Raymond, a los Eagles.
Reg es de Humble Pie. Conoces a Red Dog.
Hola, hermano.
Desarrollamos este póker para poder
jugarlo en cualquier estado.
Yo apuesto.
Propuesta adicional para el ganador.
Por $50 y una caja de Heineken,
le agrego a la poza tres muchachas...
...incluyendo a Penny Lane
de las famosas Band Aids...
...que tienen que abandonar
la gira antes de Nueva York.
Russ, ¿te parece bien?
Russ se nos está ablandando.
- ¿Te parece bien?
- Está bien.
Trato hecho.
Enséñenlas.
Tres muchachas encantadoras,
al cuidado de Humble Pie.
Entonces te debemos $50
y una caja de Heineken.
¿Hierba?
¿Saben cómo sé que es de la buena?
- Es de Crosby.
- ¿Es la marihuana de Crosby?
Yo le entro.
Mira, no estamos hiriendo
los sentimientos de nadie.
Ella sabe que Leslie
va a venir a Nueva York mañana.
Es como un circo.
Todos están tratando de no irse a casa.
Nadie se está despidiendo.
Deja de mirarme así.
Crees que me puedes engañar.
Te puedo leer la mente.
Sé lo que estás pensando.
¿Qué estoy pensando?
Te preocupa mi relación con Russell.
Tengo que trabajar en eso.
Qué dulce eres.
Dios mío,
si él tuviera más de ti en su alma...
No me digas esas cosas.
Quiero que siga cayéndome bien.
¿Faltaste a tu examen?
Para qué te cuento.
Mira, yo ya sé
que no estoy en el avión.
E ir con el equipo técnico
de Stillwater por tierra...
...sería patético.
Las chicas están con Humble Pie.
Así que si puedes sacarle a Russell...
Penny...
Tomaré un avión
por mi cuenta a Nueva York.
Sé que su ex esposa- novia- cosa
va a estar ahí.
No es buena idea.
¿Qué quieres decir?
¿Dijo algo Russell?
No, no. Yo no sé nada.
Sé que él quiere que yo vaya.
¡Despierta! No vayas a Nueva York.
¿Por qué me gritas?
¡Yo creía que nos íbamos a ir
a Marruecos! ¡Marruecos no existe!
Penny Lane no existe.
No conozco tu nombre de verdad.
Si alguna vez conociera un hombre en
el mundo real que me mirara como tú...
¿Cuándo y dónde existe
ese "mundo real"?
Digo, estoy muy confundido.
Todas estas reglas...
...y refranes y apodos...
Corazón, eres demasiado bueno
para el rock & roll.
¿Bueno?
¿Cómo se te ocurre?
¿De dónde sacaste lo de "bueno"?
¡Yo soy oscuro y misterioso
y estoy enojado!
Puedo ser muy peligroso
para todos ustedes.
¡No soy "bueno"!
Ya deberías saber eso acerca de mí.
¡Soy El Enemigo!
Tú deberías estar contento.
No sabes lo que él me dice en privado.
Quizá sea amor,
dentro de las limitaciones de alguien...
¿Quién te vendió a Humble Pie
por $50 y una caja de cerveza?
Yo estuve ahí.
¡Yo estuve ahí!
Dios mío.
Lo siento.
¿Qué marca de cerveza?
¡Bienvenidos a Nueva York!
Está bien estar nervioso.
Es de rigor. Sean Uds. mismos
y dejen medio litro de sangre en escena.
William, te enseñamos el país.
Hicimos todo menos que te acostaras.
No. ¿De veras?
Ya llegó.
¿No me da su autógrafo?
¡Leslie!
- ¿Cómo estás?
- Jeffrey.
El cuarto está bien abastecido,
hay aire acondicionado y estás divina.
- Gracias. Nos vemos.
- ¡Maletas en cinco minutos!
¡Los autos salen
para la fiesta a las seis!
¿William?
¡Está sucediendo!
Están aquí.
Zeppelin está aquí. Están aquí.
Están en el Plaza.
Sapphirey la Srta. Penny Lane
también están ahí.
Se están quedando bajo
el nombre Emily Revolcón.
¿Penny Lane está aquí?
Emily Revolcón.
¿William Miller?
Señor, tiene una llamada urgente.
Habla Jann Wenner,
editor de Rolling Stone.
Felicidades, es la portada.
Annie Liebowitz
va a sacar las fotos.
Te necesitamos en San Francisco...
...mañana. Podemos terminar
el reportaje aquí. Habla con Ben.
Les puedes decir.
Allison, la verificadora...
...necesita que le transmitas
lo que has escrito y tus notas.
El Daily News nos va
a prestar su "mojo".
¿Su "mojo"?
Es una máquina muy moderna
que transmite páginas por teléfono.
Sólo tarda 18 minutos por página.
Amigos, les tengo una buena noticia.
Amigos.
¡Amigos!
Van a salir
en la portada de Rolling Stone.
¿En serio?
La portada de Rolling Stone.
Y lo logramos juntos.
¡Y no ponen a cualquiera
que haya tenido un éxito y ya...
...en la portada
de Rolling Stone, mano!
¡Me va a encantar esto!
La primera vez
que compré la revista...
...estaban los Beatles en la portada.
¡Los Beatles!
Ellos son 4, nosotros somos 4.
¿Quién es esa chica?
Me pone incómoda.
¿Viene con alguno de ustedes?
Viene conmigo.
¿Quién va a tomar la fotografía?
No soy buena para las despedidas.
Y tú...
...eres el último de mis...
...viejos amigos.
Polexia...
Polexia se fue a Inglaterra
con Deep Purple.
¿Lo puedes creer?
Hasta Sapphire se fue a otro lado.
Lo único que dejó
fueron sus Quaaludes.
Qué maravilla.
¿Dónde está Beth?
¿Dónde están mis amigas?
¿Dónde están todas?
¿Recepción?
¿Podría mandar un doctor, por favor?
Cuarto 537.
- ¡Penny, levántate!
- Ya me levanté.
Mi esposa tuvo un accidente
con unos Quaaludes.
Estoy tan cansada.
Tienes que pararte, Penny.
¡Penny, párate!
- Estoy tan...
- Párate.
Ya lo sabes.
Ya sabes que me retiré.
Siempre he estado...
Estoy retirada y estoy tirada.
- Jane Abbott.
- Srta. Jane Abbott.
Srta. Judy Stanton.
CLASE DE 1973
- Raymond Sánchez.
- Sr. Raymond Sánchez.
Asientos y mesitas.
Asientos verticales
y mesitas cerradas.
Y nuestro graduado pendiente...
...William Miller,
que no está presente.
¿Por qué no me quiere?
Y a la clase de 1973 le decimos...
...no olviden acordarse
de Uds. mismos como están hoy...
...llenos de esperanzas y con el sueño
de que todo es posible.
¡Penny, no!¡Despierta!
Estoy despierta.
Bueno, ahora que
tengo tu atención...
...sé que ya has oído esto.
Nunca le había dicho esto a nadie.
Bueno, a nadie que no tuviera
que decírmelo legalmente a mí también.
Pero...
Dios mío,
¿por qué estoy tan nervioso?
Ni siquiera te vas a acordar.
Te quiero.
Y estoy a punto de ir,
osadamente, a donde...
...muchos hombres ya han ido.
¿Cuál es la situación?
- ¿Cómo se llama?
- Emily.
Bueno, preciosa, siéntate, siéntate.
¿Qué tomaste?
- Yo agarro las piernas.
- ¿Qué tomaste?
¿Qué tomaste?
- No lo sé.
- Sí sabes. Dinos lo que tomaste.
Emily, te vamos
a bombear el estómago, ¿sí?
¿Emily? Despierta.
- Tengo los tubos.
- ¿Lista?
Agua.
Te vas a tener que tragar este tubo.
Abre, abre. ¡Vamos, vamos!
¡No pelees! ¡Te queremos ayudar!
¡Traga! ¡Traga! Traga.
Ya sé, ya sé. Trágatelo.
No lo muerdas.
Traga, Emily, vamos.
Muy bien. Eso es.
Allá vamos. Ya acabé.
Ahora tenemos que...
...echarte un poco
de líquido en el estómago.
Así que yo creo que
estoy tratando de decir...
...que he hecho el doble
de las cosas que he dicho.
¿Y tu mamá, qué dice?
Siempre me decía: "Cásate bien.
Cásate con un hombre distinguido".
Por eso me puso Lady.
¿Lady? ¿"Dama"?
Lady Goodman.
¿Lady Goodman?
Fantástico.
Ya sabes todos mis secretos.
Soy un libro abierto.
Nos vemos de regreso
en el mundo real.
Gracias...
...William Miller.
Damas y caballeros, bienvenidos
al vuelo de Eastern Airlines...
...con destino a San Diego.
Preparándonos para la salida,
quisiéramos pedirles...
...que extingan todos
los objetos inflamables...
...que pongan sus asientos
en posición vertical y...
...asegúrense de que sus cinturones
están bien abrochados.
¿Por qué no regresaste a la fiesta?
Llegó Bob Dylan.
Se sentó en nuestra mesa
una hora o algo así.
Nada más charlando,
Bob Dylan en nuestra maldita mesa.
- Quería presentártelo.
- ¿Dónde te metiste anoche?
Es un cuento largo.
Habla el piloto. Agarramos
la orilla de una tormenta eléctrica.
¡Dios mío!
¿Una tormenta eléctrica?
- Los sacaremos de esto.
- No deberíamos estar aquí.
¡Mami!
¡Doris, te extrañamos!
Vamos a tratar
de aterrizar en Túpelo.
- Encontramos un campo.
- ¿Un campo?
No puedo respirar.
Va a ser un aterrizaje brusco,
pero saldrá bien.
Tengan valor,
los vamos a sacar de esta.
Todos dicen que esta vida
es tan glamorosa.
- Dijo que nos vamos a morir.
- ¿Nos vamos a morir?
¡Estoy tratando de controlarlo!
¡Dios mío!
Por si nos llega a pasar algo...
...quiero recalcar una cosa:
Los quiero a todos.
Yo una vez atropellé a un hombre.
Le pegué y me fui.
Le pegué y me seguí de largo.
No sé si esté vivo o muerto,
pero me arrepiento.
No pasa un solo día
sin que vea su cara.
¡Dios mío!
¡Yo también los quiero a todos!
¡Son como mi familia!
Sobre todo desde que Marna me dejó.
Y si tomé un dólar
de más aquí o allá, fue porque...
...me lo había ganado.
- Yo me acosté con Marna, Dick.
- Yo también.
Yo también,
pero después de que se separaron.
Y también me acosté con Leslie,
cuando se pelearon.
¿Te acostaste con Jeff?
No contó. Ese verano decidimos
liberarnos de todas las reglas.
- Y dices que me quieres.
- Yo no te quiero y nunca te he querido.
Ninguno de nosotros te quiere.
¡Te portas como si fueras superior!
¡Por fin, la verdad!
Lo usas contra nosotros, como
una amenaza. La suerte que tenemos.
¡Y nosotros tuvimos que aguantarnos!
¡Tuve que vivir contigo!
¡Y ahora quizá muera contigo!
¡No es justo!
¡Ya basta!
Yo todavía te amo, Leslie.
¡Deja de decir idioteces!
¡Cállate, Jeffrey!
- ¿Jeffrey?
- Está sucediendo.
Pase lo que pase,
Bebe, vas a morir.
¡No te me pongas de santurrón, Russell!
¡Ahora no!
¡Estuviste durmiendo con Penny,
la groupie esa, hasta ayer!
¡Dile eso a Leslie!
- ¡Cállate!
- ¡Renuncio!
- ¡Te voy a matar!
¿"La groupie esa"?
¡Era una Band Aid! ¡Lo único
que hizo fue querer a su conjunto!
Y todos Uds. la usaron.
¡Todos!
¡La usaron y la echaron a la basura!
Casi se muere anoche
mientras Uds. estaban con Bob Dylan.
Uds. siempre están hablando
de los fans, los fans.
¡Ella era su fanática más grande!
¡Y Uds. la echaron a la basura!
Y si no se dan cuenta,
ese es su problema más grande.
¡Y yo la amo! ¡Yo la amo!
¡Al carajo!
¡Yo soy gay!
¡Gracias a Dios que estamos vivos!
¡Vamos a sobrevivir!
¡Qué gran alivio!
¡Aleluya, querido Dios!
Escribe lo que quieras.
Oficinas de Rolling Stone
¿Tú eres William Miller?
Sí.
Ay, nene.
¿No pasó nada, después de $600
en cuentas de servicio al cuarto?
¿No tienes nada grabado con Russell?
¿Dónde estás tú en el artículo?
Parece como que ellos te lo dictaron.
- Tú viste más que esto.
- Debe de haber pasado algo.
Usaremos al The Who, de Flippo.
Perfecto, porque me llevará
3 días verificar la información.
Todo está escrito a mano
en pedazos de papel.
- Son puros elogios.
- ¡Y llaman "pollitas" a las chicas!
Quieres caerles bien. A veces pasa.
Dijiste que te mandara lo que tenía.
¡No está terminado!
Déjame acabarlo esta noche.
Ah, caray.
Te hiciste amigo de ellos.
La amistad es el licor que te dan.
Quieren emborracharte
y que te sientas como uno de ellos.
Bueno, estuvo divertido.
Te hacen sentir que eres genial.
Y yo ya te conocí.
No tienes nada de genial.
Ya losé.
Aún cuando pensé que lo era,
sabía que no.
Porque nosotros no somos geniales.
Y aunque las mujeres siempre serán
un problema para nosotros...
...la mayoría del gran arte
es sobre ese problema.
La gente guapa no tiene temple.
Su arte nunca dura.
Ellos tienen chicas,
nosotros, inteligencia.
Ya entiendo de lo que hablas.
El gran arte es sobre...
...ya sabes, culpabilidad
y añoranza y, ya sabes...
...amor disfrazado de sexo
y sexo disfrazado de amor.
Hay que aceptarlo.
- Arrancaste bien tu carrera.
- Qué bueno que estabas.
Yo siempre estoy.
No soy genial.
- Yo tampoco.
- Vas muy bien.
La única moneda
en este mundo quebrado...
...es lo que compartes
cuando no eres genial.
Yo te aconsejo, y sé que crees
que estos tipos son tus amigos...
...si quieres ser su verdadero amigo,
sé honrado...
...e inclemente.
"Estoy volando sobre Túpelo, Misisipi,
con la banda más genial...
...de los EE.UU.
y nos vamos a morir".
Oscuro. Tiene vida.
Y se pone mejor.
- ¿Pasó todo esto, de veras?
- Voy a verificar las citas.
Ah, carajo. Acabo de colgar
el teléfono con Rolling Stone.
También me llamaron a mí.
¿Qué usó?
Todo. Eso dice su verificadora
de información.
¿Y qué?
"¿Y qué?"
Que parecemos unos amateurs.
Un conjunto mediocre tratando
de lidiar con el éxito...
...celosos y peleando y separándose.
¡Somos unos bufones!
¿"El rock puede salvar al mundo"?
"¿Y hay muchas pollitas?"
¡Parezco un pendejo!
- Eres un pendejo.
- Yo nunca dije eso.
Quizá no nos vemos como somos.
¿Tan difícil es hacernos
parecer geniales?
Dice que tomaste LSD y gritaste
de un techo "Soy un dios de oro".
Nos jodió. Probablemente sólo
te pongan a ti en la portada.
Yo nunca dije:
"Soy un dios de oro".
¿O sí?
Él nunca fue una persona.
¡Era un periodista!
La verdad, es fenomenal, William.
Sofisticado, inteligente.
Sólo cortamos dos párrafos.
La mamá de Jeff Bebe mandó
una caja de fotos de su niñez.
Visualmente será fabuloso.
El grupo negó el 90% del reportaje.
Es puro invento.
No fuiste honrado. Y, peor aún,
nos hiciste perder el tiempo.
¿Hablaste con Russell Hammond?
Él es quien lo negó.
- Un segundo.
- Lo negó.
Publicaremos lo de The Who.
El manuscrito está listo.
William es sólo un fanático.
¿Qué esperabas?
Ben, espera.
¿William?
Les presento a mi hermano.
- Por fin nos conocemos.
- Que pases un buen día.
Regresaré en otro vuelo luego.
Creo que me necesita.
Hasta la vista.
Te ves fatal.
Pero me encanta.
Estás viviendo tu vida.
Te liberaste de mamá.
Tomaré unas vacaciones.
Vámonos de aventuras tú y yo, por fin.
A donde tú quieras ir.
A cualquier parte del mundo.
Esto, para mí, no es diversión.
- Sólo llévame a mi cama.
- Yo hablo con ella.
Te perdono.
No te pedí perdón.
FAVOR DE NO MOLESTAR
Hola, Sapphire.
Hola, muchacho.
Odio las despedidas.
Yo también.
¿Está bien Penny?
¿El incidente de los Quaaludes?
Pues no estuvo bonito.
Se podía haber muerto.
Yo le decía que no dejara que
muchos hombres se enamoraran de ella.
Pero ya ves,
uno de ellos le salvó la vida.
¿William?
¿A ti qué te importa?
Todos sabemos lo que le hiciste.
Digo, todos saben.
Hasta Penny Lane.
Hola, Russell.
¿No son increíbles
estas chicas nuevas?
No usan anticonceptivos.
Y se comen todos los filetes.
Digo, no saben lo que
es ser una fanática.
Amar de verdad
una pieza de música boba...
...o a algún conjunto, tanto...
...que duela.
Hola, ¿Penny?
Habla Russell.
No cuelgues.
No puedo hablar.
Estoy en un cuarto lleno de gente.
La verdad, estoy solo.
Prometo no volver a llamarte.
Pero necesito volver a verte,
cara a cara...
...porque nunca estoy tan bien
como cuando estás cerca.
Y me veo a mí mismo como tú me ves.
Lo siento. Sólo quiero que
nos juntemos y podamos hablar.
Decirnos lo que
nunca nos hemos dicho.
Dame tu dirección.
Yo voy a ir a verte...
...esta vez.
¿Tienes una pluma?
Hola, Penny.
Yo soy Russell Hammond.
Conque este es
el famoso Russell Hammond.
Pasa.
- ¿Está la niña?
- ¿Quién? ¿Anita?
- ¿Dónde estoy?
- ¿Hola?
Hola.
Cuando hablamos,
sentí que hubo una chispa.
Ay, caray.
Mi hijo también
es muy importante para mí.
Y creo que le debes pedir disculpas.
Te agradezco que hayas venido.
Estoy de acuerdo...
...señora.
No eres un caso perdido... Russell.
Vaya.
Hola.
Conque aquí es...
...donde duerme El Enemigo.
Sabes, yo creo que
los dos queríamos estar con ella.
Y ella,
que tú y yo estuviéramos juntos.
Deberías llamarla.
Viven en la misma ciudad.
- ¿De veras crees que debería?
- Sí.
Te tiene mucho afecto.
Jamás supe su verdadero nombre.
Llamé a tu revista.
Les dije la verdad.
No sé qué harán. Les dije
que todo lo que escribiste era verdad.
Vamos a hacer esto una vez más.
Dime, Russell...
...¿qué es lo que amas de la música?
Por principio de cuentas...
...todo.
NADA DE AVIONES - GIRA 74
¡Boletos! ¡Boletos! ¡Boletos!
Marruecos.
Un asiento de ventana.
"Stillwater a Fondo"
Por W. Miller
Gracias.