En la tierra de Esparta...
cuando nacían los bebés...
los mayores los revisaban
para ver si tenían defectos.
¿Eres mi mamá?
Porque estoy listo para mamar tetilla.
Si se encontraba
cualquier imperfección...
rechazaban al bebé.
Ysi el bebé era vietnamita...
Brangelina eran
los primeros en la fila.
Qué lindo, ¿eh?
Miren a Leónidas...
el espartano perfecto.
INSPECCIONADO POR EL *12
Desde temprana edad...
a Leónidas le enseñaron a pelear.
¡Anda, alfeñique! ¡Anda!
No puedes vencerme.
- Nunca serás espartano. Nunca.
- ¡Toma esto, abuelita!
Lo torturaron,
le enseñaron a no demostrar el dolor.
Dígame, Sr. Bond,
¿cuál es el número de cuenta?
¿Quién diablos es el Sr. Bond?
Yo soy Leónidas.
Me pone a prueba, Cero- Cero.
Pero yo no soy Cero- -
¡La Pequeña Srta. Sol!
PEDIGRÍ
Esto está rico.
Así es. Sí.
Sr. Bond,
le presento al Cap. Adorable.
Qué bien portado.
¿Quién es un perrito bien portado?
Enviaron a Leónidas
lejos de la civilización...
para que aprendiera a sobrevivir.
Les hizo frente a los elementos...
soportó la inanición.
SUBWAY - FRESCO
¿No tiene mayonesa?
Qué sandez es ésta.
La bestia acecha a Leónidas...
y sus ojos rojos brillan
como las llamas del infierno.
Caray, tienes pies felices.
¿De qué te ríes, imbécil?
Voy a meterte el pie feliz
por el trasero, blanco.
- Qué lindo pingüino.
- ¿Adónde vas, cobarde?
Te convertiré en mi zorra, Leónidas.
Lame mis bolas de nieve.
Ahora cómete mi ano de pingüino.
Ese Taco Bell no me cayó bien.
- ¡Ay, apesta!
- Te pesqué con la boca abierta.
Morirás, Leónidas.
Saluda a Anna Nicole de mi parte.
¡Rayos! Estoy atrapado.
Hay un pingüino inmovilizado.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
EN CASO DE ATAQUE DE Pl NGÜI NO
ROMPA EL CRISTAL
¡Mi trasero! ¡Me duele el trasero!
¿Por qué quieres hacerme eso?
Por favor. Podría conectarte.
Podríamos resolverlo.
¡Te chuparé el pito!
Yel muchacho al que enviaron
lejos de la civilización...
regresó siendo un rey.
Senos.
¿Me firmas los pechos?
Y son reales.
Sí.
CÁSATE CONMIGO
¿Te casas conmigo?
- ¿Qué es eso?
- Para abrir mi cinturón de castidad.
Leónidas estaba emocionadísimo.
Se casó con Margo
y ella le dio un hijo saludable.
Yla vida en la tierra de Esparta
era buena.
Sí. Sí. Qué bien.
Gracias, papá.
Dame la mano.
Recuerda, hijo.
Un guerrero debe aprender
a recibir un golpe.
Pelea con la cabeza.
Piensa con el corazón.
Aplícale el martinete, amor.
¿El martinete?
Ése es mi hijo.
- Reina.
- Capitán.
Veo que Leónidas moldea
al futuro rey para que sea hombre.
Recuerdo cuando mi padre me golpeaba.
Ritos de iniciación tradicionales.
No. Mi padre era alcohólico.
¡Ay!
El mensajero deJerjes espera, Rey.
- Saludos, Leónidas.
- Saludos, mensajero.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué?
¡Me besó!
Así se saludan los hombres
de Esparta.
Chocamos la mano con las mujeres...
y les damos besos con la boca abierta
a los hombres.
- Entiendo.
- ¿Qué cosa?
Aquí tienen una "sociedad libre".
Sí. La más libre.
No digo que esté mal.
Me gustan los negros grandotes.
Sí.
Ven, mensajero.
Caminemos.
El gran Jerjes
se apoderó del mundo...
con su gran ejército persa...
y tiene la mira puesta
en su última conquista:
Esparta.
Hablemos junto a la fosa gigante
de la muerte.
Bueno.
Jerjes es un dios- rey bondadoso y ofrece
alternativas pacíficas a la guerra.
FOSA DE LA MUERTE
No se derramará sangre mientras los
espartanos construyan sus pirámides...
las espartanas se vuelvan
sus esclavas sexuales...
y los niños...
sean explotados al fabricar Nikes.
TRAICIÓN PARA TONTOS
Eso parece razonable.
Estoy seguro de que eso le parecería,
concejal Traitoro.
Dile a Jerjes...
que tome su propuesta...
¡y se la meta por donde le quepa!
¿Qué diablos?
- ¿Qué? Él me coqueteó.
- Claro que no.
Tu esposa es una golfa.
¡Esto significa la guerra!
Oye, oye. Está bien. Está bien.
Tenemos San Francisco y West Hollywood.
No necesitamos Esparta.
Sólo le diré a Jerjes que no se pudo.
Dale una paliza.
¡Esto es una locura!
¿Una locura?
¡Esto es Esparta!
¿Por qué hizo eso? Se retractó.
Señor, él le dirá a Jerjes
que Esparta no es para ellos.
Haga lo que haga,
no lo eche a la fosa de la muerte.
Deje de echar a la gente
a la fosa de la muerte. Por favor.
Ay, no
Ay, sí
Sí
No sé por qué todos...
siempre tienen que estar
encima de mí.
PEQUEÑA SRTA. SOL Soy una adulta
responsable. Mírenme. Amamanto a mi bebé.
A veces me gusta darle leche frita.
Les digo "bolitas de leche".
Es como leche materna, pero frita.
Te las metes en la boca.
Le encantan. ¿Verdad, bebé?
Sé comprar. Le compré esta ropa
a una mujer de México en un callejón.
Busco
Gangas
Sí
¿Por qué creen que estoy mal?
Rayos. ¿Les parece que estoy loca?
¡Maldita sea!
¡Ahí va mi pensión alimenticia!
K- Fed no lo tolerará.
¡K- Fed, regresa a mi lado, por favor!
Por favor.
Te dejaré meterte debajo de mi falda.
Allá va la plata de K- Fed.
Ay, sí
Sí
No soy gay
Leónidas.
¿Ryan Seacrest?
¿Qué le pareció esa patada?
Veamos qué tienen que decir
los jueces.
- Randy.
- Oye, Leo, amigo...
no me despertó nada
esa patada, amigo.
No sé qué pasó, hombre.
Estuvo más o menos, amigo.
- Más o menos, amigo.
- Paula.
Tú...
me conmueves.
- Simon.
- Me pareció que la patada...
fue absolutamente espantosa.
Í DOLO ESTADOUNl DENSE
Es más, he visto mejores patadas
de un burro anciano.
- Y no hablo de ti, Paula.
- Qué malo.
Lo lamento, Rey...
pero su viaje termina aquí.
¡Ay, váyanse al...!
¿Qué...?
¡Seacrest se despide!
Excelente trabajo, Rey.
Es hora de consultar con los profetas.
TRITURADOR DE BASURA
Los profetas antiguos
eran consejeros del Rey.
Eran cerdos grotescos
y daban consulta a cambio de un soborno.
Oxy 10.
Neutrogena.
GEL CONTRA ACNÉ
Éste tiene filtro solar.
CONTRA FORÚNCULOS
Éste protege todo el día.
ANTl MICÓTICO
Miren esto.
Exfoliante con alfa- hidroxiácidos.
Te servirá, Glenn.
Úntate toda la cara asquerosa.
¿Qué necesita, rey Leónidas?
Profetas antiguos...
necesito que me guíen.
Reúno a un ejército de 300
para ir a la guerra contra Persia.
Los voy a atacar por la retaguardia.
Aquí, aquí.
Y luego me extenderé
hasta el otro lado...
y los atacaré de nuevo
¡por el frente!
¿Qué? ¿Por qué se ríen?
Nada. No es nada.
¿Qué les parece tan chistoso?
Miren, ahí pueden ver todo.
Son formaciones de batalla.
Formaciones de- - Así les dice.
Parece entre bastidores
en un concierto de Elton John.
¡Ya basta! ¡No me causa gracia!
¡Es un asunto serio!
Ningún espartano va a la guerra...
sin consultar primero...
con el oráculo.
Los profetas elegían sólo
a la más bella de las espartanas...
para que fuera su oráculo.
- ¿Betty la Fea?
- Tiene una gran personalidad.
Yo parezcoJabba el Hutt.
Eso es sensual para mí.
"Sin lugar a dudas, peludas".
"Salven a la animadora,
salven al mundo".
En realidad, no me gusta Héroes.
- "¿El idiota dice qué?".
- ¿Qué?
- "¿El que se depila el pecho dice qué?".
Cayó redondito.
¿Qué me dices? No entiendo.
Si van a la guerra contra Persia,
seguramente morirán.
Estás frito, amigo.
¿Qué?
Parece un muñeco Ken.
Hace frío.
LEÓNl DAS ESTUVO AQUÍ
YTAMBl ÉN...
¿Tommy Lee?
¿Shaq?
¿Borat?
Y LOS RAl DERS DE OAKLAND
¿Por qué estás tan inquieto, Rey?
No puedo dormir.
Es todo este asunto
de la Batalla de las Termópilas.
¿Sigues pensando
en lo que dijo el joven oráculo?
Sólo hay una mujer
a quien deberías hacerle caso.
- A Oprah.
- A tu esposa.
Claro. Claro.
¿Cómo me juzgarán en el tribunal
de la opinión pública?
HARRY CRITICA LA SÁTl RA DE 300 Pues,
Harry Knowles, en "Noticias geniales"...
dice que esta película
es un plagio barato de 300.
Incluso si el oráculo
no te apoya, yo sí.
Y Esparta te apoya.
Ésta podría ser
nuestra última noche juntos.
¿Quieres hacerlo?
Como nunca lo hemos hecho.
Noventa y siete, 98...
99...
¡100!
Rompí mi marca.
Capitán.
Rey.
¿Reuniste a mi ejército
listo para pelear a muerte...
por la libertad de Esparta?
Sí, Rey.
Quería 300.
Parecen ser menos.
Fueron los únicos que cumplieron
con sus especificaciones estrictas.
"Guapos, con bronceados oscuros
mediterráneos...
buenos cuerpos y"- -
- ¿Sí?
- "Bien dotados".
¡Listos para pelear por Ud.!
¡Sin ceder! ¡Sin rendirnos!
¡Al infinito y más allá!
Tiene mucho corazón, Rey.
Y pechos lindos.
En efecto.
Éstos servirán.
Eres un buen capitán, capitán.
Pero no hay mejor amigo que tú.
Gracias.
¡Rayos!
Tiene un paquete enorme.
Te traje dulce de leche.
Mamá dijo que te gusta llevarlo.
Es una buena mujer.
Adiós, padre.
Adiós, hijo mío.
- ¿Nos presentas?
- Rey Leónidas, él es Sonio, mi hijo.
Rey.
- ¿Por qué no va a pelear?
- No es guerrero.
Y es mi único hijo,
destinado a mantener vivo mi apellido.
¿Qué opinan?
Qué delicia.
EL PROXIMO SUPERMODELO DE ESPARTA
Sacúdelo, hermana.
Me parece que es guapísimo.
Y si no les gusta,
¡pueden besarme las nalgas gordas!
Felicitaciones, Sonio.
Vas a convertirte en el siguiente
superguerrero de Esparta.
Espartano.
Hijo mío.
Nunca te olvidaré.
Ahora eres muy pequeño...
pero un día crecerás y serás
grande y fuerte como tu padre.
Él no es tu hijo.
Imbécil.
Cuida a tu madre.
Sé fuerte, hijo.
Regresa con tu escudo o sobre él.
Y si regreso sobre él,
quiero que sigas con tu vida.
Nunca lo haría.
Si tú murieras, yo saldría con otras.
Francamente...
siempre quise hacerlo
con una gordita.
Los hombres están listos, Rey.
Bien. Iremos hacia el Sur,
a las Termópilas...
e interceptaremos al ejército persa.
¿Adónde va?
El oráculo dijo que, de ir a la guerra,
estaríamos fritos.
El oráculo también dijo que nuestros
abdómenes pintados lucen falsos.
Lamento discrepar.
Da la orden, capitán.
¡Espartanos! ¡En formación!
PARA:J ERJ ES@TERMÓPl LAS.COM
Espartanos van al Sur.
¡Avancen!
Oh, no,yo no
Sobreviviré
Oh, mientras sepa amar
Sé que permaneceré vivo
Tengo toda mi vida por vivir
Tengo todo mi amor para dar
Ysobreviviré
Sobreviviré
Oye, oye
TERMÓPl LAS
GASOLl NA, ALl MENTOS, MATANZA
Los audaces espartanos
llegaron a las Termópilas...
donde el peligro acechaba
por doquier.
¡Dejen de saltar!
Exhaustos por el viaje...
los espartanos repusieron
sus electrolitos.
Gatorade. ¿Lo llevas dentro?
¿Qué le parece, Rey?
Usaremos el corredor angosto
de las Termópilas...
para canalizar a los persas...
hacia donde sus grandes números
valdrán un pepino.
Capitán, ¿han hallado
algún otro sendero...
que los persas
puedan usar para atacar?
Ninguno, señor.
Yo conozco tal camino, Rey.
Retrocede, ser repugnante.
Hay un sendero de cabras secreto
sobre las Termópilas.
Si los persas lo hallan,
los flanquearán.
Un momentito, capitán.
Muéstrate, ser.
- ¿Paris Hilton?
- Hola, muchachos.
¿Qué te pasó?
¿Se refiere a la joroba?
Sí. La joroba.
Fue por todo eso de:
"Irás a la cárcel.
Puedes salir de la cárcel.
Volverás a la cárcel".
Etcétera, etcétera, etcétera.
Ha sido muy confuso.
Incluso Tinkerbell
se ha visto afectada.
No se ha movido desde el sábado.
Pero aún hace popó, cosa que es rara.
Y a mí- -
Me convirtieron en un monstruo
completamente grotesco.
Y ni siquiera sé- -
Esperen.
¿Hola? Ah, hola, Nicole.
Nada. Unos sujetos con espadas.
No, hablo de sus espadas reales, Nicole.
Qué asquerosa eres.
Sí, tengo hambre. ¿Comiste?
¿Comiste una almendra?
Sí, terminaste de comer por hoy.
Bueno.
Y, luego, hay que ir a Pinkberry.
Adiós, sexi.
Miren. Mi sueño es ser espartana.
Quiero pelear por Ud., Rey.
¿Qué sabes hacer?
Pues- -
¿Han visto mi video?
No me gusta tu manera
de manejar la lanza.
Sujetas el asta con firmeza.
Luego, con una mano en la base...
deslizas la otra hasta la punta.
Qué sensual.
Lo lamento, pero no nos sirves.
¡No es justo!
¡Mamá!
¡Se arrepentirá!
¡Comete un grave error!
¡No soy tan tonta como parezco!
Ayúdenme.
¡Miren! ¡Los persas!
Soy el emisario
del gran dios- reyJerjes...
y vengo a aceptar su rendición.
No vinimos a rendirnos.
Jerjes disfrutará convertirlos
en sus esclavos.
Ay.
¡Espartanos!
¡A la batalla!
Estamos a punto de zapatear.
Somos los espartanos.
Zapateamos.
Miren nuestras nalgas.
Son duras como piedras.
¡Espartanos!
¡Sí!
¡Persas!
Que vean por qué fuimos campeones
nacionales los últimos tres años.
¿Captan?
Por favor.
Nos gusta usar turbantes
y comer baklava.
Nos gustan las chicas con burkas
que se cubren los pechos.
¡Persas!
Bromean, ¿verdad?
TOCANDO
MEZCLA DEJ ERJ ES
¡Sí!
No se presenten en mi cocina
con esa porquería nefasta.
¡Quedan notificados!
BAl LANDO CON LOS ESPARTANOS
- ¿Dicen que perdimos?
- Bailen hasta el acantilado.
¡Sin piedad!
Por favor, amigo, ¿podemos hablarlo?
Acabo de conocer a estos sujetos.
No los conozco bien.
¡Sigan bailando, muchachos!
- ¡El último es un huevo podrido!
- ¡Bala de cañón!
¡Marco!
¡Polo!
Podremos haber ganado la batalla,
pero ¡ellos ganarán la guerra!
¿Qué?
Buttmeister presenta
"Verdaderos hombres geniales"
Verdaderos hombres geniales
Hoy lo saludamos,
don Belicista y Homosexual Latente.
Don Belicista y Homosexual Latente
Con sólo calzones de cuero y una capa...
ataca a su enemigo como
una maravilla lampiña aceitada.
Bronceado en atomizador
Claro, hay peligro.:
rinocerontes a la carga,
elefantes en estampida...
y el guapo de la toga
que se llama Chad.
Sólo salieron una vez...
pero lo recordarán para siempre.
Se toma su Valtrex diario
Sus instintos le dicen que corte,
rebane y pique a cada hombre que ve.
pero ya no hablemos de su carrera
de peluquero.
Hablemos de la guerra.
Ay, la tenacilla está caliente
Así que esta Butt es para ud.,
rey Leónidas...
porque en las épocas difíciles,
los fuertes compran antigüedades.
Don Belicista y Homosexual Latente
Reina Margo, debemos hablar.
Partidario, ¿qué quieres?
Qué lindos tomates.
Su esposo la necesita.
Convenza al consejo...
de que envíe más tropas
a apoyar a su esposo.
Mi esposo está muerto.
Me dijo que siguiera con mi vida.
Además, ya estoy registrada en J Date.
Un poco a la derecha. Eso es.
Si Leónidas falla,
Jerjes tendrá el control...
y a Ud. le quitarán su corona.
¿No seré reina?
- ¡Ay! Lo haces demasiado fuerte.
- Perderá todo.
¡Ay! Alto.
Su palacio, su Mercedes.
- ¡Ay!
- Su Nintendo Wii.
Su cirujano de regeneración vaginal.
Su jardinero.
¿Antonio?
Mi esposo me necesita.
Haré lo que sea necesario.
Organizaré la reunión con el consejo.
Pero para ganar su voto...
tendrá que conseguir
el apoyo de Traitoro.
Él tiene gran influencia...
en el consejo.
Más vale que haya un final feliz.
Rey Leónidas. Jerjes se acerca.
Jerjes.
Se parecía mucho al gordo de Borat.
Soy el gran dios- reyJerjes.
¡Ay! ¡Ay! ¡Ay!
¿Otra vez? Eso siempre pasa.
¡Rayos!
- Perdón,Jerjes.
- Descuida.
Descuida. Estoy bien.
Eso quería hacer.
¡Ay, rayos!
En serio, muchacho, tienes agallas.
Vengo con un ejército enorme.
Los vamos a hacer kebabs.
Antes de que termine esta batalla...
la gente sabrá...
que incluso un dios- rey puede caer.
Escucha, Leo, vine a hablar.
Sólo escucha mi trato.
Señoritas.
ACEPTAS EL TRATO O NO LO ACEPTAS
Hola,Jerjes.
Probablemente es para mí.
¿Hola? ¿En serio? Bueno.
Era el banquero.
Ofrece comprarte el portafolio...
por un fin de semana para dos...
en Las Vegas, Nevada,
¡en el hotel y casino Palms!
- Siempre he querido ir allá.
- Sólo tienes...
que someterte a mí...
y aceptar la rendición de Esparta.
¿Aceptas el trato...
o no aceptas el trato?
- Acepte el trato.
- ¿Creen que debería? ¡No!
- Es simple.
- Acepte el trato.
- ¿Y Esparta?
Presione el botón.
Acepte el trato. Acéptelo.
- Acéptelo.
- Acepte el trato.
Presione el botón.
Acéptelo.
¡No acepto el trato!
Fenomenal.
Para cuando termine con ustedes...
Esparta habrá sido aniquilada.
Será como si nunca hubieran existido.
Me encargaré de que los borren
de los libros de Historia.
Pues, me parece bien,Jerjes...
porque no sé leer.
Jerjes no sabía aceptar el rechazo.
Desde todos los rincones
de su imperio...
envió a sus guerreros más feroces
a pelear.
Tu mamá es tan del gueto
que, cuando amamanta...
le sale Kool- Aid.
Tu mamá es tan tonta
que creyó que Tupac Shakur...
era un día festivo judío.
HARLEM, EE.UU.
Acaba con ella, Dilio.
Tu mamá es tan gorda...
que su talla de pantalón es:
"¡Zorra, baja un poco de peso!".
Tu mamá es tan hombruna...
que ni Rosie O"Donnell
saldría con ella.
No. ¡No puede ser! ¡No puede ser!
¡No puede ser!
Los pechos de tu mamá
son más pequeños que los tuyos.
Que la zorra se ponga un buen sostén.
Tu mamá es tan gorda
que Sir Mix- A- lot decidió...
que no le gustan las nalgas grandes.
Y no miente.
¡Besa eso!
¡Ay! ¡Ay, mis ojos!
Camina y se te quita.
- ¿Qué te parece eso?
- Siéntate.
Tu mamá es tan gorda
que, cuando se echa un gas...
Al Gore la acusa de contribuir
al calentamiento global, amigo.
¡Más intensidad!
Sí, pues, podrá ser así,
pero tu mamá es tan peluda...
que el único idioma que habla...
es el wookiee.
Tu ma- -
¡Sí!
Adiós. De regreso al barrio.
Jerjes observó
la derrota de sus guerreros.
Hizo que un escalofrío humano
le recorriera la espalda.
O quizá fue el chicle Dentyne Ice
con cristales de menta.
El partidario dijo
que Ud. quería verme.
Es mi muestra de orina.
- Sabe a espárragos.
- Leónidas necesita más tropas.
Sin refuerzos, Esparta caerá y- -
Haré cualquier cosa...
por mi esposo.
¿Cualquier cosa?
Fabuloso. Sí que voy a tener sexo.
Adiós, virginidad.
Te prometo que no vas a disfrutar esto.
Pero padezco de eyaculación prema- -
No importa. Yo tengo bichos.
Traiciona a tus queridos espartanos- -
Qué bien.
y te daré cualquier cosa que desees.
Qué sensual.
Sométete a mí.
Sométete al gran dios- rey...
Jerjes.
Soy una Hilton. No me someto.
- Pero me inclino.
- Bien.
Hay un sendero de cabras secreto
hasta las Termópilas.
Podrían usarlo
para vencer a Leónidas.
¿Y qué deseas?
Quiero que eliminen
mis antecedentes penales.
Y quiero el nuevo bolso de Chanel.
Gracias.
Quiero que vomitar sea divertido.
Si tienes algo que decir, dilo.
Tengo cosas que hacer.
¿Qué era?
No puedo- -
Ay, Dios. Caray, sí.
Quiero que me quiten esta joroba.
¿Podría hacerlo ya?
Es muy pesada y difícil de limpiar.
Hecho.
EL GRANO DE CAFÉ Y LA HOJA DE TÉ
Mientras Jerjes no halle
el sendero secreto a las Termópilas...
sus grandes números valdrán un pepino.
¡Rey!
Recobra el aliento.
Mezcla de vainilla.
¿Qué pasa, muchacho?
Jerjes halló el sendero secreto
hasta las Termópilas.
¡Rayos! Maldita sea Paris Hilton.
La odio.
Él desplegó a miles
de soldados persas...
que llegarán pronto.
Dilio.
¿Cuán graves son tus heridas?
Es sólo un rasguño, Rey.
No tienes ojos.
Los dioses me bendijeron con uno extra.
No, no lo hicieron.
Sólo tenías esos dos.
Jeremy tiene el extra.
Todavía puedo pelear.
¡Dilio! ¡Dilio!
Camina conmigo.
Tu destino es el más importante.
Debes volver a Esparta
a contar nuestra historia.
Sí, Rey.
¿Algún mensaje para la Reina?
Ninguno que necesite decirse.
Ahora, vete, Dilio.
Cuenta cómo 13 espartanos
lucharon por el honor...
por la gloria, ¡por la libertad!
Buena suerte, Dilio.
¡Espartanos!
Ésta es tu última oportunidad.
Sométete a mí o morirás.
Yo no me someto a ningún hombre.
- Pon una rodilla en el suelo.
- No.
- Haz una reverencia.
- ¡Basta!
Pues, tu sandalia se desató.
Muchas gracias.
- ¿Ves? ¿Fue tan difícil?
- ¡No, esperen, no!
¡No me estaba sometiendo!
¡Sólo me ataba el zapato!
Me reconociste como tu dios- rey.
¡Chócala!
¿Qué?
¿Qué diablos les causa tanta gracia?
- Tú.
- ¿Yo?
Saludas como las mujeres.
Traen puestas hamacas para plátanos,
¿y se ríen de mí?
Ya me están haciendo enojar.
Voy a llamar a todos.
Hola. ¿Dónde estás?
Sé dónde estoy yo.
Trae a mi ejército enorme.
Uds. 13 idiotas no podrán
contra mi gigantesco ejército persa.
¡Son millones!
Es sólo una pantalla azul.
Qué tonto. Es un efecto visual.
Lo agregarán después, digitalmente.
Y el ejército es muy impresionante,
como pueden imaginarse.
Señores, les presento...
a la reina Margo.
Anda, lindura. Se me pone duro.
Alerta de erección.
Bien, muchachos, que llueva.
Mis buenos concejales,
se lo imploro.
Su rey, mi querido esposo,
necesita su ayuda.
Esparta caerá...
si no aceptan enviar
al resto de nuestro ejército.
Nuestra única esperanza
para sobrevivir...
es rendirnos anteJerjes
y suplicar su perdón.
Que no los influencien las palabras
de esta "calienta- pito" común...
con bichos en la vagina.
Dime que no dijiste eso.
Sí. Sí, lo dije.
La reina Margo le dio rienda suelta
a una ira venenosa...
como Tobey Maguire en Spider- Man 3.
Soy malvado.
Estoy hecho de arena.
Ay, no.
Ay, qué lindo.
Qué asco.
¿Qué pasa?
¡Dios!
- ¿Qué te parezco ahora, hombre de arena?
- Ay, no.
¡Zorra aspiradora! ¡No!
Ay, pero qué barbaridad.
LOS MEJORES Cl NCO
Jerjes es uno de los cinco de Traitoro.
Quejas, quejas, quejas.
¿Traitoro era un traidor?
Los que estén a favor de enviar
más tropas digan que sí.
¡Sí! ¡Sí!
¡Espartanos!
Los tenemos rodeados. Tiren sus armas.
¡Vengan por ellas!
¡Formación!
Un espartano siempre protege
la retaguardia de otro.
Ajusta tu espada, muchacho.
Se me clava en la espalda.
Pero no traigo puesta la espada.
- Entonces, adelante.
- Hijo mío.
Hoy, verdaderamente eres un espartano.
Gracias, padre.
¡Ataquen!
¡Calma, espartanos!
¡Recuerden este día, muchachos!
¡Porque hoy es el día
en que Uds. morirán!
- ¿Qué?
- Digo, en que ellos morirán.
Hoy es el día en que ellos morirán,
eso quise decir.
¡Andando!
Qué montón de idiotas.
Dios, eso arde.
¡Les voy a dar una paliza
como si fuera Hércules!
El Vengador Fantasma.
Se irán al infierno.
¡Para, cae y rueda!
¡Oigan!
Oye, Sonio.
- Te voy a decapitar.
- Ay, rayos.
¡Sonio!
Me la pagarás, Balboa.
Adelante.
¿Pañales para adulto?
Sobredosis de Botox.
¡Sí!
Jerjes.
Es una muerte hermosa.
No es tan atractiva.
ROBO DE AUTOS
TERMÓPl LAS
Anda, Barbie
Vamos a festejar
¡Rayos!
Ya basta de esta violencia innecesaria
de los videojuegos.
Un cubo de transformación.
Bien, nene, vamos a transformarnos.
SoyJerjestrón...
equipado con tecnología
alienígena avanzada.
YOUTUBE
TRANSMÍTETE
¡:Dejen a Britney en paz.!
Sí es un dios- rey.
por favor.
¡:Déjenla en paz.!
¡:Es un ser humano.!
Ay, pero qué mal.
Leónidas cumplió con su palabra.
un dios- rey cayó.
pero, lamentablemente, sobre ellos.
Simplemente- -
- Reina Margo.
- Sí.
Leónidas y los espartanos...
murieron por el honor...
por la gloria.
Tuvieron una muerte hermosa.
Hoy, nos enfrentamos
Pero ¡ahora tenemos 100000 soldados!
¡Por la victoria!
Síganme, muchachos.
Yasí, Dilio guió ciegamente
a los espartanos...
lejos de los persas...
hacia Malibú...
REHABl LITACIÓN MALl BÚ justo cuando Lindsay
Lohan salía de rehabilitación de nuevo.
Al principio, estaba asustado
Estaba muerto de miedo
pensaba que nunca
podría vivir sin ti a mi lado
pero luego pasé muchas noches
pensando en lo mal que me trataste
Ycobré fuerzas
Yaprendí a arreglármelas
Yahora volviste
Del espacio sideral
Entré y te encontré aquí
Con esa expresión triste
Debí haber cambiado la cerradura
Debí haberte obligado
a dejar tu llave
De haber sabido por un segundo
Que regresarías a molestarme
Anda,ya vete
Sal por la puerta
Vuélvete ya
porque ya no eres bienvenida aquí
Acaso no fuiste tú
la que quiso herirme con su adiós
Acaso creíste que me desmoronaría
Acaso creíste
que me echaría y moriría
Oh, no,yo no
Sobreviviré
Oh, mientras sepa amar
Sé que permaneceré vivo
Tengo toda mi vida por vivir
Tengo todo mi amor para dar
Ysobreviviré
Sobreviviré
LEÓNl DAS ES LO MÁXl MO
Oye, oye
¿Qué hay, amigo?
Hice uso de todas mis fuerzas
para no desmoronarme, amigo
Me esforcé por reparar
los trozos de mi corazón roto
Ypasé, ay, muchas noches
Lamentándome de mi suerte
Lloraba
pero ahora tengo la frente en alto
Yves que soy
Otra persona
No soy ese individuo encadenado
Que sigue enamorado de ti
Soy "Britney", zorra.
Así que se te antojó venir a verme
y esperabas que estuviera disponible
Ahora guardo todo mi amor
para alguien que me ama
Vete, anda
BRITNEY, ERES NEFASTA Britney está
en la casa Donde están mis bebés
Así
Anda,ya vete
Sal por la puerta
Vuélvete ya
porque ya no eres bienvenido aquí
Acaso no fuiste tú
el que quiso herirme con su adiós
Acaso creíste que me desmoronaría
Acaso creíste
que me echaría y moriría
Oh, no,yo no
Sobreviviré
Oh, mientras sepa amar
Sé que permaneceré vivo
Tengo toda mi vida por vivir
Tengo todo mi amor para dar
- Ysobreviviré
- ¡Así es, amigo!
Sobreviviré
Oye, oye
Cuando los espartanos
incluso Leónidas creyó
La victoria es nuestra, muchachos.
Celebremos.
¡Porque, esta noche, cenaremos...
en Hooter"s!
¡Coman todo lo que ellas les ofrezcan!
¡Y no les den propina!
Es martes de dos por uno.
¡Sí!
Qué lindo.
Ése es mi hijo.
¿Adónde crees que vas?
Cobarde.
Eso es.
Si puedes esquivar una pelota de golf,
puedes esquivar una espada.
Fallaste.
¡Ay!
Ahora puede flanquearnos, Rey.
¡Hombres!
Enfrentamos una muerte segura.
Cerezas.
Pero les salió el tiro por la culata.
Porque no saben
que morir en la batalla...
¡es el máximo honor
para cualquier espartano!
Dios, qué porquería de plan.
Mira, Leónidas...
la guerra no es la respuesta.
Créeme, lo sé bien.
No. La guerra es la respuesta.
¿Dónde estoy?
Arañita, estás despedida.
Hola. ¿Cómo están?
¿Leónidas? Ellen.
No sé por qué estás tan alterado.
Luces fenomenal.
La capa es fabulosa.
Me encanta el pañal.
Me pongo algo muy similar
para Portia los viernes.
Nos ponemos juguetonas.
Hola, Leónidas.
Caray. ¿Hace calor aquí?
Bueno. Portia, Portia.
Mujeres, mujeres, mujeres.
Mujeres. Te gustan las mujeres.
Por tu reacción,
puedo ver que no te hace gracia.
Es la misma reacción que tuvo
el que fue a ver Mr. Wrong.
Vamos a jugar. Podríamos jugar.
Juguemos a "¿Quién estornudó?".
Es muy fácil.
Cerramos los ojos, alguien estornuda
y tú adivinas quién.
Si fuiste tú, ganas,
porque lo sabes.
Escucha, calma.
Bailemos, ¿sí? Anda.
Así es. Ay, caray.
Bueno. Eso es. Estás aprendiendo.
- Atrás y adelante y- -
- No. No puedo hacerlo.
Tu mamá es tan fea...
que de estar en las Spice Girls,
se llamaría Caca Spice.
Leónidas.
Deberías probar la cienciología.
Voy a liberar a Katie.
¡Sí!
Tuve que comprar
un millón de chispitas...
con mi dinero, y tuve que comprar- -
Me las puse con la mano, Simon...
y mi reputación es lo único que tengo...
y que tú te sientes aquí
y me digas que no soy "intenigente"- -
que no soy inteni- -
- Volveré a empezar.
- Inteligente. Sí.
Miré por doquier.
¿No odian que,
cuando están en un avión...
el capitán diga:
"Si miran hacia la izquierda...
verán otro avión"?
¿Cierto? ¿Entienden?
Otro avión. ¿Verdad?
¿No odian que, cuando están
en el súper, en el pasillo tres...
digan: "Limpieza en el pasillo tres"?
Y Uds. dicen: "¿Qué hago aquí?
Estoy en el pasillo tres". ¿Verdad?
Son mis admiradores, ¿no?
¿Vieron Employee of the Month?
No se preocupen. ¿Verdad?
Sí, ¿qué pasa, Leónidas?
Los superdedos para ti.
No.
Los superdedos para ti, Dane Cook.
Ésta es una metáfora de mi carrera.
Te voy a quitar de mi página de MySpace.
Tengo 42 años.
Perdón. No te oí
porque no te entiendo...
debido a que hablas así.
Tu mamá es una borracha
tan empedernida...
que creí que era David Hasselhoff.
De Knight Rider.
Haz flexiones de piernas
y entonces serás una estrella.
Serás una estrella.
El último episodio de Sopranos
fue de lo más decepcionante.
Digo, ¿mataron a Tony,
sobrevivió o qué?
Lo que pasa en Las Vegas
se queda en Las Vegas.
Tú sólo- -
Sigue haciendo lo que haces...
porque lo que haces es lo que haces.
Cuando te presionan,
matar es tan fácil como bailar.