¡Y están sueltos
y corriendo!
Seattle está en la punta.
Purple Shadow es segundo.
Exactamente a las 3:45
de aquél sábado por la tarde...
en la última semana de setiembre...
Marvin Unger fue quizás el único entre
100,000 personas en la pista...
que no sentía emoción
en el transcurso de la sexta carrera.
Estaba totalmente desinteresado
en la carrera de caballos...
y mantuvo toda su vida
un desprecio por los juegos.
Sin embargo, apostó 5 dolares ganador
a cada caballo de la quinta carrera.
El sabía, por supuesto, que ese
particular sistema de apostar...
resultaría mas probablemente
en una pérdida, pero no se cuidó.
Después de todo, pensó, ¿Qué sería
una pérdida de $20 o $30...
comparado con la enorme
suma de dinero últimamente en juego?
- Una botella de agua tónica, por favor.
- Si, señor. Está marchando.
Se quebró el favorito.
Cualquiera corre.
Puede ser.
Cinco dólares al ganador
cinco dólares para el lugar.
- Mucho público se juntó.
- Sí.
Pasando el cuarto poste,
son Lucky Arrow y Purple Shadow...
con Stopwatch por fuera
que viene tercero.
En la punta de la recta, está
Purple Shadow liderando por un cuerpo.
Lucky Arrow es segundo,
detrás por un cuarto.
Stopwatch sube por fuera
por un cuerpo y cuarto.
Luego viene Southern Star,
Baynard Brit, Stanley Eight...
Third Row y Lovely Dilemma.
Y Lucky Arrow liderando por una cabeza.
Purple Shadow por una cabeza y
Stopwatch moviéndose rápidamente por fuera.
Es Lucky Arrow, Purple Shadow,
Stopwatch cuello con cuello.
Es Lucky Arrow, Purple Shadow
y Stopwatch.
Stopwatch toma la punta.
Stopwatch lidera por una cabeza.
Purple Shadow segundo por una cabeza,
Lucky Arrow tercero por un cuerpo...
y Southern Star termina cuarto.
Aguardando que la
carrera sea oficial...
comenzó a sentir como
si tuviera mucho efecto...
el resultado final de la operación...
como una pieza de un
gran rompecabezas que tiene...
predeterminado su propósito final.
Sólo agregar los fragmentos
perdidos del rompecabezas...
revelarían si la figura
sería como suponía.
El resultado de la sexta
carrera es declarado abierto.
Veinticinco dólares.
Aproximadamente una hora antes esa
misma tarde de sábado de setiembre...
en otro lugar de la ciudad...
El agente de primera clase Randy Kennon...
tuvo algunos negocios
personales que atender.
Hola, Tony. ¿Qué cuentas de bueno?
Siempre lo mismo. Tengo la bola.
Te veo luego.
Buenas noches, Randy.
¿Cómo van las cosas?
¿Qué tal esa patada, Leo?
No lo creería, de todos modos.
Creí que estábas bien.
Después de todo, tienes nuevo coche,
vives en un mágnífico departamento.
Me gusta vivir bien
¿Tienes alguna objeción?
En absoluto...
con tal de que no pases por alto
tu obligación.
Confío en que fué sólo un descuido.
Estoy seguro que un hombre de su posición
no provocaría apropósito...
a sus acreedores.
No los quisiera.
Sé que los tengo.
Estoy tan ansioso de pagarte como
tú de cobrarme, pero no lo tengo.
Bueno, todos tenemos algún aprieto
en un momento u otro.
Supongamos que me pagas 1000.
Reescribiré el resto como un nuevo préstamo.
Borrón y cuenta nueva.
Escucha. Estoy quebrado. ¿Entiendes?
Quebrado.
No puedo darte 1,000 dólares,
pero si me aguardardas un par de semanas...
Podría arreglarse,
con una garantía, por supuesto.
¿Preguntas de donde viene la
pasta? No te lo puedo decir.
Todo lo que puedo decirte es, que es
un buen trato y te pagaré.
- ¿En 2 semanas? ¿Nada más?
- Quizá incluso menos de eso.
Sabes que no me arriesgaría con
una cosa así. No me lo puedo permitir.
Me alegra que lo digas.
Te iba a señalar como muy...
pero si me alivias
de la desagradable necesidad...
¿Es un trato? Te pago los 2,600
dentro de las próximas dos semanas.
3.000... por los intereses
extra, claro.
Confío en que estarás satisfecho.
No puedo negarme.
Gracias.
Que bueno que lo veas a mi manera.
Cuídate mucho.
Me cuidaré, señor.
Es mi especialidad.
A las 7:00 pm ése mismo día...
Johnny Clay, quizás el hilo más
importante en la tela sin terminar...
llevaba a cabo su plan.
Ninguno de estos hombres son
criminales en el sentido usual.
Todos tienen trabajo.
Todos viven en apariencia una
vida decente, pero...
tienen problemas, y necesitarán
un pequeño robo.
Mira mi amigo Unger, por ejemplo,
el tipo dueño del departamento...
él colocó el dinero para la operaración,
y permite quedarme aquí.
Es un bibliotecario.
Trabajó con la misma
compañía por 10 años.
Sabes, Fay, el error mas grande
que cometí fue disparar a los maníes.
Cinco años me enseñaron una
cosa, y nada más...
cada vez que elijas, mejor asegúrate
que la recompensa vale el riesgo.
Te encierran igual por un atraco
de $10, como un trabajo de un millón.
No tienes que vendérmelo
a mí, Johnny.
Sabes que estaré de
acuerdo con lo que digas.
Siempre lo hice, lo sabes,
desde que éramos niños.
Siempre he creído,
todo lo que me has dicho.
Estos cinco años que no has estado...
sé que debieron ser
terribles para tí.
Digo, estar encerrado debe
ser una cosa terrible.
¿Sabes algo?
Puede sonar gracioso, pero...
esperándote todos estos años
y estando sola...
fué como...
no como tú encerrado,
pero encerrada afuera.
Bueno, mírame.
La primera vez que estamos juntos
en cinco años, y estoy sermoneándote.
Ahora, ahora. Todo estará bien,
te lo prometo.
Asegúrate de estar en lo cierto.
No soy buena para nadie más.
No soy bonita ni muy inteligente,
así que no me dejes más sola.
Ahora, nada ocurrirá,
no esta vez.
Supongo que será mejor
que te deje ahora.
Sé que tienes mucho trabajo por hacer.
- ¿Cuándo te veré de nuevo?
- Sábado a la noche.
Estaremos en el mismo avión.
Hasta que todo termine, quiero
que te quedes fuera del asunto.
- Si hay algo que pueda ayudarte.
- No. Sólo haz las reservaciones del vuelo.
Recuerda decir en la oficina
que te estás marchando.
Diles que te casarás.
No quiero despedirme.
- Justo hablábamos de tí.
- Hola, Johnny. Hola, Sta. Fay.
- Hola.
- Espero que sea algo bueno.
Si. Johnny estaba diciéndome acerca
de lo buenos amigos que son.
- Fay se estaba marchando.
- No te apresures por mí.
- Llega tarde para una cita.
- Es cierto.
- Asegúrate de llamarme.
- Haré lo dijiste que hiciera.
Fué un placer conocerlo, Sr. Unger.
Cuide a Johnny.
No hay nada que no haría por Johnny.
Te veré.
Media hora antes
aproximadamente a las 6:30...
Mike O'Reilly, el camarero
de la pista, llega a casa.
Ruthie, estoy en casa.
A las 7:15 ésa misma noche...
George Peatty, el cajero de la pista,
llega a su departamento.
- ¿Te sientes bien?
- Estupenda.
Estoy enfermo hoy.
He tenido dolores en mi estómago.
Quizá tienes un agujero en él, George.
¿Tú que crees?
¿Como podría tener un
agujero en mi estomago?
Debes tener uno en tu cabeza
Prepárame un trago.
Creo que éres tú
quien me crea dolores a mí
¿Sherry, no puedes hablar sin
burlarte de mí?
Apúrate con ese trago.
Los dolores son mas fuertes.
He visto algo grandioso viniendo
a casa en el tren esta noche.
Algo, bueno, una dulzura.
¿Un dulce, George?
No, no un dulce, mujer.
Era gente.
Esta pareja sentada enfrente mío.
No eran jóvenes precisamente.
Creo que la mujer tendría tu edad.
¿Un poco vieja, dices,
con un pié en la tumba?
¿Quieres escuchar ésto o no?
No puedo esperar. Conmuéveme.
Como sea, estaban sentados enfrente mío
y podía escuchar lo que decían.
Bueno, parte de ello.
- No eran jóvenes precisamente...
- Ella era de mi edad, dijiste.
Ya no. Quizás lo era cuando comenzaste
a contar la historia, pero no ahora.
Como sea, ella le decía Papi,
y él la llamaba Mami.
¿El clímax de esta excitante historia?
¿La moral, la conducta?
Olvídalo. Sólo pensé que debía
contártelo, pero debí saberlo.
Yo lo sé. ¿Quieres apostar?
Te daré siete de cinco.
Termínemos aquí ¿Quieres?
Estoy cansado.
No me siento muy bien.
¿Quieres que te llame Papi,
y tú quieres llamarme Mami?
- Sabes las respuestas.
- Correcto adelante.
Quizás sea lo último que digas, pero
voy a tratar de matarte sin dolor.
Tengo que salir esta noche. Supongo
que no hay nada para la cena.
Por supuesto que hay.
Hay cosas de todo tipo.
- Tenemos bife, espárragos y papas.
- No huelo nada.
Te parece, porque estás
demasiado lejos.
- ¿Demasiado lejos?
- Tú no crees que tenga la comida.
Todo está en el centro comercial.
¿Me quieres decir algo, Sherry?
Sólo dime una cosa.
¿Porqué quisiste casarte
conmigo, a toda costa?
Cuando un hombre pregunta eso
a su mujer, es que, no lo hace bien.
¿Porqué hablas de eso? Quizás
todo fué bueno a la larga.
¿Después de todo, si la gente
no tuviera dolores de cabeza...
que sucedería con las
fábricas de aspirinas?
Al menos antes decías que me amabas.
Sólo recuerdo que hacías
un buen discurso sobre...
ser ricos y tener un
departamento en Park Avenue...
y un coche diferente
para cada día de la semana.
No, la verdad que no quiero eso...
mientras tenga un grande, guapo,
e inteligente bruto como tú.
¿Eso haría la diferencia, no es así?
Si tuviera dinero, digo.
¿Cómo definirías "dinero"?
Si estás pensando en darme tu
colección de monedas de Roosevelt...
Digo, mucho dinero,
cientos de miles de dólares.
Realmente no estás bien. ¿Te aseguraste
de los dolores en el estómago?
Los voy a tener... cientos de miles.
Quizá medio millón de dólares.
Por supuesto que los tendrás. ¿Pusiste
la dirección correcta en el sobre...
cuando la enviaste al Polo Norte?
Adelante ríete. Ya lo verás.
No creo que te rías tanto
dentro de unos días.
En serio. Piensas realmente
que tendrás mucho dinero.
No pienso nada. Lo sé.
Nunca has mentido. No tienes
suficiente imaginación para mentir.
¿Porqué crees que tendrás
cientos de miles de dólares?
- Porque los tendré. No hablaré de eso.
- ¿Ni siquiera a mí, tu pequeña She?
Ni siquiera debería habertelo
mencionado. Los tendré.
No es que piense nada. Sé que éres
confiable, pero si estos tipos...
¿"Estos tipos"?
No puedo hablar de eso, Sherry.
¿Por éso saldrás ésta noche?
¿Para encontrarte con ellos?
No tiene nada que ver con eso.
Sólo voy a la ciudad por un rato.
Ya veo. Bueno, adelante hazlo.
Si quieres comportarte así,
ciertamente no trataré de detenerte.
Ya, Sherry, cariño, no te enojes conmigo.
Cuando una mujer estuvo casada cinco
años y su esposo no confía en ella...
Tú piensas más en ellos que en mí.
¿Que derecho tienes para decir
una cosa como ésa?
Tú sabes que estoy loco por tí.
Haría cualquier cosa por tí.
Eres la única por quien lo haría.
Si no te amara tanto...
No hagas nada por mí.
Anda ve a ver a tus compañeros...
o haz lo que quieras.
No te sorprendas si no estoy aquí
cuando regreses a casa.
Mejor que estés aquí.
¿Oyes? ¿Estarás, no es así?
No hagas tonterías. ¿Entendido?
Por supuesto que no quisiera,
pero si no confías en mí...
o tienes más de fé en mí...
- Si te encuentro con otro hombre...
- Tú no me necesitas.
Me dices que hacer, pero cuando
discutimos, o hay que probarlo...
dices una cosa y haces otra.
Bueno, puedo contarte un
poco del asunto, supongo...
o la mayor parte.
- Pero prométeme mantenerte callada.
- Oh, por supuesto, querido.
Un segundo.
- ¡Bien!
- Hola.
- ¿Cómo escapaste de George esta noche?
- Tuvo que irse a alguna parte.
Un descanso.
Me alegra que me llamaras.
¿Algo mal, nena?
No, no pasa nada.
- ¿Puedo traerte un trago?
- No, creo que no.
Vámos.
Esa no es mi bebé.
- Val, anoche te llamé.
- ¿Si?
- No respondiste.
- Supongo que estaba afuera.
- Te llamé cuatro veces.
- Supongo que estuve afuera en algún lugar.
¿Qué estabas haciendo?
Supongo que habré salido
a ver una película o algo.
¿Porqué me haces ésto?
- No sé que quieres decir.
- Pienso que lo sabes.
Oh, mire, Señora Peatty...
lo que hago son mis asuntos.
Nunca traté de forzarte.
Nunca te pregunté como pateabas
la calle antes de que me conozcas.
Eso duele. No solías hablarme
de esa manera.
Lo siento, bebé. Pero no me fastidies.
Así es como vivo mi vida.
No puedo quedarme quieto cuando
las paredes comienzan a cerrarse.
- Pero sabes lo loca que estoy por tí.
- Y yo también estoy loco por tí.
Ya te he dado suficientes pruebas.
Es sólo que últimamente
cada vez que llamo...
Sólo salgo de vez en cuando.
Tienes tu propio marido.
El tipo gasta hasta
el último centavo en tí.
Él no te pregunta nada cuando
vuelves a casa de ver una película...
a las nueve de la noche.
- No seas insaciable.
- No soy insaciable. Estoy enamorada de tí.
Si eso es ser insaciable,
entonces soy la más glotona de la tierra.
No hagas que suene tan nefasto.
Suenas como si fueras a comerme vivo.
Podría hacer sólo eso.
Querido. ¿Cuáles son las dos cosas
que más te interesan en la vida?
- ¿Qué?
- ¿Dinero y mujeres?
Bonita manera de ponerme mal.
- ¿Qué conclusión, no es así?
- Bien dejémoslo ahí
Pero me imagino que lo que realmente
quisiste decir fue "dinero y mujer".
Tendremos dinero, mucho mas dinero del
que hayas soñado... tal vez millones.
- ¿Si? ¿Cómo?
- George, así es como.
Él se tropezó con algo grande.
- ¿Aquella albóndiga?
- Albóndiga con salsa, Val.
Sábes que él trabaja en la pista.
De alguna manera... y no me preguntes cómo...
se relacionó con la pandilla.
Robarán las oficinas de la
pista por los pagos del día.
¿En serio te contó que él y algún pandillero
robarán las oficinas de la pista de carrera?
Puedes creerle, porque George
tal vez sea un tonto, pero no es mentiroso.
El tipo está loco.
Eso nunca antes se ha hecho.
Le dije eso, pero dijo que el trabajo está
todo preparado y que va a ser hecho.
Y si mantengo compostura, me
haré de buen efectivo así de simple.
Supongamos que todo sea cierto.
¿Cómo encajo yo?
Bueno, tú sabes que dejaré a George.
También supongo que sabes porque.
Lo has estado diciendo por
mucho, mucho tiempo.
Ahora todo ha cambiado.
vine a decírtelo ésta noche.
George tal vez sea muy rico pronto.
Es todo lo que necesita, ¿no es cierto?
Seguirá siendo George.
Entonces piensas... digamos,
George y sus muchachos...
hacen el trabajo y
George obtiene su tajada...
Tal vez podríamos
alejarnos de él, ¿no?
Eso pienso.
¿Qué hay de los otros?
¿Alguna idea de quienes son?
Eso solamente. Examiné sus ropas
mientras se duchanba.
Estoy casi segura que
George fue allí esta noche.
Chiquita, creo que aquí tenemos algo.
Si es verdad, ésto es más
grande de lo que piensas.
¿Estás interesado en tomar la parte
de Georgie? Tengo noticias para tí.
La parte de Georgie es insignificante
comparado con toda esta cosa.
Tenemos que encontrar más
acerca de todo el plan.
- ¿Piensas que te contará algo más?
- Creo que no.
Pude ver que estaba asustado porque
habló mas de lo debido.
No lo entiendo, Johnny,
acerca de estos dos tipos.
¿Van a venir dos tipos,
y no sabemos quiénes son?
Es cierto. No sabes quienes son,
y ellos no saben quién eres tú.
- Así tiene sentido, ¿no?
- Creo que sí, pero...
Tiene sentido para mí, está bien.
¿Ellos que van a hacer?
Uno de ellos hará
un trabajo de rifle.
Ninguno de tus muchachos podría
hacerlo, aún si estuviera dispuesto.
El otro comenzará
una pelea en el bar.
Estos otros tipos, cuánto se
van a llevar. ¿No es lo que pienso?
Estos hombres no estarán
en un esquema básico.
A ellos se les paga para realizar
ciertas tareas definidas...
en un cierto momento definido,
y ellos no intervienen en el botín.
Se les pagará un precio
fijo para hacer el trabajo.
Si no conocen nada acerca del
plan base, ¿por qué lo hacen?
Simple. Estos tipos son la distracción
Obtienen la paga por adelantado...
Cinco mil por el del rifle,
2,500 para el otro.
- ¿De dónde proviene el dinero?
- Ahí es dónde entra Marvin.
él obtiene los 7.500 para nosotros,
y obtiene su parte luego
Me gustaría poder hacer más.
Es casi como incorrecto para mí
obtener tanto como los demás.
- Después de todo, todo lo que hago es...
- Tu dinero cuenta en abundancia.
- No los escucharás a ellos quejarse.
- Estás en nuestra lista, Marv.
Pero si estos dos tipos
cobran por adelantado.
¿Cómo sábes que harán sus trabajos?
Yo los garantizo. Son profesionales.
No pueden escaparse.
Si lo hacen, serán limpiados.
¿Alguna otra pregunta?
Entonces, echemos un vistazo a ésto.
Este es un croquis aproximado
de la pista como la recuerdo.
Randy, tienes que conseguirme un
mapa de calles A-1 del distrito.
George, Mike, quiero que revises
esta cosa centímetro a centímetro.
Tráelo completamente actualizado.
Agrega y quita el cambio más leve...
incluso si es pequeño como la
ubicación de un puesto de panchos.
Ahora, unos miles mas o menos...
Creo que el botín de este
negocio es de dos millones.
Debería haber mucho más
en las oficinas de la pista.
Eso incluye las ganancias
en el totalizador de apuestas...
el dinero quebrado,
impuestos de las máquinas de apuestas...
ingresos de las concesiones
y dinero de la venta de entradas.
Nada de este dinero está
permitido acumular...
en algún punto alrededor de la pista.
Excepto por el dinero de cambio y los
salarios de los empleados de apuestas...
todo esto va a la oficina.
Fuera del paquete entero,
sólo algunos miles de dólares...
se colocan en la caja de la
oficina para cubrir emergencias.
El resto está afuera al descubierto,
para esperar el auto blindado.
Ese auto llega alrededor de las 5:00...
y estaciona directamente
frente a la entrada del club.
Dos hombres se quedarán en él... uno
al volante, el otro en la ametralladora.
Los otros dos entran a la
oficina para recoger el dinero.
Están armados, y también están los
detectives de pista que los cubren...
desde el auto a la oficina y de vuelta.
Una vez que llega el auto blindado,
un atraco es...
ni se pregunta.
¿Quién en nombre de Pete podría estar
espiando afuera de la puerta?
¿Que piensas?
¿Alguno de ustedes ha
visto antes a ésta mujer?
Es Sherry, mi esposa.
Porque, tú, has estado hablando.
Se lo contaste.
No lo hice.
¿Qué, piensas que estoy loco?
Idiota. ¡Payaso!
Vamos, payaso.
Cántanos un estribillo de "Pagliacci".
Mejor que hables. Confiesa.
Habla, o iremos por ella.
Tú no harías nada para
herirla, Johnny, por favor.
No quiero hacerlo, pero si tú no
nos cuentas que le has dicho...
No le conté nada.
¿Porqué haría una cosa como ésa?
Seguro, ella no lo haría.
Ella es la inspectora del edificio.
Se detuvo afuera de la puerta para
revisar la cerradura.
Déjanos, George.
Nos llevaremos a uno de ustedes afuera.
Si no se lo contaste,
entonces ¿Porqué estaba espiando?
Ella debe haber encontrado la
dirección en mi bolsillo. Eso es.
Pensó que la estaba engañando,
correteando con otra...
Por supuesto.
Ella sólo me estaba controlando.
No le he contado nada, de verdad.
¿La dejarás ir, no?
- ¿No querrás lastimarla?
- Randy, Mike.
Llévenlo a su departamento.
Quédense con él hasta que los llame.
- No dejaré aquí a Sherry.
- Te vas, Bien.
- ¿Cómo te irás? ¿Caminando o resbalando?
- Vámos. Vayámos.
¿Qué vas a hacer ahora?
No sé.
Quizás tenga que matarla...
O golpearla como
carne de una hamburguesa.
¿Porqué no tomas un
paseo por una hora o más?
Si.
Regresaré en un par de horas.
Está bien, hermana. Es una hermosa
cabeza la que tiene en sus hombros.
¿Quiéres mantenerla donde está, o
llevarla en tus manos?
Quizás podamos arreglarlo
y mantenerla sobre mis hombros.
Pienso que sería bueno.
- ¿Qué estábas haciendo afuera de esa puerta?
- ¿Haciendo? Estaba escuchando, naturalmente.
Intentando, quiero decir.
¿Admites que estabas espiando?
¿Es lo malo de mí?
Me temo que lo hice.
Encontré una dirección en
el bolsillo de George.
Pensé que él podría estar
con otra mujer, entonces vine.
¿Tú cuidandolo de
otra dama? ¿Acaso te importa?
No me entiendes, Johnny.
No me conoces muy bien.
Puedo leerte como un libro abierto.
No eres buena, pequeña tramposa.
Venderías a tu madre por una
tajada, pero eres lista...
como para saber cuándo
vender y cuándo comportarte.
- Sabes comportarte en este caso.
- Lo sé.
Me escuchaste. Te gusta el dinero.
Tienes un gran signo dolar
donde las mujeres tienen corazón.
Así que hazlo bien, sigue con el
personaje y tendrás mucho dinero.
George lo tendrá y entonces
lo malgastará todo en ti.
Quizás se compre un
cigarro de 5 centavos.
No me conoces muy bien, Johnny.
No pensaría dejar que George
tire su dinero en cigarros.
¿No había un gran 'si'
por ahí en algún lado?
Sí, hay un par de ellos.
Si eres lista, si mantienes tu trampa
cerrada y no fisgoneas más por ahí...
...tendrás dinero, estarás salvada.
Pero si no, nos olvidaremos
del asunto. No tendrás un centavo.
No me gustaría eso.
Frágil como soy, preferiría
mucho eso de estar salvada.
Creo que nos entendemos.
Ahora, lárgate.
Esos tipos, buenos amigos
se turnaron para...
golpearme y decirme inmundicias.
Pensé que Randy atravesaría
mi cabeza con un hoyo.
Pobre George.
¿Estás bien ahora, no?
No deberías haber ido
por allá esta noche.
Es una maravilla
que no nos mataran.
No creo que hayamos
pasado ese peligro.
Si te mataban, no
podrían hacer el robo.
Si hubieran hecho algo como
dañarme u ofenderte...
Me han ofendido.
Me han ofendido bastante.
Oh, no seas como un oso viejo.
Lo saben,
y no van a olvidarlo.
¿Qué más podrían haber hecho?
Creo que actuaron en forma razonable.
Bueno, en todo caso...
¿Qué... qué te hizo Johnny?
¿Hizo? Ya te lo dije.
Sólo hacerme preguntas y
asegurarse que me había ido.
Sherry, ¿Johnny intentó algo...?
Qué terrible cosa
la que preguntas.
Creo que mejor no
deberías decir nada más.
¿Porqué fuiste ahí esta noche?
No fué por lo que dijiste.
Fué por la razón que tú dijiste.
Lo dijiste tú mismo.
Trataba de hacerte una coartada.
Temía que esos tipos te mataran.
Tú sabes que no
miraría a otra mujer.
No habría ninguna mujer
detrás de un tipo como yo.
Dejémoslo así, George.
Pones palabras en mi boca y
luego dices que no son ciertas.
Te dije exactamente lo que pasó.
Oh, cariño.
Todo está bien contigo
y con tus amigos ahora.
Tendrán montañas de dinero...
- He estado pensando en eso.
- Ya no puedo esperar.
¿Cuándo será? ¿Qué día?
No va a ser.
Me estoy retirando.
Te estás retirando...
No hablas en serio. No puedes hacerlo.
Tengo miedo, Sherry.
Lo sucedido esta noche
me abrió los ojos.
Me hizo darme cuenta del tipo de
hombres con los que me mezclaba.
- Antes, sólo pensaba en el dinero.
- Sólo sigue pensando en eso.
Piensa cuán decepcionada
estaría si no obtienes ese dinero.
Me temo que me sentiría como
si realmente no me amaras.
No veo cómo podría
sentir cualquier otra cosa.
¿Porqué tengo que hacer algo
así para probar que te amo?
George. ¿Qué vas a hacer?
Quiero saberlo ahora.
Todo lo que haces
es decir que me amas.
Es todo lo que tuve en los
últimos cinco años, palabras.
Ahora que tienes la
chance de hacer algo...
todo eso que prometiste...
comprarme cosas...
¿Qué vas a hacer, George?
No hay una cosa en el mundo
que no haría por tí.
Entonces harás esto
por mí. ¿No es cierto?
- Supongo.
- Sería perfecto.
No tienes idea cuánto.
¿No tendré que esperar mucho, no?
¿Será dentro de los
próximos días, no?
- ¿Cuándo será?
Querías que siguiera adelante
con el trato, así que lo haré.
Ahora, déjame solo. ¿Quieres?
Lo siento. Ni siquiera hablaremos
del asunto si no deseas hacerlo.
¿De véras me amas, Sherry?
Por supuesto.
¿Siempre me amarás?
Siempre y siempre.
Tres días después a las 10:15
en una mañana de martes...
Johnny Clay comenzó
los preparativos finales.
¿Deseas alguien con quien jugar?
No, gracias.
Sólo busco a un amigo.
Inútil. Te perdiste la movida.
Caballo a caballo cinco.
Peón toma a caballo, torre toma
a torre, reina a torre para jaque.
Molesta a alguien más.
No sabes de qué estás hablando.
No puede hacer eso.
¡Cállate! Haz una jugada.
Tiene razón.
Pude haber ganado tu torre.
- ¡Mueve, inútil!
- Deja de hablar o llamaré a Fisher.
¡No puedo pensar
con todo este ruido!
¿Buen juego, Maurice?
¡Johnny! Mi viejo amigo.
¿Cómo estás?
Qué bueno verte.
Ha pasado mucho tiempo.
- ¿Cuánto hace que estás afuera?
- No mucho.
Fué muy difícil. ¿No?
Sí.
Muy difícil.
Tiénes mi simpatía.
Aún no has aprendido que en ésta
vida debes ser como todos los demás.
La perfecta mediocridad.
No mejor, no peor.
El individualismo es un monstruo...
y debe ser estrangulado
en su cuna...
para hacer que nuestros
amigos se sientan bien.
Tú sabes, a menudo pienso
que el gangster y el artista...
son iguales a los
ojos de las masas.
Son admirados y
tratados como héroes...
pero siempre hay
otros presentes...
para verlos destruidos
en la cima de su crecimiento.
Sí, como dijo el hombre...
la vida es como
una taza de té, ¿ah?
Oh, Johnny, amigo.
Nunca fuiste muy brillante,
pero te quiero igualmente.
¿Cómo te trata la vida, Maurice?
Igual que siempre.
Cuando necesito algo
de dinero, salgo a pelear.
Pero casi siempre estoy aquí
gastando mi tiempo en jugar ajedrez.
Pero, ¿sabes?
No sabría qué hacer conmigo si no
tuviera este lugar adónde venir.
Maurice, ¿Quiéres ganar $2.500?
Es un placentero sonido para
los oídos, casi musical.
¿Porqué sería?
Para cuidarme de media docena
de detectives y polis de la pista.
Quiero que empieces una pelea
con el camarero en la pista.
Los polis tratarán de terminarla.
Tenlos ocupados tanto como puedas.
Déjalos arrastrarte fuera del lugar.
Nada de armas, sólo trabajo muscular.
¿Estaría fuera de lugar
preguntar por qué piensas...
pagar tan alto precio para
verme demostrar mis talentos?
Imagino que es más que sólo
para tu entretenimiento personal.
$2,500 es un montón de pasta.
Parte de eso para no hacer preguntas.
Eso no suena poco razonable.
Aún así, probablemente iré a la cárcel,
y las cárceles son desagradables.
La comida es muy mala,
compañía pobre...
camas muy chicas...
Sólo será un cargo por conducta
desordenada. Quizá 60 días, no más.
Si un hombre tiene dinero para repartir en
los lugares correctos, puede ser cómodo.
Aún no logro entender.
¿Porqué me quieres a mí si puedes
obtener cualquier matón por $100?
No quiero a ningún matón.
Quiero a un tipo como tú...
alguien que sea
totalmente responsable...
que sabe que es bien pagado
por arriesgarse y no abra el pico.
Pensaba si quizás no quieres
que trabajemos en otro arreglo.
2,500 me gustan mucho.
Pero supón que quisiera
ser más parte de esto...
y tomar una parte en
tu empresa a cambio.
- No es mía para compartirla.
- Muy bien.
Entonces tendré mas
detalles para el trabajo.
Sí. Te compraré
una taza de café.
- Es hermoso, ¿no?
- Es exactamente lo que quería.
Podrías encargarte de un cuarto
repleto de gente con esa arma.
Quizá no los mates, pero seguro
no quedarán buenos para nada.
Sabía que te encargarías, Nikki.
¿Hace cuánto que tienes este lugar?
Casi un año.
Es bastante pintoresco,
pero no debe dar mucha ganancia.
No la da, pero no da
muchos problemas tampoco.
¿En qué estás pensando?
Un trabajo, tu tipo de trabajo...
un trabajo con un rifle.
- ¿De cuánto hablamos?
- Cinco mil.
- ¿A quién tengo que matar?
- Un caballo.
- ¿Un caballo?
- Un caballo de cuatro patas.
- ¿Por eso tendría 5,000?
- Por eso y...
Suponía que habría un truco.
El truco no es tan difícil
como estás pensando.
Le disparas al caballo y si algo
sale mal, no abres el pico.
- ¿Sólo debo despachar a un caballo?
- Es un tipo especial de caballo.
Por ciertas razones, incluyendo tu
propia protección si algo ocurre...
no te diré toda la historia,
sólo tu parte.
El próximo sábado, se
correrá la jornada de $100.000.
En la séptima carrera, la mayor de
la temporada, cierto caballo correrá.
Es uno de los mejores 'de tres años'
que han salido en la última década.
Es un gran ganador de dinero
y no pagará nada de dinero...
porque la mitad de la gente
ahí estará apostando por él.
Hay un estacionamiento a menos de 100
metros de la esquina noroeste de la pista.
Desde un auto estacionado en la
esquina sureste del estacionamiento...
tienes una vista perfecta de los
caballos cuando entran a la recta.
Un hombre en un auto en ese lugar
usando un rifle con mira telescópica...
debería ser capaz de derribar a
cualquier caballo de un solo tiro.
Un hombre con tu puntería casi no
debería usar una mira telescópica.
Ese caballo vale
un cuarto de millón.
- La multitud enloquecerá.
- Dejémosla enloquecer.
Puedes hacerlo muy fácil y no deberías
tener muchos problemas para escapar.
'Red Lightning' sin duda
estará al frente en la recta.
Se cae, un par de caballos
más se apilan sobre él.
Habrá mucha confusión,
te lo garantizo.
Hay una cosa más.
Supón que eres atrapado.
¿Qué hiciste? Mataste a un caballo.
No es asesinato en primer grado.
Ni siquiera es un asesinato. Lo
mejor que podrían obtener sería...
incitar un alboroto o dispar
a caballos fuera de temporada.
De la forma en que lo pones,
haces que parezca muy simple.
Cinco mil dólares por
despachar a un caballo.
- Bueno. ¿Cómo lo hacemos?
-2,500 hoy, 2,500 tras la carrera.
Bien. Qué locura. Ahora dime algo.
¿Cuál es tu jugada, John?
De seguro anularán la carrera
y no pagarán ninguna apuesta.
Quizás, pero cuál es
mi jugada es asunto mío.
Cinco mil dólares es un montón
y eso es lo que estoy pagando...
para que nadie sepa mi negocio.
De acuerdo. No tendras problemas
conmigo. Estoy contigo.
- Busco a Joe Piano.
- ¿Quién busca a Joe?
- Patsy me envió.
- ¿Patsy cuánto?
- Patsy Gennelli.
- ¿Dónde viste a Patsy?
Alcatraz. En la celda juntos.
Mi nombre es...
No me digas quien éres.
¿Qué puedo hacer por tí?
Quiero un lugar para
quedarme una semana.
No quiero que lo limpien, y no quiero
a nadie más ahí excepto a mí.
Creo que puedo acomodarte.
- ¿Cómo esta el chico?
- Está bien.
Está usando sus orejas.
Es el mejor pitcher que tienen.
Me dijo que te dijera
que no te preocuparas por él.
Esta escribiendo un libro.
Me gustó bastante.
- El es duro. Quizás consiga salir.
- Lo sé. Esperemos.
Estarás aquí. No tienes que
preocuparte por dejar lo que sea.
Estará seguro. Estoy siempre aquí.
No habrá servicio de mucama.
- ¿Quiéres dejar algo aquí?
- Solo ésto, y otro bolso la otra semana.
No te preocupes.
Nadie las molestará.
- ¿Cuánto será?
- Nada. Dijiste que Patsy te envió.
Seguro, él me envió. Es un amigo,
y me sentiría mejor si pagara.
Es un acuerdo de negocios.
Y puedo costearlo.
Entonces serán 10 dólares la semana.
Le enviaré el cambio
y los trastes con el chico.
Muchas gracias.
Tenga buen día.
Cuatro días después a las 7:30 a. m...
Sherry Peatty se despierta.
- ¿Te desperté? Lo siento.
- Está bien.
Por alguna razón no pude dormir.
¿Te puedo ofrecer algo?
¿Quiéres más café?
No, creo que no.
Gracias por ofrecer.
Sólo estoy nervioso e inquieto.
Estaré bien.
- Vuélve a la cama.
- No, no quiero.
Al menos si no me levanto para
servirte el desayuno a mi marido...
por lo menos me sentarmé con él
mientras se sirve su café.
Gosh, seguro que te sientes bien...
Lo siento. No quise decirlo de la
forma que sonó.
Me lo merezco.
Sé que estuve irritable y malhumorada
y no he actuado como debía.
Es sólo que no soporto
vivir así...
un apartamento chico
y una hamburguesa para la cena.
- No estuviste tan mal, querida.
- Si, lo estuve.
Pero las cosas serán distintas.
Tendremos tantas cosas buenas.
Dejaré de pensar tanto en mí.
Tus problemas son mis problemas.
Cuando estás preocupado por algo,
como ahora, por ejemplo...
- ¿Estás preocupado por el robo?
- Creo que un poco.
No tengo razones para ello.
Sé que todo saldrá bien.
Naturalmente estarás un poco molesto
en un momento como éste.
Es hoy, ¿Cierto?
¿Qué te hace pensar eso? Sólo
porque no dormír, no significa...
Conozco a mi Georgie.
No me puede engañar.
¿Estoy en lo cierto?
Hoy tendremos ese dinero.
No, te equivocas. No es hoy.
Y si no déjas de molestarme...
tratando de averiguar algo,
no va a haber ningún dinero.
- Como puedes...
- Lo digo en serio. Me estoy hartando.
Ya escuchaste Johnny. Déja de entrometerte.
Va a cancelar todo éste asunto.
Él me dijo algo más, también,
que olvidé decirte...
que si me entrometía,
me rompería el cuello.
Él quiso que entendieras que
está haciendo un negocio.
Lo que quiero decir es
que ciertamente cambiaste el tono...
desde que sus amigos
te golpearon.
Estuve mal por eso.
¿Qué podían hacer? Tú lo dijiste
actuaron muy razonablemente.
- No tenemos razón para tener rencor.
- No voy a discutir contigo.
Si déjas que te golpeen y luego
te pones en contra de tu esposa...
Pero lo hiciste. Quise renunciar.
Tú no me dejaste.
Dijiste que no había razón.
De todas maneras, Johnny no me tocó.
Ninguno lo hizo, salvo Randy.
Te iba a decir algo
acerca de tu amigo Johnny...
pero ya que sientes eso por él...
Será su palabra contra la mía.
¿Qué hay con él?
¿Qué ibas a decirme?
Paremos la conversación
aquí mismo.
¿Qué ibas decir?
No creo que pueda decirlo si
sientes eso por él...
no tienes fé en que puedo
conservar los secretos.
No tendremos más secretos.
¿Que pasó?
Traté de decírtelo
la otra noche, pero...
estabas tan molesto y cuando traté
de decir algo, me hiciste callar.
¿Qué tratas de decirme?
Traté de detenerlo.
Le imploré y luché.
¿No te importa, cierto?
Lo único que importa
es lo que siento por tí.
Es hoy, ¿Cierto?
Más temprano esa mañana a las 5:00 a. m...
Red Lightning fué alimentado
con sólo media porción de alimento...
preparándose para la séptima carrera
esa tarde...
Los $100,000 "Landsdowne Stakes".
A las 7:00 ésa mañana
Johnny Clay empezó lo que podría ser...
el último día de su vida.
- ¿Qué hora es?
- Es temprano aún. Son solo las 7:00.
Mejor te vuelves a dormir
después que me vaya.
Sólo quería decir adiós,
hasta esta noche, eso es.
Todo está listo.
Debería salir perfecto.
Pero si no fuera,
no hables de ésto con nadie.
Estarás limpio excepto por tus
notas. No creo que sean rudos...
No estoy preocupado por eso.
No estoy preocupado por nada.
Sólo quisiera
hacer algo mas para ayudar.
Ya has hecho tu parte.
Espero que podamos hacer bien la nuestra.
Probablemente no volvamos
a vernos nuevamente...
después que dividamos el dinero
y nos separemos esta noche.
En mi vida siempre serás
un tipo de honor.
No sé como decir ésto,
y no se si tengo el derecho...
pero siempre he pensado que
te quiero como a mi propio hijo.
Puedes decir lo que tú quieras.
Has tenido muchos quebrantos
y quizás cometiste algunos errores...
pero después de hoy...
si Dios quiere,
serás un hombre nuevo...
un hombre rico.
Eso puede hacer mucha diferencia.
Tiénes mucha vida por delante,
mucha gente por conocer...
gente de calidad y sustancia.
¿Dónde quiéres llegar?
¿No sería grandioso si sólo
pudiésemos irnos, nosotros dos...
y dejar al viejo mundo
probar un par de cambios y...
tener la oportunidad
de tener algunas cosas?
Puede ser muy serio
y terrible...
particularmente si no és
la persona correcta.
Casarse, quiero decir.
Mejor vuelves a dormir.
La séptima carrera empieza a las 4:30,
si quiéres escucharla en la radio.
Estaré de vuelta como a las 7:00.
Aléjate de la pista.
Vé a ver una película o algo.
Nos vemos luego.
Eran exactamente las 7:00 a. m.
cuando llegó al aeropuerto.
El peso está bien, Mr. Preston.
¿Es todo su equipaje?
Tendré otra más conmigo esta noche.
¿Puedo llevarla en la cabina, cierto?
Si, pero tráigala aquí
antes del vuelo.
El vuelo 465 parte a las 9:00 ésta noche.
- Gracias.
- Gracias por volar con American, señor.
Paró primero en una florería,
llegó al hotel a las 8:15.
Estaba a tiempo.
- Buenos días, mi amigo.
- Buenos días, Joe.
Esta tarde un amigo mío va a
detenerse y dejará un paquete para mí.
- Es un policía.
- ¿Un policía?
Manejando un patrullero.
- Cómico el amigo que tiene.
- Es un tipo cómico de policía.
Déjelo entrar.
Dejará éste paquete como a las 6:30.
Lo recogeré justo después de eso,
y eso es lo último que sabrás de mí.
- ¿Entrarías por un trago?
- Me gustaría, pero tengo mucho que hacer.
- Si lo hago, rompería las reglas.
- Entiendo. Te veo a la noche.
Hasta luego. Cuídate.
Llegó a la parada de bus
a las 8:45.
Eran las 9:20 cuando llegó
al apartamento de Mike.
Hasta ahora, todo ha salido
de acuerdo al plan.
Mike O'Reilly estaba listo a las 11:15.
¿Qué pasa aquí?
Esta no es forma de
recuperar tu fortaleza.
Está muy bueno,
pero creo que no tengo hambre.
- No podría comer otro bocado.
- ¿Otro?
No has comido nada aún.
Tomaré algo despues de un rato,
después de que tome mi medicina.
- Tendré mas apetito entonces.
- Lo prometo. Sin trucos ahora.
Es una promesa. Mejor te vas,
o llegarás tarde al trabajo.
Si, Creo que es mejor.
Ruthie, las cosas se pondrán
mucho mejor para nosotros.
Lo sé. Lo sé, querido.
Se que he hecho muchas promesas
en el pasado, pero...
ésta vez no son sólo palabras.
seremos ricos, y pronto.
Tendrás una buena casa y doctores
que te pondrán bien de nuevo.
Por supuesto, querido.
Mejor te vas o llegarás tarde.
Si.
- ¿Mike?
- ¿Si?
¿Esta noche camino a casa,
Traerías algunas revistas?
Por supuesto.
Pero voy a llegar un poco tarde,
alrededor de las 10:00.
Tendremos una pequeña
reunión con unos compañeros.
Entiendo.
No tomes mucha cerveza.
Recuerda como te levantas
siempre al otro día.
No te preocupes por eso.
No tomaré nada ésta noche.
Llamé a mamá. Vendrá esta
tarde para hacerte la cena.
Gracias querido. Adiós.
No olvides tu merienda.
LLegó a la estación a las 11:29.
A las 12:10, como acostumbraba,
llega a la pista.
¿Qué tenemos aquí?
¿Quién es la novia?
Así es como gastas tu dinero...
en damas.
Un viejo como tú
debería saberlo bien.
No soy como ustedes muchachos.
Las flores son para mi esposa.
¿Además, como pueden ustedes
llamarme viejo?
¿Porqué no compras las flores después
del trabajo?
Se marchitarán antes que llegues a casa.
No serviría. Después del trabajo,
las tienas están cerradas.
¿Porqué no las pones en agua?
El ayudante puede ponerlas
en el refrigerador.
Podría ser, pero...
Se está haciendo tarde...
- ¿Porqué no lo hago por tí?
- ¡No!
Sólo estaba tratando de
hacerte un favor.
Las flores van en mi cajón.
Entonces sabré donde están.
Está bien. Como Quieras.
Lo siento, Bill.
aprecio tu oferta.
Después de trabajar, sábes como es.
Todos estarán apurados
por largarse y...
...tercero y Trumpet King.
Es My Baby por un cuerpo.
Concentrator está segundo
tres cuartos de cuerpo atrás.
Second Ending, rápidamente
por fuera está tercero.
Y Trumpet King.
Este es My Baby, Concentrator
y Second Ending.
Ahora es Second Ending,
Concentrator y Trumpet King.
y es Second Ending y Concentrator
bajando el alambre.
Es Second Ending el ganador
por medio cuerpo.
Concentrator es segundo por dos...
Trumpet King tercero,
y luego My Baby.
El resultado de la primera carrera
aparece ahora en las pizarras.
Conserven todos los boletos...
hasta que el resultado de la carrera
sea declarado oficial.
Después de la primera carrera,
Mike estaba muy ocupado.
Déme un whisky doble, por favor.
¿No cree que ha
tenido suficiente, amigo?
Su atención, por favor.
Los caballos están en la pista
para la segunda carrera a seis estadios.
Exactamente a las 3:32
ésa misma tarde...
el oficial Randy Kennon comenzó
su parte de la operación.
Hola, Fred.
Soy Randy.
Revisen la oficina del distribuidor
y vean si me entendieron bien.
Creo que mis radio
está un poco mal. Seguro.
¿Qué? ¿El dice que está bien?
Eso es gracioso.
La cosa está muerta.
No creo que sea una de las baterías.
Pondré las otras alrededor.
Déle mis saludos a su señora.
¿Cuándo se supone que será el gran día?
Bueno, no te preocupes por eso.
El sexto es siempre el más duro.
¡Oficial!
¡Gracias a Dios! ¡Rápido! ¡Venga rápido!
¡Se están matando entre ellos!
Siempre supe que ellos...
El había tomado el tiempo hasta la pista
media docena de veces diferentes...
él sabía hasta que punto
tenía que ser preciso con la hora.
El sabía que el éxito del plan
dependía de su exactitud...
en arribar a la pista
en el momento exacto.
Uno o dos minutos antes eran aceptables,
pero diez segundos tarde eran fatales.
Su atención,
damas y caballeros.
Los caballos están en la pista
para la séptima carrera.
Los $100,000 agregados
Landsdowne Stakes a una milla.
¡Y están sueltos y corriendo!
En el comienzo es Red Lightning
rompiendo la punta.
Early Streak es segundo. I'm Hoping
es tercero. White Fire es el cuarto.
Esa tarde temprano, a las 2:30,
Maurice estaba en el club de ajedrez.
El tenía que estar en la pista
en posición a las 4:00...
justo antes de la largada
de la séptima carrera.
Fisher, Supongo que debería
volver aquí esta noche a las 6:30.
Si no vuelvo, me gustaría
que hagas algo por mi.
Seguro. ¿Qué es?
Quiero que llames a éste numero
y preguntes por el Sr. Stillman...
y dile que Maurice
requiere sus servicios.
Suena bastante misterioso.
¿De qué se trata?
Hay algunas cosas, mi querido Fisher,
que uno no debería meterse.
Indudablemente habrás oído
del pastor Siberiano...
quien trató de descubrir
la verdadera naturaleza del sol.
El observó el cuerpo celeste
hasta que quedó ciego.
Hay muchas cosas de esta clase,
incluyendo amor y muerte.
Por favor recuerda hacer esa llamada
si no regreso a las 6:30.
Su atención,
damas y caballeros.
Los caballos ya están en la pista
para la séptima carrera.
Los $100,000 agregados
Landsdowne Stakes a una milla.
Su atención,
damas y caballeros.
Los caballos ya están en la pista
para la séptima carrera.
Los $100,000 agregados
Landsdowne Stakes a una milla.
- ¿Si, señor?
- Una botella de cerveza.
Los caballos se aproximan
a las puertas para la séptima carrera.
Los caballos están en la puerta.
¡Puedes atenderme chancho
irlandés con cara de estupido!
Cuál es tu problema...
¡Vámos, sepárenlos!
Eran exactamente las 4:23
cuando sacaron a Maurice.
A las 11:40 esa mañana,
Nikki dejó su granja.
Llegó a la pista a las 12.30.
- Hola.
- Use el otro estacionamiento.
- No quiero molestarte.
- No me estás molestando.
No hay lugar aquí,
y eso es todo.
Mira, Mac, Soy Parapléjico...
Y quiero estacionar en este lugar
para ver las carreras desde mi auto.
Ese no es mi problema, Señor.
Mi pierna tiene problemas también,
pero nadie me tiene compasión.
Sé lo que dices, amigo.
- ¿Eso te ocurrió en la guerra?
- Batalla de Bulge.
Mira, sé que ésto es una molestia
extra para tí. Sólo quiero que...
- No. Déjelo.
- Quiero que lo tomes.
Vámos, tómalo.
Está bien.
- Gracias, señor. Lo siento...
- Olvídalo.
¿Podrías sacar la barrera? Me gustaría
sentarme antes de la primer carrera.
- ¿Okey?
- Claro, señor.
Su atención por favor. Los caballos
están en la pista para la segunda...
carrera a seis estadios.
Tengo éste programa para usted, señor.
Pensé que le gustaría tenerlo.
Gracias.
Es muy amable de tu parte.
No hay problema.
Si necesita algo más, sólo llámeme.
Dudo que vaya a necesitar algo.
Estoy muy bien.
Pero gracias de todas formas.
¿Por quién ha apostado?
¿Le parece que alguno sea bueno?
- Red Lightning.
- ¿Quién?
- Red Lightning en la séptima.
- ¿Entonces ha apostado por él?
Si. Puse una pequeña apuesta por él.
Creo que será mejor que
vuelva a trabajar.
- Gracias por traerme el programa.
- No hay problema.
¿Está seguro que no hay nada
que pueda hacer por usted?
Nada de nada. Si se me ocurre algo,
te llamaré.
Su atención,
damas y caballeros.
Los caballos están en la pista
para la séptima carrera.
Los $100,000 agregados
Landsdowne Stakes a una milla.
Los caballos se aproximan
a la salida para la séptima carrera.
- Es un lindo día, ¿no?
- Si.
No pensé que lo iba a ser
cuando me levanté, pero se despejó.
Es gracioso
cuando te detienes a mirarlo.
El tiempo es casi siempre igual
en ésta época del año, pero...
Aprecio mucho
la forma en que me trata, señor.
No es sólo por el dinero. Claro
que también aprecio eso, pero más por...
- Olvídalo.
- No, señor.
No lo creo.
Nunca lo olvidaré.
Le traje suerte, señor.
Me imaginé que la necesita.
Mira. Déjate de tonterías
y déjame solo. ¿Quieres?
- ¿Pasa algo malo?
- ¡Tú eres lo malo, negro!
Sé un buen chico
y sigue con tus asuntos.
Seguro, jefe.
Discúlpeme si lo molesté.
Fué mi error.
¡Y están sueltos y corriendo!
En el comienzo es
Red Lightning rompiendo la punta.
Early Streak es segundo.
I'm Hoping es tercero.
White Fire es cuarto.
Little Arnie le sigue.
Seymour's Darling y Best Seller.
En el final de la recta, es
Red Lightning por un cuerpo y cuarto.
I'm Hoping es segundo
por tres cuartos de cuerpo.
Little Arnie es tercero
por un cuerpo y un cuarto...
y Seymour's Darling.
Pasando la linea de media milla...
es Red Lightning
por un cuerpo y un cuarto.
I'm Hoping es segundo
por medio cuerpo.
Seymour's Darling es tercero...
y Little Arnie
rápidamente por fuera.
En la curva lejana
es Red Lightning...
en el frente
por un cuerpo y un cuarto.
Little Arnie es segundo por medio cuerpo.
I'm Hoping es tercero.
Y un caballo cae!
Es Red Lightning.
A la cabeza de la recta,
es I'm Hoping...
toma la punta por medio cuerpo.
¡Pare! ¡Pare o disparo!
Bajando el alambre, es Little Arnie
avanza firme, sosteniendo la victoria.
Nikki murió a las 4:24.
A las 2:15 esa tarde,
Johnny Clay estaba todavía en la ciudad.
El sabía exactamente cuanto tiempo
le llevaría manejar hasta la pista
estacionar el auto
y caminar hasta las gradas.
Había planeado llegar justo antes
de comenzar la séptima carrera.
Su atención,
damas y caballeros.
Los caballos están en la pista
para la séptima carrera.
Los $100,000 agregados
Landsdowne Stakes a una milla.
Los caballos se aproximan
a las puertas de salida...
para la séptima carrera.
¡Hey! ¡Podrías atenderme
cerdo irlandés con cara de idiota!
Cuarto de dinero. Habla Claude.
Si, señor, ya vamos.
Hay un alboroto abajo.
Vamos.
¡Y están sueltos y corriendo!
En la partida es Red Lightning
rompiendo la punta.
Early Streak es segundo. I'm Hoping
es tercero. White Fire es cuarto.
Little Arnie le sigue.
Seymour's Darling
y Best Seller.
En el final de la recta, es
Red Lightning por un cuerpo y cuarto.
I'm Hoping es segundo
por tres cuartos de cuerpo.
Little Arnie es tercero
por un cuerpo y cuarto...
y Seymour's Darling.
Pasando la linea de media milla, es
Red Lightning por un cuerpo y cuarto.
I'm Hoping es segundo
por medio cuerpo.
Seymour's Darling es tercero...
y Little Arnie
rápidamente por fuera.
En la curva lejana
es Red Lighting...
al frente por un cuerpo y cuarto.
Little Arnie es segundo por medio cuerpo.
I'm Hoping es tercero.
Y un caballo cae!
Es Red Lightning.
A la cabeza de la recta, es I'm
Hoping tomando la punta por medio cuerpo.
Little Arnie se maneja por fuera,
segundo por tres cuartos.
Seymour's Darling es tercero
y Early Streak.
Es Little Arnie
y Seymour's Darling.
Es Little Arnie al frente.
Bajando el alambre, es
Little Arnie avanza firme...
manteniendo la victoria por
tres cuartos de cuerpo.
I'm Hoping es segundo
por tres cuartos de cuerpo.
Seymour's Darling
va tercero por medio...
y White Fire termina cuarto.
Su atención, damas y caballeros.
Conserven todos sus boletos.
Los asistentes harán una revisión
de lo transcurrido en la séptima carrera...
Y veran la película que se tomó.
¡Manos arriba!
Un movimiento de alguno de ustedes
y comenzaré a disparar.
¡Tú! Llena esa bolsa
tan rápido como puedas.
¡Tú! Sáca esa pistola de la funda.
Ten mucho cuidado en lo que haces.
Ahora déjala caer.
Patéala por aqui.
Todos hacia la pared.
Muy bien,
ahora el dinero de la caja.
Su atención,
damas y caballeros.
Hemos recibido
una información no oficial...
con respecto a la caída de Red Lightning
en la séptima carrera.
El jockey Danny Freed
parece no estar herido.
- Su atención, damas y caballeros.
- ¡Llénala!
Hemos recibido una
información no oficial...
sobre lo ocurrido a Red Lightning
en la séptima carrera.
Sin embargo, el jockey Danny Freed
parece no estar herido.
Bien, eso es suficiente. Ahora pon
la bolsa en el medio del piso.
Regresa allí.
Ahora, voy a abrir ésa puerta.
Pasarán y se meterán en los
vestuarios, y cerrarán la puerta.
Comenzaré a disparar a través de esa puerta
15 segundos después que la cierren.
Vámos.
¡Ciérrala!
- Espera un minuto.
- ¿Qué estas haciendo?
Interrumpimos éste anuncio para
darles un boletín extra de noticias.
En uno de los mas grandes
asaltos en la historia del crimen...
un solitario bandido enmascarado robó
hoy una suma estimada en $2 millones...
metiéndola en una gran bolsa de ropa
en las oficinas de la pista Landsdowne.
Esto ocurrió mientras
se corría la séptima carrera...
y aparentemente coincidió con el momento
que dispararon a Red Lighting...
cuando el caballo valuado en $250,000,
lideraba el grupo en la curva lejana.
El jockey, Danny Freed,
escapó con heridas leves.
Un hombre identificado como Nikki Arane, quien
presuntamente disparó al animal de raza...
fue herido de muerte
por un policía de la pista...
mientras trataba de abrirse camino
para salir del estacionamiento.
Ahora, el misterio mas desconcertante
que mantiene en vilo a las autoridades...
es cómo se las arregló el bandido
para salir de la pista...
con la gran bolsa de ropa
que contenía el dinero.
Una búsqueda cuidadosa se está
realizando en la pista...
en la teoría que el dinero
aún pueda estar escondido allí.
Ahora estaremos de vuelta
con la programación regular.
Nadie vió la bolsa
salir desde la ventana.
Esa parte funcionó bien.
Aterrizó justo en mis pies.
Reporté mi radio como fuera de servicio
antes de ir a la pista.
El capitán no lo creyó. El cree
que yo estaba en algún lado bebiendo.
Y si el capitán está convencido, no
hay nadie que le haga creer lo contrario.
Además, nadie imaginará nada por
ver a un policía en la pista.
Quiero decir, a nadie se le ocurriría
pensar que puede relacionarse con el robo.
De todos modos, si lo hacen,
no cambiaría nada.
El capitán sabe que yo estaba ebrio,
y con él no se puede discutir.
Así que supongo que tendré
que admitir mi falta...
y recibir el castigo.
Si. Eso sería terrible,
¿No, Randy? 30 días de suspensión.
Son las 7:15.
No te preocupes. El vendrá.
Tenía que pasar a buscar la pasta
en el motel donde la dejé.
Había un chico simpático llamado Joe
Piano. Vigilando el lugar, creo.
Espero que Johnny sepa
como elegir sus amigos.
Necesito otro trago.
¿Porqué no está aquí?
Todo funcionó a su debido tiempo
hasta que tiene que pagarnos nuestra parte
Entonces los horarios se rompen.
El supuestamente tenía
que estar aquí a las 7:00.
- Creo que oí el elevador.
- Debe ser Johnny.
- Manos arriba.
- ¿Qué es esto?
Esto será una masacre
si no mantienen las manos arriba.
¿Dónde está Johnny?
¿A qué hora venía?
He estado afuera sentado en ese auto
desde las 4:00 escuchando la radio.
He escuchado cosas interesantes.
Abuelo, ¿A qué hora viene Johnny?
Alguien te ha engañado, amigo.
Mira a tu alrededor.
No creo que te dejaran de lado
Bueno, si estuviera aquí cierta dama...
- ¿Donde está el imbécil? ¿Donde está George?
- ¡Aquí mismo!
40 minutos antes, a las 6:25,
Johnny llegó al motel.
Debido al gran tráfico en la pista
se retrasó 15 minutos.
¿Si? ¿Quién es?
Oh, Me equivoqué.
Lo siento.
Johnny llegó al lugar de encuentro
a las 7:29 luego de 15 minutos de retraso.
Fué preparado de antemano
y aprobado por todos...
que en el caso de una
emergencia antes de la división...
el dinero debía ser guardado
por el que lo tuviera en ese momento...
sin ninguna consideración
por lo que ocurra con los otros...
el dinero sería dividido
mas adelante en lugar seguro.
Después de lo que vió, sin saber
como estaban ni que hacían los otros...
Johnny no tuvo otra opción que
salvarse él mismo y al dinero.
Diez minutos después, se compró
la valija mas grande que encontró
Volví, Val querido.
¿Cómo estuvo, querido?
- Ten cuidado.
- ¿Qué pasó?
Sherry...
¿Porqué lo hiciste?
¿Sobre qué, querido?
No sé de que estas hablando.
Estaba tomando alguna ropa
para llevar a la tintorería.
Así que tuviste que ser tonto.
No pudiste ser inteligente
ni con una pistola apuntándote.
Mejor haces algo inteligente y rápido
y te vas de aquí mientras puedas caminar.
Es tu amigo.
¿Val? ¿Es ése el nombre?
Si, y mejor vete de aquí
antes de que él llegue.
Estoy enfermo, Sherry.
Llama a una ambulancia.
La puerta está detras de tí.
Toma un taxi.
Te amo, Sherry.
Es mejor que te vayas.
Te ves terrible.
No es justo.
Nunca tuve a nadie, sólo tu.
No un esposo real.
Ni siquiera un hombre.
Sólo un mal chiste
sin gracia.
No es justo.
American Airlines anuncia
el arribo del vuelo 808...
DC-7 desde Chicago.
Sebastian y yo estamos tan contentos.
No hemos visto a nuestro papi
por muchísimo, muchísimo tiempo.
¿Podría el señor dejarnos esperar afuera
para poder ver los aviones?
Puede estar afuera
en la rampa de arribo.
Avisaremos el arribo del
vuelo de su esposo muy pronto.
¿El es un hombre dulce, Verdad?
Apurémonos vamos rápido
asi vemos a papá salir del avión.
- Buenas noches.
Sr. y Sra. Raymond Preston,
vuelo para Boston de las 9:00.
Anunciaremos la partida en horario
de este vuelo muy pronto.
- ¿Tiene algún otro equipaje?
- Lo registré esta mañana.
Quiero tener esta valija
conmigo en el avión, por favor.
Lo siento. Es muy grande. Esto
tendrá que ir en la bodega.
Ahora, seamos
un poco razonables, eh?
¿Entre dos personas no tenemos derecho
a un lugar de equipaje de mano?
No tenemos inconveniente
con un bolso pequeño.
Pero no tenemos nada más.
Ya ha sido registrada.
Ya veo.
Aunque estamos por despeguar,
podemos ubicar su otro equipaje.
Si usted pasa el contenido
a una maleta más chica.
Eso no funcionará en absoluto.
Ahora escucha.
Déjeme hablar con
su supervisor. ¿Eh?
Estaré muy contento de llamarlo.
¿Sr. Grimes?
¿Sr. Grimes, podría usted
venir hasta aquí por favor?
- ¿Qué puedo hacer por usted?
- Mi esposa y yo iremos a Boston.
Nuestro equipaje fue registrado,
y quiero llevar este bolso conmigo.
Excede el tamaño máximo
permitido como equipaje de mano.
Parece ser un poco grande
para el compartimiento de pasajeros.
Señor, son las reglas de los vuelos,
pensados para su comodidad y seguridad.
- No puedo hacer el viaje sin él.
- ¿Realmente no puede?
- Absolutamente no.
- En ese caso, creo que podríamos...
Ya se que pasó el
tiempo de cancelar el vuelo...
Pero bajo las circunstancias
creo que podremos arreglarlo.
Le daremos un reintegro
completo de sus boletos.
Espere un minuto.
No quiero un reintegro.
Bueno, señor, no sé
que mas sugerir.
Ya casi es la hora de partida.
Hay otros pasajeros esperando.
Tal vez el caballero está
preocupado del contenido.
- Estaríamos felices de asegurarlo.
- Estaríamos encantados.
Si me diera su valor estimado
y me dijera que hay en ella.
No hay nada en él.
Solo cosas personales, nada más.
Está bien, cárgenlo.
Gracias señor. El servicio será
para su completa satisfacción.
...Vuelo 40,
New Englander...
DC-7 vuelo a Boston
en la puerta ocho.
No, Sebastian.
¿Estábamos asustados
por el avión?
Algun dia viajaremos
en un lindo avión.
¡Vuelve aquí!
Sr. Preston,
anunciaremos el abordo...
Grimes habla aquí. ¿Qué?
Oh, no habla en serio
¿Justo sobre la pista de aterrizaje?
Si, señor.
Ahora mismo.
El pasajero Preston...
por favor reportarse
al mostrador de American Airlines.
Taxi!
Johnny, Tienes que correr.
No. ¿Cuál es la diferencia?