CAZADORES DE MENTES
¿Qué tal si yo manejo?
Listo.
Por fin llegaste.
Sí, bueno hay parejas que les
gusta hablar.
¿Y vieron algo?
No conocen a las niñas,
no vieron el coche, nada.
¿Cuántas millas más
necesitamos cubrir?
Estamos en Stone Hollow.
Hay que revisar estos dos caminos...
...y regresar.
Harris nos quiere en la base
antes de medianoche.
Quizá deberíamos ampliar
el perímetro. Quizá...
...el tipo es un viajero.
Quizá el primer cuerpo
nos está confundiendo.
Te toca.
Pintura nueva, placas nuevas.
-Es él.
-Carajo. Súbete.
Que crea que nos vamos.
Pediré refuerzos.
Habla Depredador 5,
necesitamos refuerzos.
Camino Stone Hollow.
Hallamos el auto del sospechoso.
-Todavía están vivas.
-¡Vamos!
¡FBI!
PRIVADO
Revisa a las niñas.
¡Sara!
Contéstame, Sara.
Depredador 5 a la Base. Cambio.
Tenemos la situación controlada.
Situación controlada.
El sospechoso está muerto...
...también las niñas.
Hubo tres tiros.
¡Sara!
¡Sara! ¡Tírate! ¡Estás en medio!
¡Agáchate!
¡Tírate!
¡Dios mío!
Creía que jamás iban a llegar.
¡Oye, me muero de hambre!
Mañana...
...tengo una reunión con el director...
...una revisión de desempeño y
necesito preparar un curso...
...pero en vez de eso tendré que pasar
el día en sus funerales.
Agente especial Moore, ¿cuándo está
controlada la situación?
-Cuando vas camino a casa.
-Así es.
De camino a casa.
-Señor...
-Cállate.
Cigarrillos en la mesa y en la puerta,
diferentes marcas.
Dos coches en el frente,
cuatro lugares en la mesa, no tres.
Todos eran indicios de que
podía haber otro sospechoso.
-Yo creo...
-¿Perdón? ¿Qué?
¿Qué dijiste?
Yo creo que Ud. disfruta
de vernos fracasar, señor.
Mejor acá que allá afuera.
¿Saben que esto sucedió?
El sospechoso fue
aprehendido en 2 minutos...
...sin un disparo.
A Uds. les llevó 7 minutos
y mataste a tu compañera.
Coman pastel.
Muchos asesinatos son cometidos
por conocidos del muerto.
O se resuelve un asesinato en
48 horas o casi nunca.
ACADEMIA DEL FBI
QUANTICO, VIRGINIA
Los asesinos múltiples
son otra cosa.
Una ventaja es que...
...mientras el sospechoso siga
suelto...
...habrá otra oportunidad.
Con cada asesinato,
empieza a correr el reloj.
El tiempo está de su lado.
El ejercicio se basó
en una operación...
...en Buffalo, 1 982.
El muerto era un cómplice
al que habían matado un día antes.
El asesino simuló un suicidio
para tratar de escapar.
Como ven...
...algunos de Uds. respondieron
mejor que otros.
¿Cuántos analizadores de perfiles...
...han estado en situaciones
de capturar o matar desde 1 982?
¿lnsinúas que los estoy
preparando para algo irreal?
El éxito viene de comprender...
...que tu arma más mortal no es tu
pistola, sino tu mente.
Mucha gente
no cree en mis métodos.
Muchos creen que estoy loco.
Uds. son un grupo privilegiado.
Todos son listos o no estarían aquí.
Quiero que sean más listos.
Nuestro ejercicio final
será en la isla de Oneiga.
El simulacro será una prueba
de trabajo en equipo.
Ojalá estén listos.
¿Cómo podíamos haber salvado
a las chicas en el hotel?
No podían.
lban a morir de todos modos.
¿Por qué hacer el caso
al ejercicio entonces?
Es para que
se vayan acostumbrando.
"Buenas noches,
mis buenos amigos del FBI.
Yo soy una belleza que acaba
de salir de clase de literatura.
Miren mi James Joyce
en mi bolsa de diseñador.
Mis papás son ricos,
llevo ropa cara.
Esa "J" que está en mi llavero...
...significa que
me llamo Jill o Jennifer...
...ya que ésos eran los nombres
favoritos...
...en esta zona por ahí de 1 981 .
Me gusta charlar
y divertirme con mis amigas...
...pero en realidad
soy una mujer madura...
...buscando por un hombre maduro".
"Y hace poco dejé de fumar".
¿Por qué dices eso?
¿Ves cómo mira al tipo de al lado?
No es a él, sino a su cigarrillo.
Habla la voz de la experiencia.
¿Cuánto llevas, 3 días?
Nicole tiene sus demonios personales.
Me sorprende que
quepamos en la mesa.
En 5 minutos tendré su teléfono.
Yo, en dos.
-Acepto.
-Viene el dinero.
-Veinte.
-Veinte está bien.
Mucho dinero.
Hola.
Creo que te conozco, ¿no? Tú eres...
-...Jill, ¿verdad?
-Jen.
Jen, sí. Por supuesto.
Obviamente, no te acuerdas de mí.
Yo soy Bobby Whitman.
-Rafe, te toca. Perfil.
-Bueno.
Traje negro, rubio, martini.
"Soy un tipo sofisticado
que busca jóvenes bonitas.
De preferencia rubias, de preferencia
animadoras con grandes..."
No, tienen que estar bromeando.
Tenías razón sobre lo rubio.
Eres brillante.
Creo que te estás proyectando.
No sé. Fue como 2 segundos
en una conferencia.
Literatura, GMU, ¿verdad?
¿La de Moody?
Sí, Moody. Qué buen escritor.
La verdad, yo ni soy estudiante.
Trabajo en finanzas.
¿En finanzas?
-Ah, claro. ¡Bobby!
-Sí.
-Hola. ¿Cómo estás?
-Estoy bien.
Tiene 1 5 segundos.
Gracias.
Parece que no era tu noche.
Yo la conozco. Se llama Jen.
Le dije que cooperara.
-Estás mintiendo.
-Uno nunca sabe.
¿Qué está pasando dentro
de esa cabeza?
Somos profesionales.
No deberíamos tolerar a Harris.
Bueno, ¿qué pasó?
No voy a llegar a analizador.
Estaba en su oficina, vi las
recomendaciones en su escritorio...
...y las leí.
Falta el fin de semana en Oneiga.
Dice que no me concentro,
que no tengo...
...la entrega sicológica necesaria...
...para analizar perfiles.
¿Qué te parece? "Entrega".
Carajo, mírame.
Vince creo que quizá...
Tú tampoco vas a ser analizadora.
Discúlpame, lo leí.
No trabajes demasiado duro allá.
Tenemos una adición al grupo.
El detective Gabe Jensen.
Es de la policía de Filadelfia.
Buenos días. ¿Cómo están?
Es un analizador residente.
Se las arregló para convencer
al Procurador General...
...que lo incluyera en unos ejercicios
y ver cómo trabajo.
¿Capté las maniobras políticas?
-Algo así.
-¿Va a participar?
Sólo va a observar.
Trátenlo bien o me mandarán
al carajo.
-No se ofenda.
-No me ofendí.
Es un honor conocerlos a todos.
Para rescatar un rehén o controlar
una epidemia, éste es el lugar.
La marina lo hizo para
ejercicios de guerra...
...pero una vez al año me lo prestan.
Bueno, saquen sus sogas
y prepárense para bajar.
Es un chiste.
Aquí estamos.
Ciudad del Crimen, EUA.
Donde todos los residentes
están muertos...
...o lo van a estar.
La idea, señores,
es sólo matar a los malos.
-Nadie es perfecto.
-Me da gusto oírlo decir eso.
Es como una mezcla
de Beirut y Belfast.
Yo creía que no permitían
extranjeros en el FBI.
Por dentro, es 100% americano.
¿Verdad, Rafe?
Tanto como la pena de muerte.
-Así me gusta.
-Creo que estoy enamorado.
Y hay una persona más.
Va a venir pronto.
-¿Quién es?
-Lo llaman el titiritero.
Ha matado a dos personas...
...y va a matar a una tercera.
Mañana verán la escena del crimen y
recibirán los antecedentes.
El lunes, a las 8:00...
...quiero un perfil completo
del sospechoso.
Quiero saber quién es, qué hace
y dónde lo hará la próxima vez.
Le estoy pidiendo al agente Reston
que sea su líder...
...a menos que no quieras.
No, Harris. Yo resolveré...
...cualquier crimen, por complicado
y asqueroso que sea.
Eso espero.
¿Para qué es el tanque?
Lo usan para simular regiones árticas.
Para eso es el nitrógeno.
Si algo dice que es militar,
no lo toquen.
Fantástico. Humor de la marina.
Las computadoras
tienen el programa VICAP...
...pero están aisladas.
No se salgan del sitio.
Si quieren analizar muestras
de sangre en la estación...
...analizar fibras...
...explorar muestras...
...todo está aquí.
Descansarán aquí hasta la mañana.
Abajo hay un congelador
con comida...
...literas y las duchas.
No olviden que están
a 80 km de la costa.
Si se quedan
sin papel de baño, qué lástima.
-¿Y para qué?
-¿Perdón, detective?
La isla perdida, todos son
profesionales. ¿Qué caso tiene?
El caso es que están aislados,
solos y olvidados.
Así se siente estar
en la mente de un sociópata.
¿Han notado lo mal que
se siente uno aquí?
Suerte con su perfil.
Empieza.
¿Qué?
Dijo que me vistiera para una isla.
A ver, detective...
...¿qué hizo para ganarse
este viaje al paraíso?
Me recomendaron, igual que a ti.
¿Pero por qué?
¿Atrapaste a un asesino en Filadelfia
o qué?
No te van a interesar mis anécdotas.
Sí me interesan.
Digo, en este momento...
...¿qué sabemos de ti, realmente?
Sabemos que está
resentido con sus padres...
...por la cantidad enorme
de tatuajes que tiene.
Acaba de salir de una relación mala.
Casi ni nos mira a mí y a Sara.
Quizá no eres de mi tipo, Nicole.
Estamos solos en una isla.
Créeme, soy de tu tipo.
Sabemos que cuida sus palabras...
...así que el crucigrama
es para pulir su talento...
...o corregir una deficiencia.
Lo que dicen
no les informa sobre mí.
Me informa sobre Uds.
Ahora yo puedo decir que el
que juegues...
...indica una personalidad adictiva.
Y que tú te acuestas
con un hombre en este cuarto.
Tú asumes el liderazgo de tu equipo...
...porque nunca has
tenido un líder en tu vida.
Y tú...
...a la hora buena,
te quiebras bajo presión.
Tus compañeros
no pueden confiar en ti.
No deberías estar aquí.
Pero todo eso son estupideces
superficiales de psicología elemental.
Eso no es lo que Uds. son.
¿Quién quiere matarlo
cuando se duerma?
Te gané. 1 :45 minutos.
¡Maldita sea!
Si me echas al agua,
haré que te quiten tu placa.
Salí para darle
de comer a los patos.
Veo que les estás
dando de comer.
Quizá podemos darles
de comer juntos.
¿Te dejo en paz?
No, está bien.
No fumo.
Ya lo sé, es un gesto.
Buena voluntad, simpatizar,
lo de siempre...
...ya que no sé qué está pasando.
No me dejará llegar
a analizadora de perfiles.
Cree que no puedo superar lo mío.
¿Y tiene razón?
Cuando era niño,
yo perdí a mis dos papás.
Fue una cosa extraña.
Tenía diez años y pum...
...la mortalidad.
Así que crecí viviendo una vida loca.
Carreras de coches,
cigarros, bebidas...
...acostándome con la que se dejara.
Una forma de vida
estúpida y peligrosa.
Entonces cumplí los 1 1 años y...
Lo que sí sé es esto:
No te enfrentas a tus demonios
y los derrotas.
Te enfrentas a ellos y
te enfrentas a ellos...
...y te enfrentas a ellos...
...un poco más...
...todos los días.
Eres una enferma mental, ¿sabes?
¿Sabes qué odio de ti?
¿Qué?
Sólo me quieres por mi mente.
¿Qué pasó?
Quisiera saber cómo lo trajo Harris.
La cuestión es, más bien, ¿por qué?
Ven, gatito lindo.
¿Qué clase de simulacro es éste?
Diez en punto.
¿Se supone que eso significa algo?
¿Qué es esto?
¿Se supone que es una advertencia?
Conociendo a Harris...
...es una señal de algo.
Son las 9:30 del sábado
en la mañana.
Estamos buscando
una escena de crimen.
lremos en parejas.
La que la encuentre se ganará mi
eterna devoción y amor.
Y un gato muerto.
Este lugar te debe
de recordar tu pueblo.
Pueblo Feliz, EUA.
Mira.
Es el pequeño Bobby.
El pequeño Bobby crecerá
y se volverá grande y fuerte...
...y trabajará con niños enterrados
y momias desmembradas.
Y todos estarán muy orgullosos
en Pueblo Feliz.
Creo que te equivocaste de profesión.
No, amigo.
Yo, no.
Cena en casa de Harris.
Pasa las nueces.
Encantador.
Fantástico, una máquina de cigarros.
La tentación está en todos lados.
Oye, agente,
¿vamos a buscar juntos o qué?
Como gustes.
Estoy de vacaciones.
¡Vince! Busca
en el otro lado del pueblo.
Sí, sí, sí.
¡Oigan, todos!
Harris, eres un hijo de puta
muy enfermo.
Quédate a mis seis.
Bueno, todos.
Es hora de ponerse a trabajar.
¿Tenemos...
...una víctima...
...o varias?
Tenemos una...
...sola víctima, mujer blanca...
...de 25 ó 26 años.
Para un titiritero
es una firma impresionante.
Revisa los registros
de empleados, los recibos...
...ve quién compraba aquí,
quién trabajaba aquí, esas cosas.
Déjame lo forense, la cronología.
Sara, ¿por qué no revisas el cadáver?
-¿Sara?
-Claro.
Hay sangre atrás del mostrador.
Movieron a la muchacha.
¿Alguna idea del arma?
-Nic, ¿modo de operación?
-Claro que sí.
No me quiero meter en lo tuyo...
...pero yo apuesto que el tipo
se lleva trofeos.
¿De qué te ríes?
Si los contribuyentes supieran.
Voy a ir a ver si el sospechoso
sigue en el edificio.
Sólo es un simulacro, ¿sí?
En mi tierra, registrar el lugar es
parte del procedimiento, ¿sí?
Deberían de habernos
dejado traer armas.
No se siente real sin mi pistola.
¿Lo quieres más real?
¡No se muevan! No te muevas, Sara.
Veamos qué espectáculo
de circo preparó Harris.
No es divertido si no es un reto,
¿cierto?
HELIO
¡Quítate!
NITRÓGENO LÍQUIDO
¡Mis piernas!
-¡No lo toques!
-¡Ayúdenme!
¡Déjalo! No puedes. ¡Te quemará!
-¡Se congelaron!
-¡Ayúdenle!
Ciérrenlo.
Esto es una broma, ¿no?
Sólo es un simulacro.
Lo siento, Nic.
-¿Servían antes?
-No hay señal ni nada.
¿Qué tal si fue un accidente, si...?
Alguien mató a J.D.
¿No entiendes?
¡Hay alguien aquí, en la isla!
Eso tampoco estaba ahí anoche.
MANUAL
DE CLASIFICAClÓN CRIMINAL
1 2 en punto.
-Falta hora y media.
-Es un mensaje.
¿Y la lancha?
Vimos el muelle con la lancha
cuando llegamos.
Cuídense las espaldas.
¡Vamos a la lancha por el radio!
Se acabó el simulacro.
No es el momento
de tener miedo, amigos.
Es el momento de...
Mierda.
¡Sara!
¡Sáquenla del agua!
¡Ayúdenme a sacarla del agua!
Está bien. Estás bien.
-Yo me encargo.
-Yo la tengo.
¡Échate para atrás!
¡Yo me encargo!
Ya saliste del agua, ¿sí? Ya saliste.
Bueno. Ya saliste del agua.
-Estás bien.
-¿Qué tiene con el agua?
Creo que perdí mis cigarros.
Harris nos trajo a esta isla.
-Ahora no nos podemos ir.
-Sí.
Hablemos del tal Harris.
Harris no haría esto.
Harris es un buen agente del FBI.
¿Alguien lo vio subirse al helicóptero?
Díganme que alguien lo vio.
Quizá se hartó de los simulacros.
Extrañaba el sabor del crimen real.
Yo le daré una probada.
¿Se sacó esa pistola del culo?
¡Nos prohibieron traer armas!
Mi pistola va adonde yo voy.
Si alguna vez te hieren de bala,
entenderás.
No la deberías haber traído.
Te alegrarás de que la traje.
ZONA PROHIBIDA
Cinco kilómetros, máximo.
¡Eh! Miren esto.
¿Quién quiere jugar
a las escondidas?
Si hay alguien más en la isla,
Harris o alguien peor...
...lo encontraremos.
¿Qué les parece la marina?
No se andan con cuentos, ¿verdad?
¡Malditos gatos!
Por el amor de Dios,
córtame el brazo y ya.
Ya.
Ése es el Lucas que conozco.
Le gustaría pararse y volver a hacerlo.
¿Tú estás bien?
Sí, te dije que estoy bien.
Ya lo sé, pero...
Mientras no me pregunten muchas
veces, estoy bien.
¿Te puedo preguntar otra cosa?
Cualquier otra cosa.
Bueno, como quizá el fin esté cerca...
...¿siempre te he gustado
un poco, no?
¿Eso quiere decir que no?
Faltan 20 para las 1 2.
A las 1 2 en punto,
alguien más va a morir.
Alguien dejó esos relojes.
Después de que se fue Harris.
¿Dónde está el asesino?
Registramos la isla.
Alguien puso esa trampa.
Alguien puso la bomba en la lancha.
¿Qué estamos diciendo?
¿Que esto es una especie de juego?
De tin, marín, de do, pingüé...
...¿a continuación morirás tú o qué?
Son las 1 2 en punto.
Son las 1 2 y seguimos aquí.
Seguimos aquí y son las 1 2.
Y nosotros...
¡Cállate, Vince!
Bueno, miren.
Hay un asesino en la isla.
Alguien que sabe a qué vinimos...
...y que sabe dónde vamos a estar.
Sólo hay un problema.
En la isla no hay nadie más
que nosotros.
Un momento.
Muy lentamente, con mucha calma...
...hay que alejar las manos
de nuestras armas.
-Tú échate al piso.
-¡Lucas!
Estoy revisando los cuartos
y encuentro esto junto a su cama.
Son mapas de la isla,
el edificio, todo está aquí.
¿Has estado investigando el lugar?
-Lo puedo explicar.
-¡Puedes tirarte al piso!
¡Es una instalación militar!
¡Nadie tiene acceso a esto!
Están muy equivocados...
...acerca de mí.
¿Sí, "detective"? ¿Son tus mapas?
Levanta las manos.
¡Arriba!
¿Tú me crees?
-¡Nadie se va del cuarto!
-¿Este cuarto es seguro?
Sí, porque estamos todos.
¡Ponte de rodillas ahora!
¡Ahora! ¡Abajo!
Sara, ¿sientes tu cara?
Porque yo no siento tu cara.
Café.
El café tiene algo.
-Oye, Nic.
-No...
...te me acerques...
Tengo que seguir despierta.
¿Vas a algún lado?
¡Ven acá!
¡Siéntate!
-Lo puedo explicar.
-¡Cállate!
-Mira, lo puedo explicar.
-¡Que te calles!
No sabes lo que haces.
No sabes quién soy.
Sé que mataste a J.D. Eso, lo sé.
¿Están bien todos?
Sara. Sara.
Sara.
Sara, oye.
Tuve el peor sueño de la historia.
Ven.
Miren. Si yo soy el asesino...
...¿por qué no huí?
Todos están tendidos.
¿Por qué yo también?
Quizá sea un truco para acabar
lo que empezaste.
Te diré por qué traía esos mapas.
-¡No!
-¡Dinos qué pusiste en el café!
¡Eh! ¿Quién lo hizo?
¿Yo hice el café?
Él, Sherlock Holmes, lo hizo.
Te está llamando asesino.
Quizá te gustaría defenderte.
Hay...
No hay sangre.
Alguien...
...le sacó toda la sangre.
-Seis en punto.
-Dos relojes.
¿Eso significa
que habrá dos víctimas?
Tenemos 20 minutos.
Bueno.
Quiero saber cuál es
la siguiente trampa. Dímelo ahora.
¡No te puedo decir,
porque no lo sé!
Nos has mentido desde que llegaste.
-¡No por eso soy el asesino!
-Pero por los muertos, sí.
¿Y la mentalidad de solitario?
-¿Y los problemas con el FBI?
-No soy policía, ¿ya?
Soy un investigador
del Depto. de Justicia.
Vine a investigar a Harris.
El Procurador oyó rumores
de sus métodos.
Que estaba excediéndose
con los reclutas.
El FBI investiga al FBI.
No si lo quieres hacer bien.
Por algo dejaron
de darle misiones, ¿no?
Y quizá había que hacer algo más.
Me mandaron a ver
cómo los manejaba...
...con mapas y todo. ¡Es un trabajo!
Esto no está sucediendo.
Si quieren, conéctenme
a un detector de mentiras.
Es fácil pasar esa prueba.
Está mintiendo. Mírenle los ojos.
No estoy mintiendo.
Nada más me caes mal.
Bueno, tienes 1 5 minutos.
O nos dices dónde está la trampa
o no sales de este cuarto.
No lo pierdas de vista.
Tú, empieza a hablar.
Es una secuencia
de 9 números que se repite.
Nueve permutaciones.
¿Qué, un código? ¿Una
combinación? Tiene algo que ver...
...con el tiempo.
Le obsesiona el tiempo.
Necesitamos hallar la trampa.
¿Qué tal si los números
dicen dónde está?
Bueno.
Bobby, ayúdale con los números.
Yo voy a registrar el edificio.
Voy contigo.
Diez minutos.
Teléfonos, seguro social,
coordenadas...
-Di algo.
-Siete minutos.
Aquí entre nos...
...yo no soy una persona violenta.
Lo que yo he aprendido es esto:
A veces, si sientes...
...un enojo profundo y frustración...
...sobre dónde te encuentras
o lo que te ha pasado...
...lo más saludable es...
...encontrar la manera
de echarlo para afuera.
A las 6 en punto...
...si alguien muere,
me voy a desahogar contigo.
Yo no soy la persona que buscas.
No lo hagas, amigo.
Tendrás que vivir
con lo que no sabes.
Este nivel está despejado.
La obsesión es el tiempo.
Algo tiene que ver con el tiempo.
58299 792 4.
-¿Qué es?
-Sara, es inútil.
8299 792 45.
-¿Qué es eso?
-Sara.
299 79...
¡Es un número!
¡Es un maldito número!
¡Todos son unos malditos números!
792...
...4582 79. ¿Se les ocurre algo?
¿Qué estamos pensando?
¿Qué tal una proporción?
Una cantidad con tiempo
es una proporción.
¿O una velocidad?
¿Qué velocidad mides en millones?
¿Átomos? ¿Electrones? Yo qué sé.
La luz.
299 792 458 metros
por segundo.
Es la medida original de la luz.
¿Y tú sabes eso?
Es un principio básico de la física.
-Junto con "las desgracias suceden".
-Apáguenlas.
Las luces, apáguenlas.
¿Y si es una trampa?
Es la luz.
-¿Qué es eso?
-¿Qué?
Atrás de tu chaqueta.
También está en la tuya.
Nos marcó.
Letras.
Es como un talco, nos lo puso
cuando estábamos dormidos.
A...
...O...
...R...
...T.
¿"Tora", "Rota", "Roat"?
¿"Troa"?
Primero son números, ahora, letras.
Son las 6:00.
Acaban de dar las 6:00.
¿Quién está allá afuera?
¿Me oye alguien?
Date por muerto.
¡Oigan! ¡Acá abajo!
¡Vince!
Vince, escúchame.
Tenemos que apagar
la electricidad.
¡Vete al carajo! ¡Es tu trampa!
¡Sí, soy tan listo que estoy
a punto de matarme!
Hay una caja de fusibles
en ese cuarto.
¿Puedes llegar allá?
¿La puedes alcanzar?
Yo puedo, pero me tienes
que dar tu pistola.
¡No te daré nada!
¿Te vas a quedar ahí para siempre
o me la vas a echar?
Te voy a ver morir.
¿A verme morir y luego, qué?
¡Vamos! ¡Por favor!
¡Arrójala!
¡Me estoy resbalando!
¡Escaleras!
¡Ya no puedo más!
¡Apúrate, Gabe!
¡Vince! ¿Qué está pasando aquí?
¡No toques el agua!
¿Dónde está el policía?
¡Vince!
Hora de apagar las luces.
-¡Estoy vivo!
-¿Qué pasa?
-Dime.
-¡Estoy vivo!
¡Sí!
-¿Estás bien?
-¡Estoy vivo!
Él me salvó la vida, Lucas.
¿Todavía crees que me conoces,
agente?
¿Todavía crees que sabes quién soy?
Bueno, ¿cómo cerramos el agua?
Miren, el que hizo esto sabe
mucho de ingeniería.
Controles remotos, cronómetros...
...eso te lo enseñan en primer año.
Pero necesitas saber mucho
para trabajar tan rápido.
Placas de presión,
detonadores de radio...
...todo se consigue,
pero instalarlo es lo duro.
La gente toma cursos
especializados durante años.
Claro.
Gracias.
Váyanse todos al diablo.
¡Bobby!
¡Mírame! ¡Mírame!
Dos relojes, dos trampas.
Hijo de puta.
¿Y yo, qué?
¿Ahora me toca a mí?
¡Aquí mismo! ¡Ahora mismo!
¿Quién lo quiere?
Tú dijiste que cerráramos el agua.
Sí. Eso hace que te sientas mejor.
¿Sara?
Creo que nadie debe estar solo ahora.
¿Está bien?
Nic encontró otro reloj.
Tenemos hora y media.
¿Y las chaquetas?
Si es un mensaje, ¿cuál es el orden?
¿El orden en el que vamos muriendo?
J.D., Rafe, Bobby.
¿Qué letras tenían?
No tiene sentido.
Las trampas podían
matar a cualquiera.
¿El orden en el que entramos al FBI?
-¿Quién lleva más tiempo?
-J.D., luego Bobby.
-Luego yo.
-Y yo.
¿"Cro...
...a-ton"?
¿"Cro-ton"?
¿"Crotoan"? ¿"Croato"?
lgual puede uno escogerlas al azar.
"Croatoan".
Como la isla. La colonia.
Estamos cerca de los bancos
de Carolina del Norte.
Aquí hubo uno de los primeros
asentamientos europeos.
En el siglo XVl, un barco de
colonos atracó cerca de aquí.
lnglaterra los mandó
a colonizar el lugar.
Construyeron su pueblo
en la lsla Roanoke.
Más de 100 personas.
Dos años después,
llegó un barco de provisiones...
...y se encontró con que la
colonia había desaparecido...
...sin dejar rastro.
No había cadáveres, no había
papeles, no había evidencia ni nada.
Más de cien personas...
...desaparecieron...
...y lo único que quedó
fue una sola palabra...
...tallada en un árbol.
"Croatoan".
¿Qué era Croatoan?
Algunos creen que un lago o mar.
Otros dicen que una tribu india.
La cuestión es que
500 años después...
...aún no sabemos
adónde se fue esa gente.
Ése es el mensaje.
Toda la población
de una isla desaparece.
Y sucedió aquí.
Al asesino no le interesa el FBI.
El asesino busca la infamia.
Me turba que sepas esa historia.
Te turbaría más que no la supiera.
Bueno. Tenemos el método y el móvil.
Lo único que nos falta es dónde
cometió su error.
Encontré algo.
Hay sangre,
debajo de las uñas de Rafe.
Quizá peleó con el asesino.
La analizaremos.
¿Qué estás mirando?
El tiempo.
-¿Alguien sabe operar esto?
-Yo sí.
Cotejará el ADN en una hora.
Tenemos menos de una hora.
Necesitamos comparar
la sangre de todos...
...a menos que alguien
no esté de acuerdo.
5: Gabe
6: DESCONOCIDO
Quedan 1 4 minutos.
Cómo quiero un cigarro.
Tú y yo, los dos.
¿A ti te gusta jugar, Lucas?
¿A quién le apostarías?
No voy a cambiar mi apuesta.
¿Quién casi murió allá?
No sabías que ibas a estar allá.
¿Si no le ayudabas a Vince?
-¿Íbamos a confiar en ti?
-Yo confiaré en ti cuando mueras.
Déjame aclararte las cosas.
Si sabes que una lancha tiene una
bomba, no corres a ella.
-Yo, no. Quizá tú sí.
-¡Ya basta!
Proceso terminado
ADN ldéntico
1 concordancia
Armas sobre la mesa. Todos.
Yo no voy a entregar mi pistola.
Creo que todos pensamos
que eso sería malo.
Yo no voy a ningún
lado sin mi pistola.
Primero te doy mi silla de ruedas.
Dejo mi silla.
No voy a dejar mi pistola.
Hecho.
Oprime la tecla. ¡Oprímela!
Sospechoso = Sara
-Al piso.
-Nic, espera.
¡No soy yo! ¡Es un error!
¡Al piso, maldita sea!
Te voy a matar, Sara.
¿Me quieres matar?
-La situación está controlada.
-Eso dice Harris, ¿no?
Está controlada cuando
vas camino a casa.
Baja tu arma, agente.
Lucas.
Lucas. No soy yo, Lucas.
Diles. No soy yo.
No tiene sentido.
¿Por qué ella?
Porque no iba a aprobar.
No la iban a ascender a analizadora.
Yo vi la recomendación
con mis propios ojos.
A ti tampoco, Vince.
Pero nunca han asesinado
a nadie en mi familia.
A ninguna hermanita mía
la ahogaron y la violaron...
...la ahogaron y la violaron,
una y otra y otra vez.
Quién sabe qué me
haría eso en la cabeza.
No tienes idea.
El FBI no salvó a tu hermana, Sara.
Y no capturó a su asesino.
¿Así que por qué te iban
a atrapar a ti...
...si eres mucho más lista que todos?
Yo te juro...
...que no soy yo. No soy yo.
Es incapaz. No Sara.
Por eso planeó hacerlo en la isla.
Nos quería muertos y bajo
el agua para que sufriéramos.
¿Has visto las fotos?
Son increíblemente brutales.
Les juro por mi vida que no soy yo.
Podemos quedarnos a debatir aquí...
...pero faltan 10 minutos
para la trampa.
¿Cómo es la trampa?
¿Dónde está?
No lo sé.
¿Cómo es la trampa?
¿Dónde está?
No lo sé.
¿Cómo es la trampa?
¿Dónde está?
-No lo sé.
-¿Cómo es la trampa, Sara?
-Tú dime.
-¡No, tú dime!
¿Y si está diciendo la verdad, Nic?
Piénsalo.
Esto es lo que quiere el asesino.
Que sospechemos uno del otro,
que nos peleemos.
Esto es lo divertido.
¿Otra vez pensando como asesino?
Todos nos desmayamos.
Podía haberle quitado sangre
a cualquiera.
-Tú podías.
-¡Te la voy a quitar a ti!
¡Cálmate!
Nicole.
Nadie más va a morir.
¿La quieres proteger?
Ella te ha manipulado
desde el principio, Lucas.
Si me siguen, los mataré
tan pronto como los vea.
Nicole...
...necesitamos mantenernos juntos.
Si estoy sola,
sé en quién confiar.
-Si te sales...
-¡Pum!
Si sales, ya no vuelves a entrar.
¿Para qué habría de entrar?
Haz tu trabajo.
Métele un balazo.
Sara, ponte en nuestro lugar.
Eres una agente.
Tienes un sospechoso.
Todavía hay vidas en juego.
¿Qué haces?
No encajo en el perfil.
¿No sabrías cómo despistarnos?
¿Dices que maté para vengarme...
...de mi dolor personal?
Este asesino no es así.
Este asesino es impersonal.
Fija horas, reglas.
Está demostrando su superioridad.
Es cierto, Gabe.
¿Sabes qué otra cosa es cierta?
No dejan entrar asesinos al FBI.
Hacerse la lastimada,
hacerse la herida.
Quizá ésa es su habilidad.
Todos tenemos habilidades.
Y donde hay una habilidad,
hay una debilidad.
Todos tenemos habilidades.
Esperen, piensen.
Hemos supuesto
que las muertes han sido al azar...
...que cualquiera podía meterse
en una trampa, pero mírenlas.
J.D. murió porque iba enfrente,
de líder.
Siempre iba al frente.
Y Rafe era adicto al café.
Bobby, ¿a quién teníamos para
que arreglara las cosas?
¿O sea que sabía quién iba a
morir cuándo?
Lo sabía, lo planeó...
...con nuestras características
habilidades y debilidades.
El asesino ha estado
analizando nuestros perfiles.
Vince, ¿qué te hace
diferente de los demás?
No sé. Digo, sé de historia.
Hago laberintos.
¡Estoy en una maldita silla!
Lucas, ¿cómo te matará? Piensa.
Soy nuestro mejor tirador y chofer.
¿Y qué debilidades tienes?
Digo que soy temerario y no lo soy.
Quedas tú, Sara.
Mi hermana fue asesinada.
No me he metido
al agua desde entonces.
La veo ahí.
Ésa es su firma.
Ay, Dios mío. Nicole.
¡Nicole!
¡Dios santo!
¡No!
Encontró unos cigarrillos.
Les habían rociado un ácido.
-No es ella, Vince.
-¿Por qué?
¡Ella dedujo el patrón!
Se salvó a sí misma. Lógico.
Yo no confío en ella.
Yo no confío en nadie.
Fiebre de la isla.
Tú la tienes, y él y ella.
Nos vamos a aguantar
amistosamente...
...hasta que alguien encuentre otro
maldito reloj.
¿Ya te estás divirtiendo?
Yo me estoy divirtiendo.
Harris. Nos ha estado vigilando todo
el tiempo.
¿Sabía que eras un inspector?
¿Sabía que lo estabas vigilando?
¡lmposible!
¿Sabía que le iban a quitar su
programa?
-¿Esto es lo que querías?
-La voy a soltar, Vince.
Lástima que no te vayas a
poder graduar.
Todos ustedes son tan débiles,
patéticos, impotentes.
-¿No registraron la isla?
-¡Hasta el último rincón!
¿El último rincón o el último visible?
Nunca tendrás el control aunque
te esfuerces.
Bueno. Él está allá afuera. ¿Quién
está conmigo?
¿Allá afuera?
¿Qué crees que es esto?
Es una trampa.
¿Y cómo que quién está contigo?
Te diré quién está contigo.
-Yo estoy contigo.
-¿Ya te estás divirtiendo?
Yo me estoy divirtiendo. ¿Y tú?
¿Todos van afuera?
Miren, yo no voy a ir a ningún lado.
Tienes razón. Tú quédate.
¿Qué carajos?
¿Qué estás haciendo?
Escóndete.
No me digas dónde.
Ni a él tampoco.
Quédate escondido hasta el lunes.
Es para bien.
¡Mi maldita pistola está vacía!
¿Esto es suficientemente real para ti?
No te puedes escapar.
No lo puedes parar.
No lo puedes apagar.
Podemos hacer esto toda la noche.
Tenemos todo el tiempo del mundo.
¿Todavía te crees mejor que yo?
¿Todavía crees que el alumno
puede ganarle al maestro?
¿Esto es lo que querías?
¿Esto es lo que esperabas?
¿Esto es suficientemente
real para ti?
Todos son tan débiles,
tan patéticos.
Lástima que no te vas
a poder graduar.
Tú nunca tendrás el control,
por más que trates.
Tú siempre pierdes.
Tú te ves a ti mismo
igual que yo te veo...
...con miedo, impotente.
Déjame decirte lo que pienso.
Parece que te estás divirtiendo.
Yo me estoy divirtiendo.
No quiero
que se acabe la diversión.
Té encontrarán.
No quiero
que se acabe la diversión.
Porque yo los entrené.
¿Te crees más listo que
los demás?
Te voy a decir lo que pienso.
No tienes la menor posibilidad.
No sabes con quién estás lidiando,
¿verdad?
No sabes...
...con quién estás lidiando, ¿verdad?
Vamos.
Acábame.
Acaba conmigo, egoísta.
Vamos.
-Se quedó a mirar.
-Y el asesino lo sabía.
Trae relojes.
Tres relojes.
¿Qué hora señalan?
La de ahora.
¡Apágalo!
Si no fue él...
¡No, esperen!
Es un cuento ingenioso.
Te mandaron a espiar
al programa y a Harris.
Tú eres el mentiroso.
Yo sé que no soy yo.
Y yo sé que no soy yo.
No eres tú ni yo ni ella.
¿Quién queda?
El último que quede parado.
¡Dios mío, Sara! ¡Cuidado!
¿A quién debe temerle?
¡Dejen de disparar! ¡Basta!
¡Sara! ¡Sara, quédate donde estás!
Ése es el precio de ser temerario.
Sara.
¡Ciérrate, maldita sea!
¿Quién quiere irse de esta isla?
Tú.
Nunca vas a ningún lado sin pistola.
Otra vez vamos a tiempo.
Parece que tenemos respuestas,
¿no, Sara?
¿Quién eres tú?
¿Quién eres? ¿Quién eres?
¿Te va a entrar el pánico, Sara?
¿Te va a entrar,
ahora que has estado calmada?
¿Qué quieres demostrar?
¿Qué quiero yo demostrar?
¿Cómo pudo entrar una chica
tan jodida como tú al FBI?
¿Cómo entré?
¿Cómo entré yo?
¿Tú no entraste, Gabe?
¿Trataste y te rechazaron?
¿Qué te dijeron?
¿No eres lo suficientemente
vivo, listo, cuerdo?
El pánico.
Mira cómo le da pánico.
Levanta las manos.
Enséñame las manos.
Las quiero ver.
¡Bu!
¿Te crees una analizadora?
Enséñame tus manos.
Yo soy el analizador.
Quiero ver tus manos.
Tú eres la víctima.
Cuidado con la cabeza.
Gracias a Dios.
Yo creía...
Chaleco a prueba de balas.
Sólo necesito un poco
de descanso y relajamiento.
Mar y arena.
No te muevas.
Nada más no te muevas.
¿Tú crees que nos vayan a creer?
No será necesario.
Lo podemos demostrar.
Después de que Bobby murió...
...atrasé el reloj 15 minutos.
¿De qué hablas?
¿Qué decía siempre Harris?
Conoce la mente y anticípate.
Al asesino le gustaba poner horas.
Precisión, coordinación...
...así que atrasé ese reloj 15 minutos.
-¿Ese reloj?
-Ah, sí.
Él quería que supiéramos
a qué hora iba a atacar.
Él quería vernos retorcernos
mientras corrían los segundos.
Todo es parte de su diversión.
Su debilidad.
Yo creía que lo iba a cambiar.
Y tenía razón.
¿Pero cómo demostrarás
que Gabe lo adelantó?
¿Te acuerdas del talco
fosforescente de las chaquetas?
Le puse ese talco al reloj.
Me tocó a mí poner una trampa.
Así que cuando lo tocó...
Sus manos van a brillar.
Mira.
Esto es embarazoso.
¿Sabes...?
Todas estas cosas
funcionan bastante bien.
Cronómetros, disparadores...
...controles remotos.
Pero a fin de cuentas,
crear una ratonera mejor es...
...pura cosa mecánica.
Saber qué carnada ponerle
a cada ratón en particular...
...es lo divertido.
Así que ahí estaba yo...
...sentado junto a los cadáveres
de mis padres...
...esperando a que me preguntaran
por qué los maté, ¿no?
Y un detective se me acerca
y me dice:
"¿Quieres goma de mascar?"
Goma de mascar.
Nadie pregunta.
Ni siquiera les pasa por la cabeza.
Y como con las drogas,
después de la primera vez...
...es cada vez más
difícil obtener esa sensación.
Hasta que te vuelves tan bueno
que ya ni sientes nada.
Es fácil.
Encontrar una presa digna de ti...
...un reto...
...eso es lo difícil.
¿Te metiste al FBI para esto?
Sí.
Mientras Uds. estaban estudiando
a vejestorios como...
...Bundy, Gacy y Dahmer...
...yo los estaba estudiando a ustedes.
Sus hábitos, sus complejos,
sus debilidades.
Fue tan fácil ponerlos
nerviosos a todos.
¿Me entiendes?
Tuve que empujar aquí...
...jalar allá...
...pero ya que lo hice...
Vince, ve a revisar
el otro lado del pueblo...
...sabía que todos harían su parte.
La clave para una ilusión
efectiva es la distracción.
Si sabes que hay una bomba en la
lancha, no corres hacia ella.
Sólo necesitaba la oportunidad.
El descanso del café me permitió...
...preparar varias sorpresas.
Tenían enfrente la respuesta
y no la podían ver.
Tú le dijiste que cerrara el agua.
Lo demás fue fácil.
Todos eran
completamente predecibles.
Nicole con sus cigarros.
¿Nunca leyó la advertencia
en el paquete?
Vince. "Yo siempre traigo mi pistola".
Bobby El Magnífico no resistió.
Y Harris se tuvo que quedar a mirar.
El gorrón fue más problema
de lo que creía, pero...
...¿por qué iba a trabajar
duro en matarlo...
...sabiendo que tú lo ibas a hacer?
Verás, el agua no es tu única
debilidad, Sara.
Tu otra debilidad soy yo.
No hubiera podido lograr
esto sin ti, Sara...
...y como señal de aprecio,
te concederé tu deseo más profundo.
Dejaré que te acerques
a tu hermana más de lo imaginable.
Un segundo, dos segundos...
¿Ya nos estamos divirtiendo?
¡Suéltala!
Adelante. Sara, arréstame.
Tenemos tu sangre
bajo las uñas de Rafe...
...tus huellas en el extinguidor...
...y tu bala en mi cuello.
Eso no da una buena impresión.
Estás jodida.
Se te acabó el tiempo, imbécil.
Qué bueno que pegas como niña.
Encontramos su debilidad.
Las balas.
¿Crees que llegue a analizadora?
Eso depende. Una última pregunta:
¿Cuándo está controlada
la situación, agente?
Cuando vas camino a casa.
Camino a casa.