LOS CAZAFANTASMAS
ESTUDIOS PARANORMALES
LABORATORIO
Voy a dar vuelta a la próxima tarjeta.
Quiero que te concentres.
Quiero que me digas
qué crees que es esto.
Cuadrado.
Buena suposición... pero equivocado.
Despeja la cabeza.
Muy bien.
Dime qué crees que es.
¿Es una estrella?
Es una estrella. Muy bien.
Fantástico.
Muy bien.
Concéntrate.
- ¿Qué es?
- Círculo.
Cerca.
Pero definitivamente equivocado.
Muy bien. ¿Lista?
Sí.
¿Qué es?
Vamos.
El número 8.
Increíble.
Eso es cinco de cinco.
No puedes verlas, ¿verdad?
- ¿Me estás engañando?
- No, simplemente se me aparecen.
Bien.
¿Nervioso?
Sí. No me gusta esto.
Sólo te quedan 75 más para adivinar.
Bien. ¿Qué es ésta?
Es un par de líneas onduladas.
Lo siento.
No es tu día de suerte.
Lo sé.
Espere.
¡Ya me estoy cansando de esto!
Te ofreciste.
Te estamos pagando, ¿no?
¡Pero no sabía que iba a darme
sacudidas eléctricas!
¿Qué trata de demostrar aquí,
además?
Estoy estudiando el efecto de refuerzo
negativo en la capacidad de PES.
Le diré cual es el efecto.
¡Me está fastidiando!
¡Entonces tal vez mi teoría
sea correcta!
- ¡Puede guardarse los 5 dólares!
- ¡Por supuesto!
Será mejor que te acostumbres a eso.
Es la clase de resentimiento
que tu capacidad...
...provocará
en algunas personas.
¿Cree que lo tengo, Dr. Venkman?
No fue casualidad, Jennifer.
¡Ahora sí!
¡Definitivamente! ¿Llegaron las lentes
UV para la cámara de video?
Y la cinta en blanco, la necesito,
la que borraste ayer.
- ¿Me disculpas un segundo?
- Claro.
Estoy justo en mitad de algo, Ray.
Necesito un poco más de tiempo
con este sujeto.
¿Podrías regresar en una hora?
Peter, a la 1:40 de la tarde
en la sede central...
...de la Biblioteca Pública
de Nueva York...
...diez personas presenciaron
una aparición vaporosa...
...de torso completo flotando.
Hizo volar libros de los estantes
y asustó a una pobre bibliotecaria.
Estoy muy entusiasmado.
Estoy muy feliz.
Quiero que vayas para allá
ahora mismo.
Verifícalo
e infórmame inmediatamente.
No, tú vienes también.
Spengler fue para allá.
Tomó lecturas de EPK,
superó el máximo de la escala.
Enterró la aguja. Estamos cerca
con éste. Puedo sentirlo.
Puedo sentirlo.
Estamos muy, muy cerca.
Tengo que irme ahora, pero me
gustaría trabajar un poco más contigo.
¿Podrías regresar esta noche,
digamos a--
¿A las 8:00?
Justo iba a decir...
"¿A las 8:00?"
Eres un fenómeno legítimo.
Finalmente enloqueciste
con este asunto de los fantasmas.
Uds. se han topado
y han saludado...
...a cada esquizofrénico...
...que tuvo una experiencia
paranormal. ¿Y qué vieron?
¿Te olvidas, Peter?
Presencié una migración en masa de
esponjas bajo el mar sin explicación.
Ray, las esponjas emigraron
unos 45 centímetros.
- Llegaron.
- ¿Qué averiguaste?
Esto es grande, Peter.
Definitivamente hay algo aquí.
Egon, esto me recuerda aquella vez
que trataste de agujerearte la cabeza.
Eso habría resultado.
Soy Roger Delacorte.
¿Son Uds. de la universidad?
Sí, soy el Dr. Venkman.
El Dr. Stantz. Egon.
Gracias por venir.
Espero que podamos aclarar esto
rápida y silenciosamente.
No apresuremos las cosas.
Ni siquiera sabemos qué tienen aquí.
No le vi piernas...
...pero tenía brazos
porque trató de alcanzarme.
No veo el momento de ver esta cosa.
Voy a formularle
un par de preguntas ordinarias.
¿Usted o algún miembro
de su familia fue...
...diagnosticado como mentalmente
incompetente o esquizofrénico?
Mi tío creía que era San Jerónimo.
Yo llamaría a eso un gran "sí".
- ¿Usa drogas, estimulantes, alcohol?
- No.
Sólo pregunto.
¿Está Ud., Alice,
menstruando en este momento?
¿Qué tiene que ver eso con esto?
No se meta, hombre.
Soy un científico.
¡Ray! Se está moviendo.
Vamos.
¡Miren!
Esto está activo, Ray.
Pila de libros simétrica.
Igual que la turbulencia masiva
de Filadelfia de 1947.
Tienes razón. Ningún ser humano
apilaría libros de esa manera.
¡Escuchen!
¿Huelen algo?
Habla de actividad telequinética.
¡Mira este desastre!
Raymond, mira esto.
Residuo ectoplasmático.
Venkman, toma una muestra de esto.
Esto es real.
¿Alguien se suena la nariz
y quieres guardarlo?
Me gustaría analizarlo.
- Hay más aquí.
- Obtengo lecturas más fuertes aquí.
¡Por aquí!
Vamos.
Egon, tu moco.
¿Te sucedió antes?
¿Primera vez?
Está aquí.
Una aparición de torso completo
y es real.
¿Qué hacemos?
Vengan a hablar conmigo un segundo.
¿Pueden venir aquí un segundo?
Aquí mismo.
¡Ven aquí, Francine! Ven aquí.
- ¿Qué hacemos?
- No sé. ¿Qué te parece a ti?
¡Deja eso!
Tenemos que hacer contacto. Uno
de nosotros debería hablar con ella.
Buena idea.
Hola. Soy Peter.
¿De dónde eres? Originalmente.
Muy bien. Bien.
La cosa habitual no funciona.
Bien, tengo un plan.
Sé exactamente qué hacer.
Ahora, quédense cerca.
Quédense cerca.
Yo sé.
Hagan exactamente lo que yo diga.
Prepárense. ¿Listos? ¡Atrápenla!
- ¿Lo vieron? ¿Qué era?
- Nos comunicaremos con Ud.
¿Cómo?
¡Atrápenla! Ése era todo tu plan.
Atrápenla.
Era científico.
Sólo que me excité demasiado.
¿Pero no fue increíble?
Realmente tocamos el plano etéreo.
¿Sabes qué podría significar esto?
Será más grande
que la microplaqueta.
Estoy muy entusiasmado.
La experiencia no se desperdició.
Tenemos una excelente posibilidad
de atrapar un fantasma y guardarlo.
Si la tasa de ionización es constante...
...para todos los entes
ectoplasmáticos...
...podríamos reventar unas cabezas.
En un sentido espiritual.
Spangs, ¿hablas en serio
sobre atrapar un fantasma?
Siempre hablo en serio.
Me retracto de algunas de las cosas
que dije sobre ti.
Te lo has ganado.
Las posibilidades son ilimitadas.
Hola, Rector Yeager.
¿Nos muda a instalaciones mejores
en la universidad?
No, los mudo fuera de la universidad.
El Consejo de Regentes
ha cancelado su subsidio.
Deben desocupar estas instalaciones
inmediatamente.
Esto es ridículo.
- Exijo una explicación.
- Bien.
Esta universidad no continuará...
...otorgando fondos de ningún tipo
para las actividades de su grupo.
Pero los alumnos nos quieren.
Dr. Venkman...
...creemos que el propósito
de la ciencia es servir a la humanidad.
Usted, sin embargo,
considera la ciencia...
...como una especie de truco o estafa.
Sus teorías son la peor clase
de basura popular.
Sus métodos son descuidados
y altamente cuestionables.
Ud. es un mal científico,
Dr. Venkman.
Ya veo.
Y no tiene lugar
en este departamento...
...o en esta universidad.
Esto es una desgracia.
Olvidemos MIT o Stanford ahora.
No nos tocarían ni con un aguijón
eléctrico de 10 metros.
Siempre te preocupa tu reputación.
Einstein hizo sus mejores inventos
cuando era un empleado de patentes.
¿Sabes cuánto gana
un empleado de patentes?
La universidad nos daba
dinero e instalaciones.
No teníamos que mostrar nada.
No sabes cómo es el mundo real.
He trabajado en el sector privado.
Esperan resultados.
Por la razón que sea, Ray...
...llámalo destino...
...llámalo suerte, llámalo karma...
...creo que todo ocurre por una razón.
Creo que estábamos destinados
a que nos echaran de ese chiquero.
¿Para qué?
Para empezar un negocio
por nuestra cuenta.
El sistema de almacenamiento
de ectoplasma requerirá un dineral.
¿Dónde conseguiremos el dinero?
No lo sé.
BANCO DE LA CIUDAD
DE MANHATTAN
Jamás te arrepentirás de esto, Ray.
Mis padres me dejaron esa casa.
Nací ahí.
No perderás la casa. Todo el mundo
tiene tres hipotecas hoy en día.
¿Pero al 19 por ciento?
Ni siquiera regateaste.
Ray, la tasa de interés nada más...
...para los primeros 5 años
llega a $95.000.
Tranquilízate.
Estamos a punto de establecer...
...la ciencia de defensa indispensable
para la próxima década.
Investigaciones y eliminaciones
paranormales profesionales.
Los derechos por franquicias...
...nos harán ricos más allá
de lo que podamos soñar.
Tiene espacio de oficina,
cuartos para dormir, duchas...
...y una cocina completa.
Parece un poquito caro...
...para una oportunidad única
que necesita arreglos.
¿Qué opinas, Egon?
Creo que este edificio
debería ser demolido.
La estructura metálica está frágil. Las
instalaciones son de calidad inferior.
Es completamente inadecuado para
nuestras necesidades de energía...
...y el barrio parece
una zona desmilitarizada.
¿Este poste aún funciona?
¡Este lugar es fantástico!
¿Cuándo podemos mudarnos?
Tienen que probar este poste.
Voy a traer mis cosas.
¡Deberíamos quedarnos aquí
esta noche!
Dormir aquí. Ya saben, para probarlo.
- Creo que lo tomaremos.
- Bien.
Hola.
- Dana, eres tú.
- Sí, Louis, soy yo.
- Creí que era la farmacia.
- ¿Estás enfermo?
No, estoy bien. Me siento fantástico.
Sólo pedí más vitaminas.
Estaba haciendo gimnasia.
Grabé 20 Minutos de Ejercicios...
...y lo pasé a alta velocidad,
así que sólo me llevó 10 minutos.
¿Quieres pasar a tomar agua mineral?
Me gustaría, Louis,
pero tengo que ir a un ensayo.
Ningún problema.
Será otro día.
Siempre tengo agua mineral
y comidas nutritivas aquí.
- Pero tú ya lo sabes.
- Sí.
Haré una gran fiesta para mis clientes.
Mi cuarto aniversario como contador.
Y aunque tú haces tus propios
impuestos, me gustaría que vinieras.
Gracias, Louis.
Trataré de pasar.
No deberías dejar el televisor
tan fuerte cuando sales.
El cretino del final del pasillo
llamó al gerente.
No me di cuenta
de que lo dejé encendido.
Me subí al reborde y traté de
desconectar el cable, pero no pude.
Así que puse mi TV bien fuerte...
...para que pensaran
que era un problema común.
Bueno, te veré más tarde, ¿sí?
Te llamaré.
Voy a ducharme.
¿Lo perturban ruidos extraños
durante la noche?
¿Experimenta sensaciones de miedo
en el sótano o en el altillo?
¿Vio alguna vez un espíritu,
espectro o fantasma?
Si la respuesta es sí,
entonces llame a los profesionales.
Cazafantasmas.
Nuestro personal
está de servicio 24 horas diarias...
...para servir sus necesidades
de eliminaciones sobrenaturales.
¡Estamos dispuestos a creerle!
¿No te parece demasiado sutil?
¿No te parece que la gente pasará
sin ver el cartel?
¡No puede estacionar eso aquí!
Ya pueden relajarse.
Encontré un auto.
Necesita trabajo de suspensión...
...y amortiguadores y frenos,
almohadillas de freno...
...aisladores, transmisión
de la caja de velocidades...
- ¿Cuánto?
- Sólo 4.800.
Quizás aros nuevos, silenciador,
algo de electricidad...
- Janine, ¿alguna llamada?
- No.
- ¿Algún mensaje?
¿Algún cliente?
No, Dr. Venkman.
Es un buen trabajo, ¿no?
Escribe algo a máquina.
Estamos pagando por esto.
¡No me mires así!
¡Tienes ojos saltones!
Janine.
Perdona por lo de los ojos saltones.
Estaré en mi oficina.
Eres muy hábil. Me doy cuenta.
Apuesto a que también te gustar leer.
La palabra impresa murió.
Eso es muy fascinante.
Yo también leo mucho. Algunos creen
que soy demasiado intelectual...
...pero es una manera fabulosa...
...de pasar el tiempo libre.
También juego racquetball.
¿Tienes algún pasatiempo?
Colecciono esporas, moho y hongos.
¿Hola?
Disculpe. ¿Es ésta
la oficina de los Cazafantasmas?
Sí. ¿Puedo ayudarle?
No tengo una cita.
Me gustaría hablar con alguien.
Soy Peter Venkman.
¿Puedo ayudarle?
Bueno...
...no sé. Lo que tengo que decir
puede sonar un poco raro.
Eso es todo lo que hacemos
día tras día aquí.
Venga a mi oficina, Srta...
...Barrett. Dana Barrett.
Esta voz dijo "Zuul" y cerré
de un portazo la heladera y me fui.
Eso fue hace dos días
y no he regresado.
Generalmente, uno no ve
ese comportamiento en un artefacto.
- ¿Qué cree Ud. que fue?
- ¡Si supiera eso, no estaría aquí!
- Egon, ¿qué te parece?
- Está diciendo la verdad.
Por lo menos, cree que sí.
Por supuesto que digo la verdad.
¿Quién inventaría una historia así?
Gente que quiere atención.
O simplemente chiflados de la calle.
Podrían ser experiencias de una vida
pasada irrumpiendo en el presente.
Podría ser un recuerdo de raza...
...almacenado
en el inconsciente colectivo.
O clarividencia,
o contacto telepático.
Lo siento. No creo
en ninguna de esas cosas.
Bueno, eso está bien, yo tampoco.
Pero hay ciertas cosas que hacemos...
...procedimientos de rutina,
que a menudo logran resultados.
Podría ir a revisar los detalles
estructurales del edificio.
Tal vez tenga una historia
de turbulencia psíquica.
Buscaré "Zuul"
en la literatura habitual.
- Catálogo Spates.
- Guía Tobin de Espíritus.
Llevaré a la Srta. Barrett
a su departamento y la examinaré.
Iré a examinar el departamento
de la Srta. Barrett. ¿De acuerdo?
- Gracias.
- De nada.
Por favor, permítame.
Si algo va a suceder,
quiero que me suceda a mí primero.
Ése es el armario.
Detestan esto.
Me gusta torturarlos.
Así es, muchachos.
¡Es el Dr. Venkman!
Mucho espacio.
- ¿Vive sola?
- Sí.
Bien.
¿Qué es eso que está haciendo?
Es técnico.
- Es uno de nuestros juguetitos.
- Ya veo.
Ése es el dormitorio.
Pero nunca ocurrió nada ahí dentro.
Qué crimen.
Sabe, Ud. no actúa
como un científico.
Generalmente son bastante rígidos.
Parece un anfitrión
de un programa de juegos.
Ésa es la cocina, ¿no?
Dana, ¿éstos son los huevos?
Sí. Estos huevos se salieron
de sus cáscaras.
- Se cocinaron sobre el mostrador.
- Eso sí es extraño.
Fue cuando empecé a oír ese ruido
horrible viniendo de la heladera.
Vino hasta aquí.
¿Le gustaría revisar la heladera?
Será mejor que revise la heladera.
Buena idea.
¡Dios mío!
¡Cuánta comida grasosa!
¡Maldita sea! Esto no estaba...
- ¿Ud. come estas cosas?
- ¡Esto no estaba aquí!
¡Había un espacio
y un edificio envuelto en llamas!
¡Había criaturas retorciéndose
y gruñendo y refunfuñando!
¡Había llamas y oí una voz
que decía "Zuul"!
- ¡Era aquí mismo!
- No obtengo ninguna lectura.
¿Está seguro de que está usando
esa cosa correctamente?
Creo que sí.
Pero estoy seguro que no hay
ningún animal ahí adentro.
Fantástico. Tengo un monstruo en mi
cocina, o estoy completamente loca.
No creo que esté loca.
Eso me hace sentir mucho mejor.
Le contaré algo sobre mí.
Regreso a casa del trabajo...
...y lo único que tengo es mi trabajo.
No hay nada más.
La conozco y digo: "Dios mío, hay
alguien con el mismo problema".
Sí, ambos tenemos
el mismo problema. Usted.
Voy a arriesgarlo todo.
- Estoy locamente enamorado de Ud.
- ¡No puedo creer esto!
¿Puede irse, por favor?
Luego, me echó de su vida.
Pensó que era un cretino, un bufón,
y probablemente no era la primera.
Ud. es tan raro.
¡Ya lo tengo!
Le demostraré mi valor.
Eso no es necesario.
- Sí, resolveré su pequeño problema.
- Está bien.
Entonces dirá:
"¡Pete Venkman hace lo que dice!"
- Correcto.
- "Me pregunto qué lo emociona.
Me pregunto si le gustaría saber
qué me emociona a mí".
Apuesto a que pensará eso
en cuanto me vaya.
Seguro que sí.
¿Ni un besito?
Por nuestra primera clienta.
Por nuestra primera y única clienta.
Necesitaré dinero de la caja chica
para llevarla a cenar.
No queremos perderla.
Este magnífico banquete representa
lo último de nuestra caja chica.
Oye, más despacio.
Mastica la comida.
Hola. Cazafantasmas.
Sí, por supuesto que es en serio.
¿De veras?
¿Sí?
¿En serio?
Bien, deme la dirección
nada más.
Sí, por supuesto.
Serán totalmente discretos.
Gracias.
¡Conseguimos uno!
¡Es una llamada!
¿Alguien vio un fantasma?
Gracias por venir tan pronto.
Los huéspedes hacen preguntas
y no me quedan excusas.
¿Sucedió esto antes?
El personal original
sabe sobre el piso 12.
Los disturbios, quiero decir.
Pero hace años que está calmo.
Hasta hace dos semanas.
Pero nunca fue tan grave.
- ¿Alguna vez lo informó a alguien?
- ¡Cielos, no!
¡No! ¿Bromea?
Los dueños no quieren
que lo mencionemos siquiera.
Esperaba que pudiéramos
solucionarlo silenciosamente.
Esta noche.
Sí. No se preocupe. Nos ocupamos
de este tipo de cosa todo el tiempo.
¿Qué se supone que son?
¿Una especie de cosmonautas?
No, somos exterminadores.
Alguien vio una cucaracha en el 12.
Ha de ser una cucaracha grande.
Le arrancará la cabeza, amigo.
- ¿Sube?
- Esperaré el próximo.
En realidad no hemos tenido
una prueba exitosa con este equipo.
- Me culpo a mí.
- Yo también.
- Es inútil preocuparse ahora.
- ¿Por qué preocuparse?
Cada uno de nosotros lleva
un acelerador nuclear no autorizado...
...sobre su espalda.
Sí.
Bien, preparémonos.
Enciéndeme.
¿Qué diablos están haciendo?
- Perdone.
- Creímos que era otra persona.
Prueba exitosa.
Sí, supongo que sí.
- Será mejor que nos separemos.
- Buena idea.
Podemos causar más daño
de ese modo.
Globito asqueroso.
Tendré que capturarlo yo mismo.
Adelante, Ray.
¡Venkman! ¡Lo vi!
¡Lo vi! ¡Lo vi!
Está aquí mismo, Ray.
Me está mirando.
Es una patata pequeña y fea.
Te puede oír, Ray.
No te muevas. No te lastimará.
¡Venkman!
¡Venkman! ¡Soy yo!
¿Qué ocurrió? ¿Estás bien?
Me babeó.
¡Eso es fantástico!
¡Contacto físico real!
- ¿Puedes moverte?
- ¡Ray! ¡Ray! Contesta, por favor.
- Me siento tan fétido.
- ¡Spengler, estoy con Venkman!
¡Lo babeó!
Eso es fantástico, Ray.
Guárdame un poco.
- ¡Vengan para acá! Entró a un salón.
- Ya vamos para allá.
HOY... GREMIO TEATRAL
BUFFET DE MEDIANOCHE
Si Ud. y su personal esperan afuera,
nosotros nos encargaremos de todo.
¡Ahí está! ¡En el cielo raso!
Ése es el que me atacó.
Muy bien, muchachos.
Listos... ¡láncenlo!
¡Yo hice eso!
- Eso es mi culpa.
- La mesa interrumpió la caída.
Hay algo importante
que olvidé decirles.
- ¿Qué?
- No entrecrucen los rayos.
- ¿Por qué?
- Sería malo.
Estoy confundido sobre todo
este asunto malo-bueno.
¿Qué significa "malo"?
Trata de imaginar toda tu vida
deteniéndose instantáneamente...
...y cada molécula de tu cuerpo
explotando.
¡Inversión protónica total!
Eso es malo.
Bien. Dato importante de seguridad.
Gracias, Egon. Muy bien, Ray...
...toma la izquierda.
Egon, toma la derecha.
Bien, Ray, mándame uno
hacia arriba y afuera. ¡Ray!
¡Está bien, está bien!
¡Alto, alto, alto!
¡Buen disparo, vaquero!
Le aseguro que el salón estará listo
puntualmente para sus invitados.
Le quitamos algo.
Necesito lugar para tender la trampa.
Háganme lugar.
Si me disculpa, por favor.
Esto debe estar despejado.
¡Espera, espera, espera!
Siempre quise hacer esto.
¡Las flores quedaron en su lugar!
Atención a mi señal. Spengler,
dame un rayo de contención. ¡Ahora!
¡Mantenlo ahí arriba!
¡Se va a mover!
- Está funcionando, Ray.
- Hazlo bajar. No crucen los rayos.
¡No volverás a babear a alguien
con un destructor de positrón!
¡Venkman, acorta tu rayo!
No quiero quemarme la cara.
Voy a abrir la trampa ahora.
No miren.
Miré la trampa, Ray.
Apaguen sus rayos en cuanto cierre
la trampa. Prepárense. ¡Ahora!
Está ahí dentro.
No fue muy difícil, ¿verdad?
¡Rápido, quiero esa puerta abierta
ahora! Donald, quédese ahí.
¡Vinimos, vimos, lo vencimos!
- ¿Lo vieron? ¿Qué es?
- ¡Lo atrapamos!
¿Qué es? ¿Habrá más?
Señor, lo que tenía ahí
es lo que llamamos...
...un fantasma no terminal enfocado
o un vapor ambulante de clase 5.
¡Realmente desagradable, además!
Hablemos seriamente.
Por atraparlo debemos pedir
cuatro mil dólares.
Pero tenemos una oferta
en carga de protones...
...y almacenamiento de la bestia.
Eso sólo serán $ 1000.
¿Cinco mil dólares? No tenía idea
de que sería tan caro. No lo pagaré.
Ningún problema.
Podemos regresarlo.
Por supuesto, Dr. Venkman.
¡Está bien! Lo que sea.
Gracias.
¡Gracias! Ojalá podamos ayudarlo
nuevamente. ¡Abran paso!
Buenos días. Toda la costa este
de los EE. UU. habla animadamente...
...sobre actividad paranormal.
Apariciones de fantasmas
y hechos sobrenaturales...
...se han denunciado a través
de la región de los tres estados.
Todos han oído
historias de fantasmas.
Mi abuela contaba cuentos
de una locomotora fantasmal...
...que cruzaba como un cohete por
la granja donde se crió. Pero ahora--
FIEBRE DE FANTASMAS
ATRAPA A NUEVA YORK
POLICÍAS DE FANTASMAS
CAPTURAS ESPECTRO EN BARRIO CHINO
¡A un lado!
Les habla Larry King. El tema de hoy:
Fantasmas y cazafantasmas.
La controversia
y las apariciones aumentan.
Algunos sostienen que estos
eliminadores profesionales...
...paranormales los causan.
Avances Extraordinarios: Herramienta
de trabajo de Cazafantasmas...
POLÍTICA DE LA
PRÓXIMA DIMENSIÓN
¿LOS FANTASMAS TIENEN
DERECHOS CIVILES?
Siguen siendo noticia
en todo el país...
...y los Cazafantasmas
lo logran otra vez.
Esta vez fue
en un club de baile de moda.
Se enfrentaron
a un duende fastidioso...
...luego se quedaron a bailar...
...con las señoritas
que presenciaron el disturbio.
Les habla Casey Kasem.
Seguimos con la música.
24 horas por día,
7 días a la semana.
¡Ningún trabajo es demasiado grande,
ningún honorario es demasiado alto!
¿Es una bruma
o tiene brazos y piernas?
Estoy seguro...
...que hay una pregunta
en la mente de todos...
...y me imagino que Ud.
es el hombre para responderla.
¿Cómo está Elvis,
y lo vio últimamente?
¡LA SUPERDIETA
DE LOS CAZAFANTASMAS!
¿Cree en OVNIs,
proyecciones astrales...
...telepatía mental,
PES, clarividencia...
...fotografía de espíritus,
movimiento telequinético...
...médiums en trance completo...
...el monstruo de Loch Ness
y la teoría de Atlantis?
Si hay un cheque seguro en eso,
creeré todo lo que Ud. diga.
Tengo que dormir un rato.
Me estoy muriendo.
- No te ves bien.
- ¿No?
Antes te veías mejor.
Nunca te veías así.
Un momento, por favor.
Aquí está el recibo de Brooklyn.
Pagó con Visa.
Ésta es la hoja de trabajo
de esta noche.
¡Fantástico!
Dos repeticiones gratis.
Él es Winston Zeddemore.
Vino por el trabajo.
Maravilloso. Estás contratado.
Ray Stantz, Pete Venkman.
Felicitaciones.
¿Me ayudas, por favor?
Bienvenido a bordo.
¿Dónde encuentran
a estos directores invitados?
Es inútil que nos grite en alemán.
No creo que el hombre
sea competente para dirigir...
...una orquesta sinfónica.
¿Me esperas aquí un minuto?
Dr. Venkman, ésta sí es una sorpresa.
- Fue un ensayo maravilloso.
- ¿Lo oyó?
- Sí. Es la mejor de su fila.
- Gracias.
La mayoría no logra oírme
con toda la orquesta.
No puedo aceptar este abuso de Ud.
Otra gente quiere abusar de mí.
Es una celebridad ahora.
¿Tiene alguna información para mí?
¿Quién es ese estirado?
El "estirado" es uno
de los mejores músicos del mundo.
¿Tiene alguna información?
- Sí, pero prefiero dársela en privado.
- Dígame ahora.
Encontré ese nombre Zuul.
El nombre Zuul...
...se refiere a un semidiós idolatrado
alrededor del año 6000 a.C. por los--
¿Qué es esa palabra?
- Hititas.
- Hititas...
...los mesopotamios y los sumerios.
"Zuul era el secuaz de Gozer".
¿Qué es "Gozer"?
Gozer era muy importante en Sumeria.
¿Qué hace dentro de mi heladera?
Estoy trabajando en eso.
Si pudiéramos
reunirnos el jueves, a las 9:00...
...podríamos intercambiar información.
No puedo verlo el jueves.
Estoy ocupada.
Ud. cree que algo falla aquí arriba...
...y le dice: "Le gusta pasar
sus noches libres...
...con sus clientas". No.
Estoy haciendo una excepción
especial en su caso porque...
...la respeto. Es trivial,
pero la respeto como artista...
...y por cómo se viste.
Hoy luce una combinación magnífica.
Lo veré el jueves.
Llevaré la Guía Roylance
y comeremos y leeremos.
- ¿Quién rayos es ése?
- Un amigo.
- ¿Un amigo?
- Un viejo amigo.
¡La veré el jueves!
Lamento no haberlo...
...conocido, señor. Me alegra que
se sienta mejor. Aún está pálido.
- ¿A qué se dedica?
- Es un científico.
Aquí es donde almacenamos
los vapores...
...entidades y babas que atrapamos.
Es muy simple. Una trampa cargada
aquí. Abres, destrabas el sistema.
Insertas la trampa.
Sueltas.
Cierras, trabas el sistema.
Determinas la cuadrícula de entrada.
Neutralizas tu campo.
La luz está verde,
la trampa está limpia.
El fantasma está encerrado en nuestra
instalación de almacenamiento.
Hay un hombre de la Agencia
de Protección Ambiental para verlo.
¿Qué quiere?
No sé. Sólo sé que hace dos semanas
que trabajo sin parar...
...y me prometió
que contrataría ayuda.
Alguien con tus calificaciones...
...no tendría ningún problema
en encontrar trabajo...
...en la industria alimenticia o
en la industria del cuidado hogareño.
- ¿Vas a contestar?
- Renuncié a mejores trabajos.
¡Cazafantasmas! ¿Qué quiere?
¿Puedo ayudarle?
Walter Peck. Represento a la Agencia
de Protección Ambiental...
...del Distrito Tercero.
¿Cómo va todo ahí?
¿Es Ud. Peter Venkman?
Sí, soy... el doctor Venkman.
¿Exactamente doctor en qué,
Sr. Venkman?
Tengo doctorados
en parapsicología y en psicología.
Ya veo.
Y ahora atrapa fantasmas.
Sí, podría decir eso.
¿Y cuántos fantasmas ha atrapado?
No puedo decirle eso.
¿Y dónde pone estos fantasmas
una vez que los atrapa?
En una instalación
de almacenamiento.
¿Esta instalación de almacenamiento
se encuentra en este lugar?
Sí.
¿Y puedo ver esta instalación
de almacenamiento?
No.
¿Por qué no, Sr. Venkman?
Porque no usó la palabra mágica.
¿Cuál es la palabra mágica,
Sr. Venkman?
"Por favor".
¿Puedo por favor ver
la instalación de almacenamiento?
¿Por qué quiere verla?
Porque soy curioso.
Quiero saber más
sobre lo que hacen aquí.
La prensa ha publicado
historias asombrosas...
...y queremos evaluar cualquier
impacto ambiental de su operación.
Por ejemplo, la presencia
de residuos químicos...
...nocivos y peligrosos
en su sótano.
Así que muéstreme qué hay ahí abajo
o regresaré con una orden judicial.
¡Consiga una orden judicial...
...y lo demandaré
por persecución malintencionada!
Podemos hacerlo a su manera,
Sr. Venkman.
Se está colmando ahí dentro...
...y mis datos indican
que se aproxima algo grande.
¿A qué te refieres con "grande"?
Digamos que este pastelito
representa la cantidad normal...
...de energía psicoquinética
en Nueva York.
La muestra de esta mañana
representaría un pastel...
...de 12 metros de largo,
con un peso de 280 kilos.
Es un pastel grande.
¡Podríamos estar al borde de una ola
de EPK de proporciones increíbles!
Acabamos de recibir la visita de
la Agencia de Protección Ambiental.
- ¿Cómo está la parrilla?
- Nada bien.
Cuéntale sobre el pastel.
¿Qué hay con el pastel?
- ¡Dana, eres tú!
- Hola, Louis.
¡Tienes que entrar! ¡Te estás
perdiendo una fiesta clásica!
Bueno, iría, Louis,
pero tengo una cita.
¿Hiciste una cita... esta noche?
Lo siento, Louis. Me olvidé.
Está bien. Puedes traerlo contigo.
Está bien, quizás pasemos
un rato, ¿bueno?
Fantástico, les diré a todos.
Jugaremos al Twister y bailaremos.
¡Déjenme entrar! ¡Soy Louis!
¡Que alguien me abra!
Hola, mamá.
Estuve ocupada.
No, todo está bien.
Sí. Noté eso sólo aquella vez.
Sí, claro.
Lo haré.
No.
Mamá, tengo que colgar,
tengo una cita.
Sí.
No, nadie que tú conozcas.
Bueno, es un Cazafantasmas.
Esos muchachos de la televisión.
Sí, te avisaré.
Cariños a papá.
Bueno. Adiós.
¡Caray!
¿Tienes Exedrin
o Tylenol Extra Fuerte?
Lo único que tengo es
ácido acetilsalicílico, genérico.
600 tabletas de eso cuestan lo mismo
que 300 de una marca registrada.
Eso significa buen sentido financiero.
Esto es salmón ahumado de
Nova Scotia. ¡$24,95 los 500 gramos!
Me costó $14,12
después de impuestos.
Toda esta fiesta
es gasto de publicidad.
Por eso invité a clientes, en vez
de amigos. ¿La estás pasando bien?
Sírvanse el Brie. Está a temperatura
ambiente. ¿Hace calor para el Brie?
Louis, me voy a casa.
No te vayas todavía. Tal vez si
empezamos a bailar...
...otros nos seguirán.
No te muevas.
Tengo que ir a abrir la puerta.
¡Me alegra que hayan venido!
Denme sus abrigos.
¡Todos, ellos son
Ted y Annette Fleming!
Ted tiene un pequeño negocio
bajo un síndico.
Annette recibe un salario
de un bono diferido.
Todavía deben $15000
de la casa al 8%.
¿Alguien quiere jugar Parcheesi?
Bien, ¿quién trajo al perro?
¡Socorro!
¡Hay un oso en mi departamento!
¡Un oso en su departamento!
¡Voy a presentar una queja!
No se supone
que haya mascotas en el edificio.
¡Déjenme entrar! Tiene que haber
una manera. ¡Tengo que entrar!
¡Por favor, alguien déjeme entrar!
Lindo perrito.
Qué cachorrito amoroso.
Quizás tenga una galleta para perros.
¿Qué ocurrió?
Algún imbécil trajo un puma
a una fiesta. Enloqueció.
Voy al departamento de Dana Barrett.
Hola.
Ése es un estilo diferente para ti.
¿Eres el Carcelero?
No que yo sepa.
Sí.
Soy un amigo de él.
Me dijo que lo esperara aquí.
- No oí tu nombre.
- Soy Zuul. Soy la Guardiana.
¿Qué vamos a hacer hoy?
Debemos prepararnos
para la llegada de Gozer.
El Destructor.
¿Todavía vamos a salir?
Puedes elegir el lugar
si estás esperando a alguien.
¿Quieres este cuerpo?
¿Es una pregunta capciosa?
Supongo que las rosas
dieron resultado.
Tómame ahora...
...subcriatura.
Últimamente no hablamos mucho.
Para mí es una regla
no involucrarme con gente poseída.
En realidad, es más
una pauta que una regla.
Te quiero dentro de mí.
No puedo. Suena como si ya tuvieras
dos personas por lo menos ahí dentro.
Podría estar muy abarrotado.
¿Por qué no dejas de tratar
de alterar y molestar...
...al Dr. Venkman y te relajas?
Acuéstate ahí. Relájate.
Pon las manos sobre el pecho.
Realmente me gustaría
hablar con Dana.
Quiero hablar con Dana.
¿Dana? Es Peter.
No hay ninguna Dana.
Sólo está Zuul.
Zuulie, chiflada, basta ya.
Vamos, quiero hablar con Dana.
Relájate nada más. Vamos. Dana.
¿Puedo hablar con Dana?
No hay ninguna Dana, sólo Zuul.
Qué hermosa voz de cantante tienes.
Contaré hasta tres
y si no puedo hablar con Dana...
...va a haber grandes problemas
en este departamento.
Uno...
...dos...
...dos y medio...
Por favor, baja.
¡Soy el Carcelero!
El Destructor vendrá.
Debo encontrar al Destructor.
¡Guardiana!
Soy Vinz... Vinz Clortho,
Carcelero de Gozer...
...Volguus, Zildrohar, Lord de
Sebouillia. ¿Eres la Guardiana?
Él tira el carro,
yo hago los tratos.
Espera la señal. Luego todos
los prisioneros serán liberados.
¡Tú y todos los de tu clase
perecerán en las llamas!
¡Qué idiota!
- ¿Viene a dejar o a buscar?
- A dejar.
Un momento.
- ¿Es Ud. un Cazafantasmas?
- Sí.
Detuvimos a este tío. Bellevue no lo
quiere. Tengo miedo de encerrarlo.
Sé que se ocupa de estas cosas,
así que se me ocurrió consultarlo.
Está bien.
¿Eres el Guardián?
Será mejor que lo lleve adentro.
Eres tan amable de ocuparte
de ese hombre.
Eres un verdadero humanitario.
No creo que sea humano.
¿Cómo te llamas?
Vinz Clortho, Carcelero de Gozer.
Aquí dice que su nombre es
Louis Tully.
Vive en Central Park Oeste.
¿Quiere café, Sr. Tully?
- ¿Quiero?
- Sí, una taza.
Sí, una taza.
Dijiste antes que esperabas
una señal. ¿Qué señal?
Gozer vendrá en una
de sus formas preseleccionadas.
Durante la rectificación
de los Vuldronaii, vino como Torb.
Durante la reconciliación de los
suplicantes de Meketrex, eligieron...
...una nueva forma para él.
¡La de un gigante Sloar!
Muchos Shubs y Zuuls sabían que
se debía asar en el Sloar ese día.
Con permiso.
Hay algo muy extraño
acerca de ese hombre.
Generalmente soy muy psíquica
y tengo una sensación...
...de que algo horrible te ocurrirá.
Temo que vas a morir.
Yo contesto.
- Egon, habla Peter.
- Gracias, lo tengo.
Tengo noticias sobre Gozer.
- ¿Qué sucede, Peter?
- Estoy aquí con Dana Barrett.
Parece que el Goz estuvo tratando
de "ligarse" a mi futura novia.
¿Cómo está ella?
Creo que podría ser
la artista invitada de "Reino Animal".
Le inyecté unos 300 cc
de Thorazine.
Dormirá una siesta ahora.
Dice que es la Guardiana.
- ¿Eso tiene alguna lógica para ti?
- Un poco.
Conocí al Carcelero.
Está aquí conmigo.
Maravilloso.
Tendríamos que juntarlos.
Creo que eso sería
extraordinariamente peligroso.
No lo dejes ir. Llegaré pronto.
Bien.
Gracias, Vinz.
Tenemos que encontrar a Ray.
Lo necesito inmediatamente.
Malas noticias, cariño.
Tengo que ir a trabajar.
¿Te quedarás en la cama
hasta que regrese?
- Oye, Ray, ¿crees en Dios?
- Nunca lo conocí.
Sí, bueno, yo creo.
Y me encanta el estilo de Jesús.
Este cubretecho está hecho de una
aleación de magnesio y tungsteno.
¿Qué te tiene tan interesado?
Los planos de la estructura del
edificio de departamentos de Dana.
Y son muy, muy extraños.
¿Recuerdas en la Biblia
sobre los últimos días...
...cuando los muertos
se levantarán de sus tumbas?
Me acuerdo, Apocalipsis 6:12.
"Y abrió el sexto sello.
Y he aquí, hubo un gran terremoto.
Y el sol se puso negro
como tela de cilicio.
Y la luna se volvió toda como sangre."
"Y las aguas hirvieron
y los cielos cayeron."
- El Día del Juicio Final.
Todas las religiones tienen mitos
sobre el fin del mundo.
¿Mito?
¿No se te ocurrió que tal vez
estemos tan ocupados últimamente...
...porque los muertos se han
estado levantando de sus tumbas?
¿Qué tal un poco de música?
Por aquí.
Disculpen.
¿Adónde creen que van?
Hágase a un lado
o la haré arrestar por interferir.
He visto TV. Sé que no puede venir
aquí sin una orden de registro.
Orden para cesar actividades, ocupar
instalaciones y prohibir el uso...
...de servicios públicos a usuarios sin
licencia y una orden de inspección.
Quisiera hacer una prueba más.
Traté de detenerlos.
Dice que tiene una orden de registro.
- Disculpe, esto es propiedad privada.
- Desconecte todo esto.
Desconectar estas máquinas
podría ser peligroso.
Será juzgado por seis violaciones,
por lo menos, al medio ambiente.
Desconéctelas
o las desconectaremos nosotros.
Éste es un sistema de contención
láser de alto voltaje.
Desconectarlo causaría una explosión.
¡No soy grotescamente estúpido
como la gente a la que estafan!
En descanso, agente.
Soy Peter Venkman.
Ha habido un malentendido
y quiero cooperar.
¡Olvídelo!
Tuvo su oportunidad de cooperar,
pero me insultó. Ahora es mi turno.
Quiere desconectar la parrilla.
Si Ud. desconecta eso, no seremos
responsables de lo que ocurra.
¡Desconéctela!
¡No la desconecte!
Le estoy advirtiendo.
Nunca antes vi una cosa así--
No me interesa su opinión,
desconéctela y ya.
- Amigo, no sea idiota.
- Hágase a un lado.
Puede dispararle.
¡Ud. haga su trabajo!
¡No me diga cómo hacer el mío!
¡Desconéctela!
Caray.
¡Despejen el edificio!
¡Es ésta! ¡Ésta es la señal!
Es una señal sin duda.
Nos quedamos sin negocio.
¿Qué ocurrió?
Voló la instalación
de almacenamiento.
Desconectó la parrilla de protección.
- Eso es malo, ¿no?
- Sí.
¿Dónde está el Carcelero?
- Rayos.
- ¿Quién es el Carcelero?
¡Momento! ¡Quiero que
arresten a este hombre!
Están en violación del Decreto
de Protección Ambiental.
¡Esta explosión
es un resultado de eso!
Edificio Columbia, Calle 57.
Estoy apresurado, no nos demoremos.
¡Oiga, guardia!
Quiero hacer una llamada telefónica.
¡Sólo trabajo con esta gente!
¡No estaba ahí!
Este cubretecho es exactamente
como el rastreador telemétrico...
...que usa la NASA para identificar las
pulsaciones en el espacio profundo.
Vigas con remaches fríos,
con núcleos de selenio puro.
¿Todos entienden esto?
Ya no los hacen como antes.
¡No! ¡Nadie los hizo nunca así!
¡El arquitecto era
un genio o un chiflado!
Por un momento...
...haz de cuenta que yo no sé nada
sobre metalurgia...
...ingeniería o física...
...y simplemente dime
qué demonios está ocurriendo.
Tú nunca estudiabas.
Todo el edificio es una enorme
antena de superconducción...
...diseñada y construida expresamente
para atraer y concentrar...
...turbulencia espiritual. Tu novia
vive en el departamento de la azotea...
...de Fantasma Central.
No es mi novia.
La encuentro interesante
porque duerme sobre sus mantas.
¡Un metro encima de sus mantas!
¡Ladra, babea, araña!
Es el edificio, no ella.
Algo terrible está por entrar
a nuestro mundo...
...y este edificio es la puerta.
El arquitecto se llamaba Ivo Shandor.
Lo hallé en la Guía Tobin de Espíritus.
También era médico. Realizó
muchas cirugías innecesarias.
Y luego, en 1920,
comenzó una sociedad secreta.
Deja que adivine.
- Adoradores de Gozer.
- Correcto.
Sin estudiar.
Después de la Primera Guerra
Mundial, Shandor decidió...
...que la sociedad estaba
demasiado enferma para sobrevivir.
Y no estaba solo.
Tenía casi mil seguidores.
Realizaron rituales extraños
en el techo...
...con el propósito de causar
el fin del mundo.
Y ahora parece que
realmente puede ocurrir.
# Así que sean buenos por favor #
Tenemos que salir de aquí.
- Tenemos que encontrar un juez.
- ¡Espera un minuto!
¡Oye, oye! ¡Cállate!
¿Nos presentaremos
ante un juez federal para decirle...
...que un dios babilónico
está por llegar...
...y comenzará a destrozar la ciudad?
- Sumerio, no babilónico.
- Qué diferencia hay.
Sin ánimo de ofender,
pero necesito mi propio abogado.
¡Cazafantasmas!
El alcalde quiere verlos.
Toda la isla enloqueció.
Tengo que irme.
El alcalde quiere conversar conmigo.
Soy el Carcelero.
Soy la Guardiana.
La ciudad está explotando
y Uds. no me dan respuestas.
Estamos bloqueando
los puentes, los caminos...
Llegaron los Cazafantasmas.
Los Cazafantasmas.
Bien, los Cazafantasmas.
- ¿Y dónde está este Peck?
- ¿Peck?
Soy Walter Peck
y tengo un informe completo.
Estos hombres son
estafadores profesionales.
Usan gases neurotóxicos
para causar alucinaciones.
La gente cree que está viendo
fantasmas y llama a estos payasos...
...que aparecen para lidiar
con el problema...
...con un espectáculo
electrónico de luces.
Todo estaba bien
hasta que este infeliz...
...desconectó nuestra unidad
de energía.
¡Ellos causaron una explosión!
¿Es verdad?
Sí, es verdad.
Este hombre se hace pis.
- Muy bien. Muy bien.
- Bien, eso fue lo que oí.
Bien, ¿qué voy a hacer aquí, John?
¿Qué es esto?
Lo que vimos esta mañana
no era un espectáculo de luces.
He visto todas las formas
de combustión conocidas.
Pero esto me supera.
Las paredes en la comisaría 53
estaban sangrando. Explíqueme eso.
Buenas tardes.
Su Eminencia.
¿Cómo estás, Lenny?
Te ves bien, Mike. Estamos
en un gran lío. ¿Qué debo hacer?
Oficialmente, la iglesia
no tomará ninguna posición...
...sobre las implicaciones religiosas
de estos fenómenos.
Personalmente, Lenny...
...creo que es una señal de Dios.
Pero no me cites en eso.
No, creo que eso es prudente.
No convocaré
una conferencia de prensa...
...para decirles
que comiencen a rezar.
Soy Winston Zeddemore, Su Señoría.
Hace sólo unas semanas
que trabajo para la compañía...
...pero debo decirle
que estas cosas son reales.
Desde que me uní a estos hombres,
he visto cosas que lo harían palidecer.
- Puede creer al Sr. Pecker...
- Mi nombre es Peck.
O podría aceptar que nos dirigimos...
...hacia un desastre
de proporción bíblica.
¿A qué se refiere con "bíblica"?
Se refiere al Antiguo Testamento,
Sr. Alcalde.
El tipo de cosa de la furia de Dios.
Fuego y azufre...
...cayendo de los cielos.
¡Ríos y mares hirviendo!
40 años de oscuridad.
¡Terremotos, volcanes!
¡Los muertos saliendo de sus tumbas!
Sacrificio humano. Perros y gatos
viviendo juntos. ¡Histeria masiva!
¡Suficiente! ¡Ya entendí!
¿Y si están equivocados?
¡Si estoy equivocado, nada ocurrirá!
Iremos a la cárcel...
...pacíficamente, silenciosamente.
Lo disfrutaremos.
Pero si tengo razón,
y podemos detener esta cosa...
...Ud. habrá salvado las vidas...
...de millones de votantes registrados.
No puedo creer que esté escuchando
seriamente a estos hombres.
Llévenselo de aquí.
Adiós.
Te las verás conmigo, Venkman.
Te llevaré una linda canasta de fruta.
Lo extrañaré.
Muy bien.
Tienen trabajo.
Bien, ¿qué necesitan de mí?
Vamos, pasemos con luz roja.
"ARREPIÉNTETE...
EL FIN ESTÁ CERCA"
¡Hola, Nueva York!
¡Digan hola, todos!
El Dr. Ray Stantz. ¿Por favor?
El corazón de los Cazafantasmas.
Te aman.
Me gusta esa camisa, amigo.
¡Cazafantasmas! ¡Muy bien!
Tengo que apurarme.
Tengo una cita con un fantasma.
Suceda lo que suceda,
seamos profesionales.
Tal vez debamos poner tiempo extra
en este trabajo.
¡Ahí están!
No estaba preparado
en absoluto para eso.
Está bien. No se preocupen.
Estamos bien. Podemos aguantar.
Quieren jugar a las malas.
¡Cazafantasmas! ¡Cazafantasmas!
¡Cazafantasmas!
¿Quieren jugar a las malas?
¡Hagámoslo!
¿Dónde estamos?
Parece que estamos
entre el 13 y el 19.
Bien, cuando lleguemos al 20,
avísenme. Voy a vomitar.
Veintidós. ¿Es éste?
Sí.
Art deco. Muy bonito.
- ¿Dónde está?
- Al final del pasillo.
¿Adónde llevan estas escaleras?
Van hacia arriba.
Muy bien, adelante. Vamos. Avancen.
Cuidado. Avancen.
Bien. ¿Qué hay? Ella es un perro.
Es una muchacha.
- Es Gozer.
- Creí que Gozer era un hombre.
Es cualquier cosa que quiera ser.
Sea lo que fuere,
tiene que vérselas con nosotros.
Correcto.
¡Ve por ella, Ray!
Gozer la Gozeriana.
Buenas noches.
Como representante designado de
la ciudad y el estado de Nueva York...
...te ordeno que ceses la actividad
sobrenatural y regreses a tu lugar...
...de origen o a la dimensión paralela
más cercana que te convenga.
Eso debería ser suficiente.
¿Eres un dios?
Entonces...
¡Muere!
Ray, cuando alguien te pregunta
si eres un dios...
...tú dices: "¡Sí!"
Muy bien. ¡Esta chica está frita!
- Agarra tu vara.
- La tengo.
¡A calentarlos!
¡Listos!
¡Háganlos grandes!
Listo.
Vamos a enseñarle a esta perra
cómo hacemos las cosas en el centro.
¡Disparen!
- Pequeña descarada ingeniosa.
- Démosle máxima potencia.
¡Apunten a esa cabellera!
No fue tan difícil.
Lo neutralizamos.
¿Saben qué significa?
Una reversión completa de partículas.
¡Teníamos las herramientas!
¡Teníamos el talento!
Es hora de una cerveza.
Ray, esto se ve
extraordinariamente mal.
¿Qué?
¡Cuidado!
¡Subcriaturas!
Gozer el Gozeriano,
Gozer el Destructor...
...Volguus, Zildrohar...
...el Viajante ha venido.
Elige y muere.
¿Qué significa " elige"?
No comprendemos.
Elige.
Elige la forma del destructor.
Ya entiendo. Ya entiendo.
Muy simpático.
Si pensamos en J. Edgar Hoover...
...él aparecerá y
nos destruirá. Despejen sus cabezas.
No piensen en nada.
Sólo tenemos una oportunidad.
La elección está hecha.
El Viajante ha venido.
¡Nadie eligió nada!
¿Elegiste algo? ¿Y tú?
- Mi mente está totalmente en blanco.
- Yo no elegí nada.
No pude evitarlo.
Se me apareció ahí.
¿Qué? ¿Qué se te apareció?
Traté de pensar--
¡Miren!
- ¡No! No puede ser.
- ¿Qué es?
- ¡No puede ser!
- ¿Qué hiciste, Ray?
¡Rayos!
Es el Hombre del Dulce
de Malvavisco.
Eso es algo que
uno no ve todos los días.
Traté de pensar en lo más inofensivo
que me gustaba en mi niñez...
...que jamás podría destruirnos.
El Sr. Malvavisco.
Bien pensado, Ray.
Solíamos asar malvavisco
en la hoguera...
...en el Campamento Waconda.
Ray ha perdido el juicio, Egon.
¿Qué te queda a ti?
Perdona, Venkman.
El terror me paralizó la capacidad
de pensamiento racional.
¡Por los calzones de mi madre!
¡Nadie pisotea una iglesia
en mi ciudad!
Uno, dos, tres... ¡ásenlo!
Es increíble que vayamos a morir así.
Destruidos por un gigante
de malvavisco.
Estamos haciendo esto mal.
Este Hombre de Malvavisco es bueno.
Es un marinero. Si le conseguimos
una mujer, no tendremos problemas.
¡Tengo una idea radical!
La puerta sirve para abrir y cerrar.
Podríamos revertir el flujo
de energía a través de la puerta.
¿Cómo?
Cruzaremos los rayos.
Perdona, Egon. Dijiste que
cruzar los rayos era malo.
Cruzar los rayos.
Nos pondrás en peligro a nosotros
y a nuestra clienta.
Nos pagó por adelantado
antes de convertirse en perro.
No necesariamente.
Hay una mínima posibilidad
de que sobrevivamos.
¡Me encanta este plan!
Estoy emocionado
de ser parte de él. ¡Hagámoslo!
Este trabajo no vale
otros cinco mil al año.
¡Apresúrense!
Te veo del otro lado, Ray.
Es un placer trabajar contigo.
¡Encendámoslos, Spengler!
¿Estás bien?
Spengler, ¿estás bien?
Me siento como el piso de un taxi.
¡Gracias a Dios!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- Yo estoy bien. ¿Y tú?
- ¿Tú estás bien?
- Sí.
Huele a pelo de perro asado.
Venkman.
Venkman, lo siento.
Lo siento. Simplemente... me olvidé.
¡Miren!
¡Que alguien encienda la luz!
Vayan a ver a ese hombrecito.
¿Qué ocurrió?
¿Dónde estoy?
Va a estar bien.
El encargado del edificio
va a estar furioso.
¿Está bien?
¿Quiénes son Uds.?
Somos los Cazafantasmas.
¿Quién les liquida los impuestos?
Sr. Tully, es Ud. un individuo
muy afortunado.
- Lo sé.
- Participó en el evento...
...interdimensional paranormal
más importante desde 1909.
Se sintió fantástico.
Nos gustaría tener una muestra
de su tejido cerebral.
¡Adoro a esta ciudad!