¡Vamos!
- Señor, abra la ventanilla.
- De acuerdo, un momento.
- Abra la ventanilla.
- Estoy ciego.
Mantenga la calma. No se
mueva y dígame qué pasó.
Estoy ciego. Estoy ciego.
Como si se me inundaran los ojos.
No hice nada.
Bien, probablemente
sean sólo nervios.
- ¿Alguien llamó una ambulancia?
- Por favor, llévenme a mi casa.
- Mi esposa me ayudará.
- Yo puedo llevarlo.
- ¿Está seguro, señor?
- Claro, hay que sacarlo de la calle.
Señor, lo llevaré al otro lado.
- Es sólo un hombre ciego.
- Con cuidado, no puede ver.
Con calma, está ciego.
- Déme la mano.
- Cuidado la cabeza.
- Me oye, ¿verdad?
- Sí.
Dígame si necesita algo y en seguida
estaremos en su casa, ¿de acuerdo?
¿Alguna pregunta?
¿Por qué no
nos movemos?
La luz está roja.
CEGUERA
Hay movimiento,
como de partículas...
...como si navegaran
en un mar de blanco.
- Me parece estar nadando en leche.
- ¿De veras?
No creo haber escuchado a nadie
describir la ceguera como algo blanco.
Es el negro el de la ausencia de
luz, así que eso es bueno.
- Eso creo.
- No es ceguera de verdad.
Fue demasiado rápido y
la ceguera es lenta, ¿no es así?
Lo que tiene es algún tipo
de problema psicosomático o nervioso.
¿Vamos hacia aquí?
- Sí.
- ¿Por qué no se baja?
Bien.
- Vaya hacia la izquierda.
- Oiga.
¡Ayuda!
- Lo tengo, ¿está bien?
- Sí.
¿Éste es su edificio? Bonito.
Está ciego, no ve.
Ponga la mano en...
¿Recuerda los escalones?
¿Qué piso?
Yo lo hago.
- 14.
- ¿Cuáles son tus problemas?
- ¿Disculpe?
- ¿Qué te preocupa?
- Nada inusual.
- ¿Algún otro síntoma?
No, mi vida es
normal últimamente.
¿En el mundo del
karate y los deportes?
Querida, llegué.
Gracias por todo.
- Bonito lugar.
- Oiga, oiga.
¿Su esposa lo diseñó?
No, escuche, gracias por todo.
Por ahora estoy bien.
¿Quiere que me quede con usted
hasta que regrese su esposa?
- No, no, no.
- Me sentiré mejor.
- Estoy bien, gracias.
- ¿Seguro?
- Seguro.
- ¿No quiere que me quede?
- No, muchas gracias.
- De acuerdo.
Gracias.
¡Genial!
Me encantaba...
Mira esto...
¿No podrías haberlo limpiado
antes de acostarte?
¿Me estás escuchando?
No soy tu sirvienta.
Estás sangrando...
¿Estás bien?
Estoy ciego.
Oculista, oculista...
¿Conocemos alguno?
Vayamos al hospital.
De ninguna manera. Nos harán esperar
durante horas.
Vamos a un especialista.
¡Prefiero morir
que quedarme así!
¡Cállate!
Me estás confundiendo...
Disculpa...
- ¿Querido?
- ¿Qué?
¿Y?
¿Y ahora?
¿Ves algo?
¿Nada?
No veo nada.
- Haz un mayor esfuerzo.
- ¿Qué?
¿Dónde están las llaves del auto?
Toma tus llaves. Puedes buscar las
mías más tarde.
Taxi.
¿Estás segura que buscaste
por todas partes?
Claro.
No tengo nada en los ojos.
¿Qué tipo de persona
le roba a un ciego?
Debería quedarse ciego.
- Puede venir conmigo, señor.
- Bien.
Disculpe, disculpe, pero estoy esperando
hace más de una hora con un niño.
Disculpe, el doctor
está con un caso.
Sí, pero mi cita era a
las 6 y ya son las 7.
- Enseguida la atenderán.
- Eso no--
Señorita, déjelo, él está
peor que nosotros.
Nada, nada en el
lente ni en la retina.
- Alguien apagó las luces.
-No, es como si todas las luces...
...estuvieran encendidas.
Sus ojos están perfectos.
- ¿Ves? Te lo dije.
- Excepto que no puedo ver nada.
Sí, y si es verdad vamos a
tener que realizar otros exámenes.
Por desgracia,
no podrá ser hoy.
¿Qué quiere decir con "si es verdad"?
¿Cree que estoy mintiendo?
No, para nada. Pero tengo
que serle sincero, nunca...
- ...me he enfrentado a algo así.
- ¿Entonces?
¿Eso es una receta?
No, estoy escribiendo
instrucciones para el hospital.
Sé cómo llegar al hospital,
no necesito instrucciones.
No son para usted, son para el personal,
para que sepan qué hacer...
...cuando llegue su esposo.
- ¿Eso es todo?
- Por ahora.
Todo va estar bien, vamos
a descubrir qué es.
Ahora no podemos
hacer nada más.
- Necesito que firme aquí.
- Bien.
Lo siento, usted no, él.
¿Yo?
- ¿Estacionó el auto?
- No tenemos auto.
Mierda.
¡Oye, oye, ¿qué haces?!
¿Qué fue eso?
Maldición.
Vamos a hacer lo siguiente, ¿te
acuerdas de éste, el cangrejo?
Bien.
Vamos a probarlo primero.
- ¿Mejor con ésta lente o con ésta?
- La otra.
- ¿Ésta?
- Sí.
- ¿Seguro?
Bien, te puedes
poner los anteojos.
Esto es para ti, muéstrale
a tu mamá. Buen chico.
Tendrá que aplicarse las gotas
al menos por cinco días.
- ¿Y debo seguir usando las gafas?
- ¿Quiere que yo le ordene que las use?
De acuerdo.
Le ordeno que
use gafas de sol...
...a menos que esté bañándose
o durmiendo.
Mañana lo intento. Quiero tu opinión de
un caso extraño que vi hoy.
Bien.
Parecer ser lo que
llamamos "amerosis".
- Es un tipo de--
- Lo siento.
- Está bien, ¿quieres oír esto o no?
- Sí.
Excepto que en la amerosis todo
se vuelve negro...
...pero con él todo
se volvió blanco.
- ¿Y cómo sabes qué vio?
- Exacto, no lo sé, pero creo que...
...debo confiar en lo
que me dice, ¿o no?
Puede ser algo neurológico como
algo que llamamos agnosia...
...que es la inhabilidad de reconocer
objetos conocidos.
- ¿Agnosia?
- Así mismo.
Es como si una persona viera,
digamos que un tenedor...
...y dijera: "¿Qué es esto?
Nunca he visto algo así."
¿Está relacionado
con el agnosticismo?
¿De qué forma?
Ya sabes, "agnosia",
"agnosticismo"...
- ¿Desde el punto de vista etimológico?
- Sí, ¿no estudiaste Latín?
- Griego, querida.
- Apuesto a que tiene que ver con...
...la ignorancia,
la falta de creencia.
Esa palabra implica
muchas cosas.
No importa.
¿Quieres más vino?
- No, pero ¿seguro que tú sí?
- ¡Sí!
- Me voy a la cama.
- Está bien.
Espera, espera...
¿Qué te iba a preguntar?
Se me fue...
- ¿Era de la cena?
- No.
- ¿Enfermedades?
- Lindo sweater.
- Gracias, no puedo ayudarte, querido.
- Lo siento.
- Está bien. Lo siento.
Ya sé, ¿podrías poner el despertador
para media hora antes?
Tengo que hacer unas llamadas
por la mañana.
- Sí, claro. Buenas noches.
- Buenas noches. Gracias por la tarta.
- Era tiramisú.
- Claro, sí, tiramisú.
- Hola.
- Bueno, bueno.
Es un gran secreto.
¿De qué los escondes?
De idiotas como tú.
$11 exactos.
Gracias.
Taxi.
Hola, Hotel
Villada, por favor.
¿Llegó a tiempo?
Sí, te quedan 3 minutos.
- Hola.
El muchacho dijo que podías
llegar tarde. Luces genial.
- Encantado en conocerte.
- No puedo quitarme las gafas.
- ¿Algún problema con eso?
- ¿Bromeas?
- Órdenes del doctor.
- ¿De veras?
Puedo llamar a otra chica.
Eso estuvo salvaje.
Lo digo en serio, fue muy raro.
Todavía
veo todo blanco.
Toca el timbre.
Lo estoy tocando.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Este hombre dice ser su esposo.
- No puede ver.
- Me importa un bledo lo que hizo.
- Pueden darse la vuelta y--
- ¡Abre la maldita puerta!
- Oficial, no lo conozco.
- ¡Olvida que es policía y déjame entrar!
Ya basta.
- ¡Muchas gracias!
- Oiga, oiga.
Ven, vamos, te buscaré ayuda.
- Te buscaré ayuda. Espera aquí.
- No entiendo, no veo.
Llamé a seguridad,
vendrán enseguida.
- Yo te ayudo.
- Sí.
Voy a tomar tu cartera.
¿Dónde está tu ropa?
- Oye, oye, despacio.
- ¡No me empujen!
Cállate.
Necesito regresar a mi casa.
Te levantaste antes de
que sonara la alarma.
- Buenos días.
- Dudo que las cosas salgan bien.
¿Qué pasa?
No veo.
- ¿Qué?
- De alguna forma, el paciente...
- ...que atendí ayer me contagió.
- Imposible, déjame verte.
No veo nada, nada. Nadie
puede quedarse ciego así.
No, pero ya somos dos.
¡No, no, sal!
Me tocaste... quiero decir, no,
es contagioso.
- No, no, no.
- Te lo digo, él me infectó.
- Es contagioso.
- No me voy a enfermar.
- ¿Qué estoy pensando?
- Tranquilo, todo estará bien.
Pasé toda la noche
en la misma cama contigo.
Todo está bien, se resolverá.
- Lo siento.
- Todo está bien.
- ¿Qué hora es?
- Casi las 8:30.
Tengo que avisar al hospital.
Sin señales visibles de trauma ni
síntomas, estoy perdido.
- Aquí tienes.
- Bien, te veo pronto. No hay problema.
Es un riesgo que puedo correr.
- ¿Qué es?
- Un niño, está ciego.
Hola, campeón,
todo está bien.
¡Que alguien me ayude!
¡No veo!
Ministerio de Salud.
Es un poco temprano.
Puede llamar después de las 9:00.
Sí, a las 9:00.
Hola, Ministra, recibimos una extraña
llamada esta mañana.
Gracias.
Dios. Estuvo aquí
a las 6 ó 6:30.
Recuerdo que la sala
de espera estaba llena.
- Señora.
- Disculpe, tengo los números.
- ¿Quiere que--?
- Le pido que cierre...
...y ven con nosotros
lo más rápido posible.
¿Me puede dar esos
expedientes, por favor?
- Estarán aquí en cualquier momento.
- Lo sé, por eso quiero que te relajes.
Nos encargaremos de todo.
Bien, voy a estar bien.
Si necesito algo, te llamo.
No pueden separarnos
mucho tiempo.
- ¿Vienes?
- Voy detrás de tí.
- No te encierres.
- No te preocupes, tengo la llave.
Bueno días, señor.
Buenos días.
Éste es el vehículo de traslado.
- ¿Tiene celular, señor?
- Sí.
- Póngalo en la bolsa, por favor.
- Claro.
Gracias, por aquí.
Puedo, gracias.
Gracias.
No, señora, bájese.
Se lo estoy pidiendo.
- No, no.
- Nosotros lo cuidaremos.
- No.
- Fue infectado.
Entonces tendrá que llevarme porque
acabo de quedarme ciega.
- Acabo de quedarme ciega.
- Haga lo que quiera.
Dios.
Atención, atención, atención.
El Gobierno lamenta verse obligado a
ejercer con toda urgencia...
...lo que considera su legítimo derecho
a proteger a la ciudadanía.
Estamos en estado de crisis.
Estamos frente a una epidemia de ceguera
conocida como la "Enfermedad Blanca".
Confiamos en el espíritu ciudadano
y en la cooperación de todos...
...para evitar más contagios. La
decisión de poner temporalmente...
...en cuarentena a los infectados,
se tomó luego de considerar...
...cuidadosamente la medida.
Estén seguros de que el aislamiento en
que se encuentran, representa...
...más allá de cualquier valoración
personal, un acto de solidaridad...
...con el resto de la nación.
- No creerás donde nos trajeron.
- Déjame adivinar, la voz de ese tipo...
...ya me está volviendo loco.
- Es una suerte que no puedas verlo.
- ¿Es un video? Da miedo.
Te hace preguntarte qué tipo
de idiota pone un video en...
...una sala de cuarentena
para ciegos.
Aquí.
Tenemos que sacarte de aquí.
- Vamos a decirle que puedes ver.
- No, no me creerían.
- Quiero que regreses a casa.
- Pero, querido.
- Por favor, regresa a casa.
- Sé que quieres salvarme...
- ...pero estoy bien.
- Es lo que quiero.
- Está bien.
- Quiero que lo hagas.
De todas formas,
ya es muy tarde.
No le digamos a nadie
que puedo ver.
Tienes razón.
Con nuestro espíritu de cooperación en
mente, les pido su atención para las...
...siguientes instrucciones
que son muy simples.
¿Me siguen?
Nº 1: Cada paciente
escoge su cama.
Ésta es la sala de autopsias.
Nº 2: Cada sala debe elegir un
capitán que los represente...
...para comunicarse
con el mundo exterior.
- ¿Tres?
- Fila 2 y 3.
- 5.
- Doctor, ¿cuántas salas hay?
Sí, disculpen, hay otras dos salas en
este piso y otra en el piso...
- ...de abajo para las personas que--
- ¿Cómo sabe eso?
Exploramos un poco antes de
que usted llegara.
Escogimos ésta porque está más cerca
de la entrada por donde viene la comida.
Bien, al menos alguien
está pensando.
Ése es el idiota responsable
de que estemos aquí.
Si pudiera usar mis
malditos ojos, lo mataría.
Éste es el responsable
de robar mi auto.
¿Qué? ¿Hablas en serio?
Si no hubiera tenido la decencia
de pararme a ayudarte...--
Me voy a ir a otra sala para estar lo
más lejos posible de este hijo de perra
Hijo de perra que
le roba a un ciego.
Están peleando.
Deténganse ahora mismo.
Deténganse.
Dejen eso.
Están actuando como niños.
Basta, por favor.
Obviamente estamos solos aquí.
Así que si quieren convertir
este lugar en un infierno...
...lo están logrando.
- Me robó el auto.
- No importa, ¿qué harías con un auto?
- No puedes conducir.
- Y tú me robaste la visión.
Bien, ya basta con eso.
Mira, doctor, o quienquiera que seas,
aquí todos somos iguales, no hemos...
...hecho elecciones, así que deja de
darle órdenes a la gente con ese tono.
No le estoy dando órdenes a nadie.
Sólo te pido...
Sólo te pido que dejes a este
hombre en paz.
Está bien, sólo quiero que sepas que
no respondo bien ese tono de voz...
...de un extraño.
Lo que sí me gusta es el
elogio y que me rindan.
Todos, chicas, cierren los ojos que
me voy a quitar los pantalones.
Voy a probar esta cama,
la número tres.
¿Estás bien? Si necesitas algo
por la noche, aquí estoy.
Tengo que ir a orinar.
- Puerta.
Traten de recordar el camino.
Cuántas puertas,
cuántos escalones.
Los conté la primera
vez que vine.
Recto.
Puerta.
Giro a la derecha.
Recto.
Otra puerta.
- Dios.
- ¿Qué pasó?
¿Qué tipo de zapatos usas, zorra?
- ¿Aquí?
- Maldición. La perra me clavó el tacón.
- Se me atoró aquí.
- Tropecé y cuida tu boca.
- Tengo que orinar.
- Espera un momento.
Todos tranquilos,
en seguida regreso.
Tengo que orinar ahora mismo.
Dios.
Encontré toallas, pero no
sé si están limpias.
- Bien, sigue presionando.
- Están sucias.
Está sangrando
mucho, a borbotones.
Tranquilo, dame tu camisa.
Rápido.
Gracias a Dios que hay
un doctor de verdad.
- Lamento lo que dije hace un rato.
- No te preocupes.
Déjame, no puedes ver.
Déjame hacerlo. Yo lo hago.
Es una camisa cara.
Una, dos y tres. Bien.
- Así está bien.
- Bien.
Tengo miedo de infectarme.
Me sorprende que no
te haya atacado ya.
¿Qué hora es?
La 1:30.
No puedes hacerte
responsable de todos.
Tienes que dormir.
- ¿Tienes miedo de cerrar los ojos?
- No.
Tengo miedo de abrirlos, de
quedarme ciega mientras duermo.
Voy a caminar.
Cerrando.
Todos los infectados deben permanecer
tras estas puertas.
Una vez que estén dentro, caminen
palpando las paredes...
...hasta que encuentren las salas.
Bien, vamos.
Cuatro, tres, dos, uno.
Hola, hola, ¿hay alguien aquí?
¿Hola? ¿Hola?
Hola.
- ¿Tienen alguna cama disponible aquí?
- Sí, ¿cuántos son?
- No sé.
- Bien.
Tal vez puedan contarse, uno
a uno y presentarse.
Soy el número uno, soy policía.
Yo soy el número dos,
chofer de taxi.
Número tres, auxiliar de farmacia.
Cuatro, empleada de hotel.
- Cinco, asesora financiera.
- Bien.
Son luces blancas.
- ¿Querido?
- Soy yo.
¿Querido?
- ¿Dónde estás?
- Aquí.
Di algo.
Sigue hablando.
¡Qué bien!
- ¿Mi mamá está aquí?
- Debe de estar, no te preocupes.
Ven rápido.
Bien, instálense, en
seguida regresamos.
- ¿Quién era ése que hablaba?
- El representante de nuestra sala.
Por favor, por favor,
deténganse.
- Por favor, párense.
- Oiga, deténganse.
Lo siento, tienen
que regresar.
Disculpen, tenemos un hombre
con una lesión en la pierna y...
...necesita atención médica. Tiene una
infección y necesita antibiótico.
- Soy doctor.
- No puedo dejarlos salir.
- Por favor, regresen.
- No les pido que me dejen ir.
- Sólo les estoy pidiendo ayuda.
- Retrocedan.
- Un paso más y les disparo.
- Esto es ridículo.
- Tengo un hombre enfermo aquí.
- Esto no va a funcionar.
Escuchen, voy a contar hasta tres y si
no regresan, les dispararemos.
¿Puede hablar con su superior,
por favor?
- Uno.
- Tiene que estar bromeando.
- Dos.
- Esto es una locura.
- Queremos hablar con sus superiores.
- Esto no va a funcionar.
- Tres. Les dispararé.
- Vámonos.
- ¡Esto es ridículo!
- Olvídalo.
No puedo creer que
esto esté pasando.
Cada sala tiene un teléfono para
comunicarse con el exterior.
El teléfono es sólo para
cuestiones de emergencia.
¿Quieres beber algo?
¿Café?
¿Hay café aquí?
No sé, la otra mesa
necesita un poco.
Tengo un pote extra
de jalea de fruta.
¿Alguien tiene un cuchillo?
Tengo un cuchillo.
- ¿Quieres usar el mío?
- ¿Y tú?
Podemos compartirlo.
Había una chica que al parecer acababa
de tener sexo, gritaba.
Estaba desnuda,
excepto por sus gafas.
- ¿Desnuda? ¿Se quedó ciega?
- Sí, fue ella quien me infectó.
Sí, quiero dejar
un mensaje.
Mi mensaje es por qué hay un número de
emergencia si no hay nadie que responda.
Tenemos un problema en
la sala de ciegos.
Evidentemente se les pasó por alto
porque no tenemos suficiente comida.
También se mantiene el pedido que hice
ayer para que nos mandaran un botiquín.
Espero que reciban este
mensaje antes de la cena.
Número cinco, guardia de
seguridad en un hotel.
Número seis, ingeniero.
- Soy recepcionista en oftalmología.
- Conozco tu voz.
- Dios, ¿dónde estás?
- Aquí, aquí.
Se me olvidó decir "siete".
¿Estás bien?
- ¿Necesitas ayuda?
- No, lo tengo.
Primero que nada, démosle la bienvenida
a los recién llegados.
Hay unas cuantas cosas
que quiero discutir.
Ahora tenemos una línea de guía que
conecta todas las salas...
...gracias a la intervención
de mi esposa.
Hay otro asunto, los baños. Están
totalmente asquerosos.
Necesito un grupo de personas
para que vea lo que está sucediendo.
Me gusta sentir el
calor en el rostro.
El aroma también.
Me gustaba...
¿Te acuerdas el Año Nuevo
que fuimos al santuario?
Había mucha gente en fila.
Hacía frío.
El fuego ceremonial...
...estaba cerca de la fila.
Cuando nos acercamos...
...nuestros cuerpos se
calentaron por un costado.
Era agradable.
Ni siquiera nos conocíamos bien--
No quiero escuchar.
¿Por qué?
No puedo fingir.
No hay jabón.
Creo que es mejor que nada.
- ¿Oíste eso?
- ¿Qué?
Hola.
¿Por casualidad tienes
una cerveza extra?
Tengo una radio.
No hay tantas
emisoras como antes.
Pero si insisten,
los pongo al día.
- Les contaré cómo está todo afuera.
- Por favor.
En las primeras 24 horas había cientos
de casos, según dijo la mujer.
Todos eran iguales
y sin dolor.
Un mar de blanco.
Como saben, la respuesta
del Gobierno, fue decisiva.
Declaró al país en cuarentena.
Pero esto no los disuadió de
aprovechar una oportunidad.
Hagamos una conferencia internacional
masiva de oftalmólogos y neurólogos.
- Ni siquiera sabemos si esto--
- Y por días, el desalentado público...
...fue sometido a seminarios y mesas
redondas interminables...
...con especialistas de todo el mundo,
que proclamaban la ignorancia general.
Debemos evitar que esta enfermedad
infecciosa se haga internacional.
¿Qué tan prematuro era hablar
de curas cuando se necesitaban...
...más investigaciones
y fondos?
Esa perfilación apuntaba a
la industria médica.
Dios mío, me estoy
quedando ciego.
Dios.
¡Ayúdenme,
ayúdenme, por favor!
Pasaban las semanas y cada vez que
surgían nuevas las víctimas...
...la ciudad volvía a la carga, haciendo
caso omiso de las evidencias...
...por todas partes de que la enfermedad
era inmune a la burocracia.
¿Y las calles y el tráfico?
Un caos, como siempre.
Pero luego llegaron noticias de un
accidente de bus que causó 24 muertes.
Ese mismo día dos aviones chocaron.
Nadie podía decir en verdad que la
enfermedad había causado los accidentes.
Pero la gente estaba aterrorizada.
Cualquier destello de pánico,
desataba la ceguera.
O la ceguera desataba el pánico.
La muertes se multiplicaban.
La gente decidió no salir de casa.
Y el problema del tráfico se resolvió.
Cociudadanos, amigos, como
muchos de ustedes...
...me he quedado ciega.
Tal vez necesitamos
un poco de música.
¡Deja ésa!
Y mientras duró la canción,
el Reino de los ciegos...
...se resumió en ese
círculo, oyendo la radio.
Uno sólo puede imaginarse
qué sienten los ojos blancos.
Las lágrimas, ¿son de
felicidad o tristeza?
La felicidad o tristeza
del color del agua...
...coexisten.
Señoras y señoras, necesito
que sigan mi voz.
Cuidado.
¡No empujen!
Nº 12:
A cualquiera que intente abandonar
el lugar se le aplicará la fuerza.
No.
Disculpe, señor.
¿Me pueden guiar?
Quédate en fila.
- Quédate en fila, hombrecito.
- ¿Hola?
Disculpe, señor.
Necesitamos un
guía, por favor.
Atención, la pala que pidieron
está en el patio.
Escojan una persona
para que venga a recogerla.
Sólo una persona.
- ¿Dónde está?
- Justo en frente. Venga por aquí.
Bien, va bien. El próximo es el
del suelo. Siga caminando.
Tibio, tibio.
Siga caminando.
Frío.
Gire a su derecha.
Camine recto.
Tibio, tibio. Se enfría.
Deténgase.
Gire a la derecha otra vez.
Así es, bien, muy bien.
Siga recto.
Bien, tibio, tibio.
Se enfría, se enfría.
Deténgase, deténgase.
Frío.
¿Vio eso?
Sargento, ¿vio eso?
Estará completamente ciega
o muerta muy pronto.
¿Hola, sala 3?
Hoy recogeremos los cuerpos que han
derribado los guardias.
Creo que la mejor solución es que cada
sala tome un cuerpo, se roten...
...la única pala que tenemos y entierren
su propia cuota de muertos.
¿Qué quieres decir con cuota?
No son nuestros.
Sí, pero algunos probablemente
habría venido para esta sala.
Después de que los
rechazaron en la tuya.
Como a mí.
Nuestra sala está llena.
Esta también.
Bien, entonces todos estamos
en la misma posición, ¿no?
No quiero discutir, sólo quiero
que enterremos a esta gente...
...y creo que lo justo es que
cada sala tome un cuerpo...
...y así el trabajo
se hace rápido.
¿Bien?
Bien.
También está la cuestión del
racionamiento de los alimentos.
Parece que una de las salas está tomando
más de lo que le corresponde...
...así que se me ocurre que creemos
una especie de comité...
- ...con representantes de cada sala y--
- ¿Quién diablos eres tú?
¿Quién diablos eres tú?
- ¿Disculpa?
- Sí, ¿quién te crees que eres para...
...dar tantas órdenes?
Soy el representante electo
de la sala 1.
Y sugiero que ustedes escojan los suyos
o vamos a estar tirándonos de...
- ...los pelos--
- Quieres hablar con nuestro líder.
- Así es.
- Como en misión diplomática, negociar.
Bien, aquí tenemos un
sistema monárquico...
...y me declaro
Rey de la sala 3.
¡Larga vida al Rey!
¿Alguna objeción?
Mi primer anuncio, declaro que
todos en la sala 3 comerán...
...antes de que empecemos a
pensar en enterrar muertos.
Así que coman, coman,
no se preocupen.
No puedo dormir así. Está sucia.
Dame tu ropa.
Mañana la lavo.
Duérmete.
¿Cómo estás?
Ya sabes cómo es esto. Tienes
que verlo para creerlo.
- No puedo hacer nada.
- Está bien, está bien.
Trata de dormir un poco.
Estás muy caliente.
- Sé que puedes ver.
- No, no puedo. ¿Por qué crees eso?
Créeme, te conviene
decirme la verdad.
No se puede confiar
en un ladrón, ¿no?
Te tengo un secreto:
Soy listo.
Y el estar ciego me hace
pensar mejor.
- No sé cómo ayudar.
- De acuerdo.
¡Disculpa por ser una carga!
No soporto esto.
Ven a dormir.
¿Qué hora es?
¿Qué? ¿Qué?
¿Perdiste la visión?
Se me olvidó darle
cuerda al reloj.
Qué dolor.
- ¡Oye!
- ¿Oíste eso?
Voy a ver.
¿Qué canción es?
- Apesta.
- Tú apestas.
¡Mierda!
- ¿Le diste?
- ¡Sangre, hay sangre, retrocede!
¡Puede ser contagioso!
El Sargento me va a matar.
- ¿Es en esta dirección?
- Sí.
Me dijo que
sabía porque--
- Me lo dijo y no hice nada.
- No podías hacer nada.
- Tendría que contarles.
- ¿Y luego qué? ¿Ser su esclava?
- Puedo con eso.
- No estoy hablando de tí.
Hablo de nosotros, nosotros.
¿Qué?
Me vistes, me bañas, me limpias
el trasero, por el amor de Dios...
...ya es lo suficientemente difícil
pensar en ti como...
- Como, como, ¿cómo qué?
- Como esposa en vez de como mi madre...
...o una enfermera.
Bueno, te tendrás que
acostumbrar porque...
...no tengo alternativa.
Bien, tienes razón, creo que
me tendré que acostumbrar.
¡No le digas a nadie!
¡Vamos!
Hola, hola, hola.
Atención, atención, atención.
Eso fue lo último que
escuchamos de ese idiota.
No estamos haciendo
cargo del lugar.
Soy el Rey de la sala 3 y va a haber
muchos cambios por aquí.
Nº 1: ¿Quieren comer?
Tienen que pagar.
Creo que eso es todo.
Y ahora, para el gran final, una
canción desde el fondo de mi corazón.
Y dice así.
Oye, no, no.
¡Detente!
Cállense, cállense o
sigo disparando...
...hasta darle a alguien.
Sí que los ciegos
son estúpidos...
...gritando y llorando como bebés.
Me da vergüenza ser uno de ustedes.
La sala 3 se va a hacer cargo
de la comida ahora mismo.
- ¿Qué?
- Como en una tienda.
Como en el mundo real, vamos
a cuidar nuestra tienda.
Así que ni se les ocurra
intentar robarla.
¿Y cómo?
¿Cómo vamos a pagar?
Disculpa, ¿pedí que
me pregunten?
Quiere decir que debes
explicar tus reglas.
¿Qué quieres que hagamos? ¿Quieres
que vayamos uno a la vez? ¿Juntos?
- ¿Cómo?
- Bien, haremos esto.
Almacenaremos la comida y luego les
comunicamos las reglas, ¿bien?
Ahora, regresen a sus salas
y preparen su dinero.
¡Sabes que no tenemos dinero!
¡Pues de lo que tenga, señora!
Dispárale ahora mismo y será
una boca menos que alimentar.
Si quisiera ya estaría
muerta, te lo digo.
Joyas, señora, por ejemplo.
Relojes, mierdas electrónicas, cualquier
cosa que crean que nos gustaría.
- Disculpe
- ¿Sí?
- ¿Cuánto cuesta una comida?
- Bueno, viejo, no sé.
Sólo reúnan sus cosas y
les diremos qué merecen.
Y por cierto, no escondan nada.
¿Muy bien?
¿Entendido?
Señora, señora.
- No olvidaré su voz.
- Y yo no olvidaré tu cara.
- ¿Qué más podemos hacer?
- Podemos permanecer juntos...
- ...y decirles que no.
- Vamos a permanecer juntos.
Le haré caso a un marica
negro si tengo que hacerlo.
No sabemos de
qué raza es, viejo.
Yo puedo saberlo, por
el tono de su voz.
¡Vete al diablo!
- ¿Quiénes diablos son estas personas?
- Esto es mierda.
No tenemos que hacer
lo que ellos dicen...
...porque quieren hacer
una declaración. ¡Olvídalo!
No tenemos que retroceder,
podemos enfrentarnos a estos tipos.
- ¡Tienes razón!
- No tenemos opción.
- ¿Qué?
- Tienen un arma, una pistola.
- Nos van a disparar a todos.
¡Sí, exactamente!
Sí, pero si matan a uno,
entonces son demasiados.
¡Voy a juntar
las cosas de valor!
No tienen que
dar si no quieren...
...pero no esperen ser alimentados
a expensas de los demás
- No tengo nada.
- No te preocupes.
- Tengo algo, pagaré por los dos.
- ¿Y si no tienes nada?
Sólo son joyas, ¿qué podemos
hacer con ellas aquí de todos modos?
Cada cual dé de acuerdo
con lo que tenga.
Más vale que vengan con la comida.
¿Qué es esto, plástico?
Una broma de alguien.
Recuerdo haber dicho que no
entregaran nada de plástico.
Sólo me hace
perder el tiempo.
Yo se los diré.
Dos anillos, un diamante quizás.
¿Sí?
Eso es bueno.
No, espera, espera.
Creo que encontré algo aquí.
- Bien.
- Estuvo cerca.
- En realidad sí, está bien.
- Muy bien.
- Una, dos.
- Dos.
- Y tres.
- Tres.
- Es todo.
- ¿Tres?
Normalmente obtenemos 4
cuando vamos por nuestra cuenta.
Sí, pero ahora obtienen 3. Si
sigues protestando recibirás 2.
- ¡El siguiente!
- Ya vamos.
- Estamos aquí.
Muy bien.
- Esto es de la sala uno.
- ¿De la uno?
¡No me manejes!
No vamos a lastimarte aquí.
Cuida tus modales.
Muy bien.
¿Puedo tocar esto?
Diablos.
¡Mierda!
- Se ve bien hasta ahora.
- ¿Sí?
¿Todo en orden?
Muy bien, tómenla.
Tómenla.
- Eres ciego.
- Gracias por hacérmelo notar.
Está usando una
máquina de braile.
- Eres un ciego normal.
- Sí.
No es normal. Nació ciego y eso lo hace
un súper héroe en este mundo.
- Así que mejor que tengas cuidado.
- Estás con la gente equivocada.
Si naciste ciego, deberías entender
la empatía y la decencia humana.
¡Cállate!
¡Cállate, es ciego!
¡Es todo! ¡Eso no lo
hace bueno o malo!
¡Sólo lo hace ciego!
¡Y ahora es ciego con un propósito!
Está velando por los enfermos
y los hambrientos de su propio mundo.
Así es.
¿Cómo duermes en paz?
¿Esto es lo único que
recibiremos? ¿Dos cajas?
Sí, es todo.
Los otros se llevaron 3 cajas, ¿cómo
sobreviviremos con sólo 2 cajas?
Es todo, dije que ninguna más.
- ¡Es inmoral!
- ¡Cállate! ¡Cállate!
¡Cállate!
Al carajo con el
sermón, ¿de acuerdo?
Toma tu comida y vete.
Y agradece lo que tienes.
¿Entendido?
¿Entendido? ¿Entendido?
- Entendido
- Bien, ahora agradece.
Gracias.
- Muy bien.
- ¡Fuera, fuera!
Eres un tipo afortunado, ¿sabes?
El tipo quería más.
Bien, ¿cuántas personas
hay en la sala 1 ahora?
- 35.
Sólo tenemos 24 comidas
así que todos tendrán que--
- ¿Qué?
- ¡¿Qué?!
Lo siento, pero es todo
lo que nos dieron.
- Busquen un compañero.
- Aquí por favor.
Muchachos, dejen de empujar.
¿Quieres comer algo?
- ¡Basta!
- Tienes que comer algo.
¡Basta!
- Doctor, ¿estás aquí?
- Sí, estoy aquí.
Aquí.
- Te traje comida.
- No, por favor, esto es un baño.
No es tu culpa, hiciste
todo lo que pudiste.
No, no lo hice.
El hijo de perra me puso
la pistola en mi garganta.
Exactamente.
- No, pude haberla tomado y--
- ¿Y entonces qué?
¿Entonces qué?
No lo sé.
Si lo hubieras matado
sería mucho peor.
Seguro que hubiera
empezado una guerra.
Una guerra verdadera.
Claro.
Tienes razón.
No fingiré que no lo pensé.
No es fácil vivir sabiendo
que mataste a alguien.
Como yo.
- ¿Hola?
- Lo siento.
Sería más fácil
para mí de entender.
Lo siento, es mi culpa.
Hagamos silencio.
- Puedo ver.
- Lo sabía.
Al menos creí saberlo.
Esto es diferente.
Entonces, ha pasado
una semana o algo así...
...y ustedes no tienen
nada más que ofrecer...
...así que en la sala 3 se
nos ocurrió un plan nuevo.
Tráigannos a sus mujeres.
Mujeres por comida.
Que tengan un buen día.
¡¿Qué está pasando? No
hemos comido en 3 días!
Les dimos toda la comida que teníamos,
depende de ustedes racionalizarla.
¡La distribución
es problema suyo!
¡Olvídalo, nada de eso!
No iré.
¡No voy a ir!
- ¡Mierda!
- Nadie te ha pedido que vayas.
¡¿Qué?!
Y ciertamente no los hombres
de esta sala así que--
No pueden culparnos.
Creo que ha sacado a
relucir un tema importante.
Y creo que deberíamos preguntar
si hay alguna voluntaria.
¿Voluntarias? ¿De qué
estás hablando?
Si hay alguna voluntaria, creo
que deberíamos saberlo ahora.
Me pregunto cuántos voluntarios habría
si hubiera dicho que quería hombres.
- No es lo mismo.
- ¿En serio?
Obviamente no es lo
mismo, porque no lo es.
- No hay amigos aquí.
- Sí, pues tampoco hay prostitutas.
- Sí.
- Eso es debatible.
¿Me entregué a ti por lástima y ahora
crees que soy una maldita prostituta?
- Doctor.
- ¿Qué?
¿Me piden que delibere?
O sea, ¡Dios mío!
Por supuesto que preferiría
que mi esposa no fuera...
...pero lo que prefiera no importa,
depende completamente de ella.
Por supuesto que mi orgullo de
hombre estará lastimado pero...
...de qué sirve. No importa, todos
nos estamos muriendo de hambre.
Pienso que las personas
deben hacer lo que entiendan...
...según lo que les
quede de moral.
No hay nadie, olvídenlo.
¿Nadie?
Yo iré.
Yo iré con ella.
Yo también.
Muy bien, muy
bien, iré también.
Yo también.
Miren, hagan
lo que quieran...
...pero mi esposa no
irá a ninguna parte.
La dignidad no tiene precio.
Nadie sabe cuántas
mujeres hay aquí...
...pueden hacer lo que
quieran y los alimentaremos...
...y luego puedes
hablarme de dignidad.
No, ese no es el punto.
Yo sólo--
- No soy diferente a las otras.
- ¿Qué?
- Haré lo que ellas hagan.
- No, no lo harás.
¡Harás lo que yo te diga!
No me des órdenes.
No hay nada peor.
No. ¡Es asqueroso!
De ahora en
adelante no comerás...
...¿pero cuánto tiempo pasará
antes de que vengan por nosotras?
¡Salgan del camino!
Buenas noches,
¿cuántas damas?
- 8.
- 9.
¿Sólo 9?
Si sólo hay 9 tendrán que
hacer doble turno esta noche.
Si alguna de ustedes
tiene la regla...
...no la queremos,
servirá en otra ocasión.
- Nadie tiene la regla.
- Bueno, entonces prepárense...
...y vengan que
estaremos esperando.
La comida vendrá atrás
si estamos complacidos.
Mientras tanto...
...les traje algunas cosas.
Tengo una más.
Allí tienen.
Vamos.
No tiene caso intentar huir.
Hay guardias.
Al menos sería más rápido,
ya estaríamos muertas.
Nadie va a morir, vamos.
¡Ahí vienen!
- Ven aquí.
- ¡Hola, bienvenidas!
No teman.
Las queremos.
No vamos a lastimarlas,
¿de acuerdo?
No se impacienten,
todos tendrán su chica.
Si no, compartimos. Como
hacemos con todo aquí, ¿cierto?
Bien, quiero que se pongan
en fila de calientes a frías.
La más caliente,
que venga aquí...
...y la más fría vaya
al final de la fila.
¿Qué le pasa?
Parece un pez muerto
y está sobre actuando.
Creo que me
quedaré con ella.
Vienes conmigo.
¿Eres rubia?
¡Muy bien!
Un poco madura, pero me gusta.
¿Te gusta esto?
Es mi pistola.
- ¿Te gusta?
- No.
Señora, señora.
Qué sorpresa, señora.
Muy bien, vienes conmigo.
Y si te sueltas, te
arranco los pezones, ¿bien?
Chúpamela.
Vamos, vamos.
No te lo estoy
pidiendo, ¿de acuerdo?
Vamos.
¡Vamos!
Puedo arrancártela de un mordisco.
¡Inténtalo y te vuelo
la maldita cabeza!
La tuya y la de
tu amiga, ¿sí?
Las haré pedazos.
¡Vamos!
¡Muy bien, así!
Eso es.
Está bien.
Estás muy tensa,
vete de aquí.
¿Puedo chuparte los pezones?
Sólo un poquito.
No estuvo tan mal.
Fue sólo un pellizquito.
¡Muévete!
¡Vamos!
¡Muévete ahora!
Que alguien vaya
a buscar la comida.
¿Qué pasó?
¡¿Qué pasó?!
¿Estás bien?
¿Quieres otra historia?
¡Sala 2!
- ¿Cuántas mujeres?
- 7.
¿7?
¿Es todo?
- ¿Seguro?
- ¡7!
- Muy bien, pues--
- ¿La del niño con poderes mágicos?
- Te gusta esa, ¿no?
- Sí.
- El chico era extraordinario.
Sí, tenía poderes especiales.
Podía volverse invisible
cuando no lo estaban mirando...
...para que cuando miraran
no lo encontraran--
¡Buenas tardes, señoras!
Sólo quería asegurarme que
todas se hubieran recuperado...
...de la diversión
de la otra noche.
¡No! En serio, sólo quería corroborar
que ninguna esté celosa.
Sé que esta noche no les
toca, pero les aseguro que...
...nuestros corazones
aún están con ustedes.
¡Hombres, deberían estar muy
orgullosos de sus mujeres!
¡Muy orgullosos!
Bueno, algunas parecen
peces muertos pero...
...pero las otras lo
hicieron como profesionales.
- Ahora sólo somos 8.
- ¿Qué pasó? ¿Alguien murió?
Sí.
No es la gran cosa ya
que era como un pez muerto.
Vamos a terminar la
historia luego, ¿sí?
Prometo que la
terminaremos luego.
¿A dónde vas?
¿Eres tú?
¡Vamos!
¡No sabes mi nombre!
No, pero conozco tu voz.
Dí otra palabra, te desafío.
¡Estoy muerta
de todos modos!
¡No dejen que se vayan, idiotas!
¡No dejen que se vayan!
¡Deténganlas!
¡Regresa!
¡Regresa aquí!
Se acabó.
¡Acabé contigo!
¡No hay más comida para ustedes!
¡Pasamos cada día sin comida!
¿Por qué su hombre no moriría?
¡De ahora en adelante,
nosotros repartimos!
¡Fallaste!
¿Qué está pasando?
¿Dónde estás?
- ¿Estás bien?
- Ve a buscar la comida.
Me dijeron que
mataron a un hombre.
Yo puedo manejarlo.
No, habrá una guerra.
Querrán venganza. Tendremos que
poner barricadas en las puertas.
- Usar lo que tenemos.
- Lo que tú digas.
¡Mierda! ¡Barricadas!
¡Barricadas!
Lo que sugiero que hagamos es
encontrar quién mató a su líder...
- ...y ofrecerla en señal de paz.
- Ahora no.
- No sabemos qué--
- A cambio de comida.
Tendrán que venir.
- Tendremos una guerra.
- Que nosotros comenzamos.
Sí, exactamente. Y sugiero que
encontremos quién mató a su líder--
Miren, miren.
Si no nos dan comida...
- ...digo que la consigamos nosotros.
- Sí.
- Estoy de acuerdo
- Hagámoslo
- Vamos.
- Bien, creo que tiene razón.
Si alguien está de
acuerdo, levante la mano.
- Deténganse.
- ¿Qué?
Es lo más estúpido que
he sugerido en mi vida.
Aquellos que no
quieren pelear...
...simplemente aléjense y nadie
sabrá que estuvieron aquí.
Y aquellos que nos quedamos
reunámonos para hacer un plan.
Tomen.
Bien, ¿cuántos somos?
- Veo a 12.
- ¿Qué?
- Escuché algo--
- Hay alguien aquí.
- ¿Quién es?
- Escuché algo.
- Escuché a alguien.
Tengo una silla aquí.
Si alguien--
Vamos, agarren a
la persona que esté delante.
Manténganse unidos.
Hacia adelante.
¡Vamos!
¡No podemos regresar!
- ¿Qué es eso?
- Humo.
¡Vamos, apúrense!
Mantente abajo, iré por tí.
Quédate con él.
¡Guardias, guardias!
¿No ven? ¿No ven lo
que está pasando?
¡Guardias!
¡Somos libres!
Está vacío.
- Adelante, entra.
- ¿Es una tienda?
Por favor, quédense juntos.
No quiero perder a nadie más
Muy bien, iré
a buscar comida.
- Iré contigo
- No, eso puedo hacerlo mejor sola.
Quédate aquí y cuídense
unos a los otros.
¡Afuera!
¡Este lugar está ocupado!
Hay otros grupos allá
afuera. No dejen este lugar.
Sé que puedes hacerlo.
¿Pero cómo puedes
cargar tú sola la comida?
¿Hay algo?
¿Agua?
Sólo esta ropa.
Supongo que no hay electricidad.
¿Hay personas que aún ven?
¿Qué está pasando?
Te extraño.
Te extraño tanto.
Aquí hay un mercado.
- Entraré.
- De acuerdo.
Quédate aquí.
Me quedaré aquí,
conozco mi lugar.
¡No hay nada, diablos!
¿Qué tienes ahí?
¿Qué es eso?
¡Huele a carne!
¡Tiene comida ahí!
¡Soy yo, soy yo!
Vamos, vamos.
Está bien, está bien.
¿Estás bien?
Tengo que parar.
Hay unas escaleras.
Muy bien, está bien.
Estás a salvo.
- Gracias.
- Estás bien.
Tengo que regresar y buscar esa
ropa antes que sepan donde está.
Sí, espera, traje algo.
¡Aquí!
¡Aquí estoy!
Toma.
Es terrible.
- ¿Quién haría eso?
- Alguien ciego.
Eso vuelve a cualquiera loco.
Ya que no podía ver, quería
que las estatuas vieran.
No lo creo, pequeño.
No sé, es imposible para
un ciego pintar algo así.
- Sí es posible.
- Probablemente el cura vio lo ocurrido...
...y tuvo una crisis de fé.
Todas esas personas me hicieron
pensar lo afortunados que somos...
...al tener a alguien con visión.
Entonces creo que depende
de ti decidir lo que haremos.
Bueno, creo que deberíamos
quedarnos aquí esta noche...
...intentar dormir un poco y luego...
...mañana, estaba pensando
que podríamos ir a nuestra casa.
Está bastante cerca de aquí...
...y es grande, así que
podemos acomodar a todos.
¿A dónde vas?
No sigas a ese perro, podría
conducirte a cualquier parte.
Probablemente
hacia una perra.
27 años, 1 metro
setenta, pelo negro.
- Ojos pardos.
- No me pregunto cómo eres.
¿Cómo podemos conocernos?
Conozco esa parte dentro
de tí que no tiene nombre...
...y eso es quien
realmente eres, ¿cierto?
Cuando íbamos por comida...
...hablamos con un hombre que
era parte de nuestro grupo...
...juntos intentamos
encontrar comida y refugio.
Cada noche dormían
en un lugar diferente.
Le pregunté por qué no se
quedaba en su propio hogar...
...y dijo que ya no
sabía dónde estaba.
- Se volvió loco.
- Igual que muchos de nosotros.
Aquí estamos.
Pasen, pasen.
No lo puedo creer.
Cuidado.
Solo porque la puerta tiene llave no
significa que no haya nadie aquí.
¿Hola?!
- ¿Hola?
- ¿Hay alguien aquí?
- Deberíamos quitarnos los zapatos.
Buena idea, pueden dejarlos
cerca de la puerta.
No queremos
desorganizar el lugar.
- Claro.
- Pueden quitarse la ropa también.
Tenemos mucha ropa limpia arriba.
- Gracias.
- ¿Estás hablando conmigo?
No, a todos, nuestra
ropa está muy sucia.
- ¿Todos juntos?
- Ella es la única que puede ver.
Si los hace sentir mejor,
está bastante oscuro.
Está bien, si insistes.
Estoy seguro que has visto algo
más excitante que este viejo cuerpo.
Quiero que se sientan como en casa
aquí, porque este es su hogar ahora.
- Claro.
- Gracias a ambos.
Nos sentimos halagados de
que nos hayan ofrecido su casa.
- El placer es nuestro.
- Sáquennos cuando se harten.
O cuando sea una
carga, sólo díganmelo...
- ...y vagaré por ahí como un elefante.
- No eres un elefante.
- Tampoco soy un hombre.
- Todavía eres mucho hombre, amor.
No me he visto en tanto tiempo.
- Debo verme ridícula.
- No, no, sucia y flaca...
...pero ridícula no.
- ¿Y yo?
- Te ves hermosa.
- Nunca me has visto.
- Pero estás en mis sueños.
¿Por qué nunca apareces en mis
sueños y aún así sé que eres hermosa?
Bueno, por eso los ciegos
no distinguen lo feo.
- Vamos, no hablas en serio.
- No, pero supongo...
...que antes era más hermosa.
Antes todas éramos
más hermosas.
¿Alguien tiene frío?
¿Hola?
Hola, soy yo.
- Te traje un poco de agua caliente.
- Gracias.
Voy a ponerla
abajo, ¿de acuerdo?
- ¿Está buena?
- Sí.
Espero que podamos encontrar
a los padres del niño.
- ¿Qué esperas tú?
- Nada te parecería más ridículo...
- ...que los deseos de este viejo.
- Dímelo, quiero saber.
No lo entenderías.
- ¿Por qué ese tono de voz?
- ¿Cuál?
Ése.
Bueno, espero que podamos
seguir viviendo juntos...
...como ahora, así.
- ¿Ciegos?
- Para mí...
...nada ha sido mejor.
- Sólo quiero que vivamos juntos.
- ¿Conmigo o con todos?
No me hagas decirlo.
- Quiero saber.
- ¿Estamos solos?
¿Alguien está escuchando?
Qué bueno, qué bueno.
Quiero vivir contigo.
Recuerdo ese año nuevo.
Hacía frío, pero no me importaba.
Muy bien, en este extremo de la
mesa tenemos granos y zanahoria.
En el centro tenemos aceitunas y
algunas galletas, algunos platos...
...y en el otro extremo de
la mesa tenemos anchoas.
¿No hay una botella
especial o algo...?
No hay nada como el
agua, agua limpia.
Quisiera proponer un brindis.
- Por la familia.
- Por una familia humana.
- Y el perro.
- ¡Y el perro!
- Salud.
Mucho mejor que
cualquier cosa en el mundo.
Te veo.
Cuando te toco así...
...veo tu rostro.
Tan hermoso.
Me gusta recordar.
- ¿Esto está funcionando?
- Veamos.
Toma otra.
Toma otra de mi cara.
Hay café.
Si alguien quiere.
Yo quisiera un
poco, por favor.
Yo también.
- Necesito despertarme.
- Cariño, cariño...
...creo que deberíamos reunir a todos y
hablar sobre lo que tenemos que hacer.
No queda mucha comida y
me preocupa la seguridad.
Te lo serviré.
Está caliente.
Puedo verte.
- Puedo verte.
- Dios mío.
¡Puedo verlo todo!
- ¡¿Qué?!
- ¡Puedo verte!
- ¿Qué estás diciendo?
- Puedo verte.
- ¿Qué?
- Sí.
- ¿Qué? ¿De que hablas?
- ¡Eres hermosa!
- ¿Qué?
- Dios mío.
¿Qué quieres decir con que puedes ver?
- ¿Qué pasa?
- Ven aquí.
Puedo ver.
¡Puedo ver!
Estás mintiendo.
¿En serio?
- ¿Recuperaste la visión?
- Sí.
Hola.
¡Bromeas!
- Puedo ver.
- Él ve, él ve.
Creí que estaba bromeando.
¡Dios mío!
- ¡Es increíble!
- Lo sé.
- ¡Lo sé, no puedo creerlo
- ¡Imposible!
Los quiero, muchachos.
Son tan lindos.
En ese momento el mismo pensamiento
no dicho llego a la mente de todos:
Él fue el primero
quedarse ciego, a lo mejor...
...todos vamos a recuperar
nuestra vista por turnos.
Así que la celebración no fue
completamente de una persona.
Los siguientes días, semanas
serían sin dormir por la anticipación...
...ellos volverían a ver.
Ésta vez...
...verán en realidad.
Pero, ¿quien seria tan tímido
para reclamarle a la ceguera?
¿Quién seria tan tonto para temer que
sus intimidades podrían ser perdidas?
¿Y que hay de esta mujer...
...quien en este momento
se quedó en silencio...
...que ha cargado
un terrible peso...
...y que se encuentra,
tan de repente libre?
Y ya puede imaginarse todas
las voces de la ciudad gritando:
¡Puedo ver!
Pensó: "Me quedé ciega".
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net