¡SOCORRO!
¡Rápido! Las letras se esfuman.
¡Los actores!
Quedan 5 segundos.
- ¿Las letras?
- Bien ahí.
¿Te han entrado en el encuadre?
Bien, ¿dónde está Hal?
Sólo puedo esperar
unos segundos.
Que vengan los protagonistas.
Las letras se disuelven.
¡Vamos, tenemos prisa!
- Bellisima. ¡Vamos!
- Lista.
- ¡Por favor!
- Vamos.
Bien, repasemos, Nicole.
Sales del coche,
cruzas corriendo.
Lees "Socorro" en el cielo...
y comprendes que todo
ha salido mal.
Es increíble.
Lo tenías todo planeado.
Y ahora es el caos total.
Tienes que expresar
desesperación.
- Hay que rodar. Perderemos...
- Lo sé.
Hazme sentir
la condición humana.
- ¿Captas?
- ¡Cierren el paso!
¿Puede parar
la taladradora 5 minutos?
¿Pone "Socorro"?
- ¡Motor!
- Cámara rodando.
- ¡Grabando!
- Más arriba.
¡121, toma primera!
¡Acción!
Más deprisa, más deprisa.
¡Pareces un zombi, vamos!
Así. Pisa la marca.
Mira arriba.
Vamos, vamos.
Bien, bien, bien.
Alto. ¡Corte!
Nicole, muchas gracias.
Ha sido increíble.
Rotundo.
Tu lenguaje corporal emociona.
Como todo lo que haces.
Ya sé por qué te forras.
Me haces engrandecer.
Camp David al habla.
Es por el anillo.
Mary, te paso a Nicole.
- Siento molestarlo.
- Tranquilo, amigo.
- ¿Te firmo esa cosa?
- El vale.
Sí.
¿Me das un vale?
- ¿Lo han entendido?
- Eso espero.
¿Vestuario? ¿Es nuestro?
John, toma esto.
¿De dónde te conozco?
Te conozco, ¿verdad?
Gracias.
De Chippers en SoHo.
Te serví la cena.
¡Qué memoria tienes!
Porque fue
hace unos dos meses, ¿no?
Pero he recordado tu cara.
Y eres actriz.
Soy extra.
Una del montón.
Voy a buscar mi suéter.
¿A qué hora acabas?
¿Aquella negra increíble
con quien ibas, era tu novia?
¡Era un travestí!
Pero, ¿qué dices?
- ¡Novia increíble!
- Lo que fuera.
Escribía un articulo
sobre los travestíes...
y por eso viste a mi
"novia increíble".
Por si vuelves por allí...
yo salgo hacia medianoche.
¿Necesitas...?
Perdona, ¿me dejas...?
Dime si acierto o no.
Tus padres son ricos...
vas al psiquiatra
y eres disléxica, ¿no?
Gracias.
- Lo haces muy bien.
- Lo intento.
Mi padre es rico.
Voy al psiquiatra...
y soy sonámbula,
así que no andas lejos.
Recuerdo tu aspecto fascinante.
Pensé: "Qué problema
para alguien."
Creo que soñé contigo.
Yo me...
Recuerdo tu cara.
Pero, ¿quién no?
Por favor, firma el vale.
Gracias.
- ¡Lee!
- Perdona.
Estoy aquí.
Sandy, ¿mandarás esas trufas
al Presidente?
Mañana a las 7, ¿verdad?
En el parque.
- Gracias.
- Está aquí.
Perdón.
¿Dispuesto al tête-à-tête?
Dispuestísimo. Todo a mano.
- Bill Gaines.
- ¿Qué tal?
Agente de prensa de Nicole.
Oye, no insistamos
en la bulimia, ¿eh?
Créeme, Bill,
trataremos de muchas cosas.
¿Me enseñarás tu primera casa?
Sí, te lo prometí.
Hacer esto es genial.
Tendrá un toque especial.
Eres muy amable enseñándomela.
Mucha gente se pone nerviosa
con esto.
Siento molestarla.
Esta señorita vivió aquí...
de niña, hace mucho.
Nicole Oliver, la conocerá,
una gran actriz.
¿Qué quieren?
Está escribiendo un artículo
sobre mí...
y quisiera enseñarle
dónde vivía.
Sólo 5 minutos. Sería genial
para la revista.
Entren y miren.
- Se lo agradezco mucho.
- Gracias.
Mira qué piececitos tiene.
Entonces, ¿aquí empezó todo?
¿Tú también tenías
los pies así?
¿Te resulta extraño?
- Creo que está distinta.
- Eso espero.
Me parece más pequeña.
¿Más pequeña?
Eso suele ocurrir.
¿Cuánto tiempo llevan aquí?
Da lo mismo.
¿Podemos ir arriba?
- Genial.
- Lo que quieran.
- ¿Podemos?
- Dice que sí.
- No me importa.
- Genial. Gracias.
Yo tenía toda esta pared
llena...
de fotos de estrellas de cine.
Soñaba con hacer una película...
con Warren Beatty.
Tenías bonitos sueños.
Y me echaba desnuda en la cama,
viendo desarrollarse mi cuerpo.
"Desnuda..."
y rezaba para que...
mis pechos y mis piernas
fueran preciosos...
Para poder llegar a ser actriz.
Echada así, tienes una forma
muy erótica.
Debo decírtelo.
Por suerte, maduré pronto.
Recuerdo que mis hermanos
me espiaban...
cuando me duchaba
y se frotaban contra mí.
Los comprendo perfectamente.
La verdad es que...
Por favor.
¿No?
- Casada.
- ¿Felizmente?
Mucho.
No digo que no nos cueste.
Cuesta, si quieres fidelidad
en tu relación.
¿Y te rendiste al desenfreno
en esta habitación...
y te dejaste llevar
de verdad...
¿A lo grande?
No puedo acostarme contigo.
No puedes, ya lo sé.
Pero yo tenía que...
la proximidad es...
Emocionante...
E irresistible.
- No es que no me atraigas.
- Muy amable.
Te encuentro muy atractivo.
Pero hay cosas que no hago
por respeto a mi marido.
Lo comprendo.
No hace falta que...
sólo concibo el acto sexual
con mi marido, Phil.
Mi cuerpo pertenece
a mi marido.
Oye, lo comprendo y...
De cuello para arriba,
ya es otra historia.
Después de tu nominación
montaste una productora, ¿no?
Sí, tienes que impulsar
tus propios proyectos.
No sabes la cantidad de mierda
que me envían.
Además, algún día
quisiera dirigir.
¿En serio?
No quisiera aprovecharme...
pero tengo un guión
que he escrito...
y ahora pienso
que podría ser...
en fin, sería perfecto para ti.
Sí, bueno, ahora está escrito
para un hombre...
pero creo que podría adaptarse
fácilmente para una mujer.
¿De qué trata?
De un robo a un coche blindado,
con crisis interna.
- ¿Qué papel haría yo?
- Uno de los guardias.
Hay que rescribirlo,
con visión feminista.
Sé que eres activista...
y creo que podría funcionar
muy bien.
Ya llevo un año
trabajando en él...
y no lo venderé,
sin una estrella dentro.
Y alguien como tú sería...
¿Se lo has dado a algún actor?
Sus agentes lo rechazan
y no les llega...
porque no tengo currículum
como guionista...
aunque el guión chifla
a la gente.
- Déjame pensarlo.
- ¿En serio?
Genial, porque no quisiera...
- Pero creo que te gustaría.
- Lo pensaré.
Bien.
¡Ya viene!
¡Vengan aquí todos!
Es él. Vamos.
¡Lo vemos todos los domingos por TV!
¡No nos lo perderíamos
por nada!
Me alegro de verlos.
- ¿Se queda mucho tiempo?
- El que pueda.
El Padre Gladden de la TV
es nuestro huésped.
Padre, mi hija ganó un premio
por sus obras de caridad.
Le encantaría
un autógrafo suyo.
La entrada al Reino de Dios...
depende de nuestra ayuda
al prójimo necesitado.
No sé lo que hago aquí.
Tranquila, yo pensé lo mismo al principio.
Mi habitación es espartana.
¡Y con una Biblia!
Y el agua sale marrón.
He avisado al encargado.
Créeme, ya sé lo que pasas.
Cuando mi marido huyó
con su secretaria, me hundí.
Y me dijeron:
"Te educaron como católica...
¿cómo has pensado en un matón?"
Y me hablaron de este retiro.
- Yo no soy religiosa.
- Ni yo.
¿Mi vida ha sido religiosa?
Dos divorcios y dos abortos.
Pero para escapar del caos
de la ciudad...
No, no, no.
En mi habitación
sale el agua marrón.
Y la cama es muy dura.
Has sufrido un trauma.
Ni psicoterapia, ni pastillas.
Necesitas tiempo y quietud.
Tienes que calmar
tus emociones.
¡No me gusta nada
volver a la enseñanza!
Simplifica.
¿Quién es más querido,
el Papa o Elvis Presley?
- No hay duda...
- ¡Elvis!
¿Cree que los Beatles
en su época de mayor fama...
eran más estrellas que Jesús?
- Había menos habitantes...
- ¡Un autógrafo!
La comida es lo peor.
¿Qué es esto?
No lo sé. ¿Suela de zapato?
No te lo comas.
La he pedido poco hecha.
Pero la carne no te gusta.
He dicho "poco hecha".
Lo has oído.
Dos veces.
"Que no esté pasada".
Bueno, no estamos aquí
para disfrutar.
Cómelo, o come otra cosa.
- Los macarrones están buenos.
- ¿Quiere mi carne poco hecha?
- Muy amable.
- ¡Por favor!
¿Seguro?
Es que no soporto la carne,
si no está poco hecha.
¡Qué buen aspecto!
Pues empezó como un hobby...
pero ya tengo tantos pedidos,
que no doy abasto.
Son de cerámica auténtica.
Y llevan esta pera de goma...
que se rellena
con un tinte rojo lavable.
Un apretón y sangran las llagas.
Miren ahí.
Increíble, ¿verdad?
- ¿Le gusta el campo?
- Sí, mucho.
Yo fui a un colegio católico,
¿sabe?
Y a veces echo de menos la fe.
Deje vagar a su alma.
Y si el milagro
de la naturaleza...
la lleva a indicios
de algo más grande...
Procure tener
un corazón abierto.
¿No habrá garrapatas?
No quiero la enfermedad de Lyme.
- Aún no ha habido víctimas.
- Bien.
¿Me disculpa?
Sí. Adiós.
¿Cómo, el divorcio?
El divorcio.
- Compréndelo.
- ¿Por qué?
No es por ti, es por mí.
Tengo que...
- ¡Para!
- Robin, tenemos que...
¡Para ya, mierda!
Caray, ¿quieres calmarte?
Robin, ¿a dónde vas?
¡Esto es peligroso!
Vamos. Vamos, ¿estás loca?
Es peligroso.
Aquí no podemos hablar.
¿Has conocido a otra?
- Sabía que lo pensarías.
- Claro que sí. Mientes.
No es eso. ¡Caray!
Y, ¿por qué el divorcio
después de 16 años excelentes?
Es por mí. Estoy confuso.
Quiero una vida distinta.
Ir en otra dirección.
- ¿Confuso? Ve al médico.
- Ya fui.
¡Pues ahora me entero!
¿Qué otras sorpresas me guardas?
No fue una decisión fácil.
Has conocido a otra.
Nadie se separa porque sí.
Nos casamos muy jóvenes,
¿sabes?
- ¡Sin disfrutar!
- ¿Distinta en qué?
¡Sólo nos conocemos a nosotros!
¿A quién quieres explorar,
a Allison?
¿A qué viene Allison?
- Se rozaron en el coche.
- Pero, ¿qué dices?
¡Y tú no apartaste la mano!
¡Te has enredado con Allison!
- ¡Nuestra vecina!
- ¡Nada de lío!
- Se han acostado.
- ¡Por eso quiero el divorcio!
¿Para casarte con Allison?
No quiero ser falso
y lo he sido...
y no quiero serlo.
- ¿Quién más?
- Nadie más.
Lee, dilo...
ya que aclaramos las cosas.
No me enojaré.
Anda, Lee.
Aclaremos las cosas.
No me enojaré.
¿No tienes frío?
Aclaremos las cosas.
No me voy a enojar.
Sheila...
¿Sheila?
¡Eres un hijo de puta!
- ¡No se puede hablar contigo!
- ¡Mi amiga!
No son las mujeres.
Me deprime mi vida en general.
¿Tu vida conmigo?
¡Odio mis artículos
sobre viajes!
Traté de decírtelo antes,
pero tienes ese genio.
¡Sabes que no hay manera
de hablar!
Se acabó, ¿sabes? ¡No soy feliz!
Robin, ¿estás bien?
No.
Pero lo estaré.
¿Sorprendes a propósito?
Una de mis mejores colecciones.
Estoy encantada con el resultado.
Me encantaría hablar
de este sitio.
Pues nos reunimos un día.
¡Qué idea tan inspirada!
Los rascacielos resaltan
mi colección.
El color es genial, ¿no?
Un fondo fantástico
para tu trabajo.
Sería genial seguir hablando
de esto.
Ven la semana que viene.
Almorzamos y te enseño
el taller.
¿Podemos seguir ahora?
- Me ayudaría mucho.
- Claro, encantada.
Bonito coche.
Gracias. ¿Quieres conducirlo?
- Porque es fantástico y...
- ¿Es tuyo?
Claro. ¿Soy un ladrón?
Es un Aston Martin.
Por supuesto, adelante...
Llevas peluca, es...
- Camuflaje.
- ¿Sí?
- Dame las llaves.
- Gracias.
Se te ve el pelo
mucho más largo.
¿Cabes bien?
No corras, la dirección
es un poco...
es como un avión.
Sí, es un Aston Martin 1967.
Me costó un riñón.
Además, hice poner el volante
a la izquierda.
¿Quieres ir a tomar una copa?
Prometí a un amigo
ir a su inauguración.
¿Conoces al pintor Bruce Bishop?
- Conozco su obra.
- ¡Un genio!
¿Sabes qué?
Iremos a la fiesta...
y después tomamos una copa.
¿En serio?
¡Genial!
Encargan una torre a Oscar
para un centro comercial.
¿Y qué propone él?
Un pene de ocho pisos.
- Son preciosos. Enhorabuena.
- Muchas gracias.
- ¿Un pene de 8 pisos?
- En ese pueblecito de Kansas.
Las familias de granjeros,
al ir a la iglesia...
verán esa erección gigante.
¡Cariño!
¿Cómo estás?
Gracias por venir.
- Encantada.
- Estoy hecho un lío.
Enhorabuena. Lee Simon.
Esto es precioso.
- ¿Por qué un lío?
- No lo captan.
Cuanto más lo pienso, peor.
O captas mi obra, o no.
No compres mis putos cuadros
para estar "in".
Sólo si debes tener
un "Bruce Bishop".
Todo es cuestión de imagen.
- Al cien por cien.
- Cálmate.
Pues tiene razón.
- Bruce, cálmate.
- Vámonos.
- Está disgustado.
- Sí. Vámonos.
Espera, ¿eres Libra?
- Soy Sagitario.
- Por eso eres tan impaciente.
Los Sagitario me atraen mucho,
pero, ¡qué impacientes!
- Perdón, ¿me firmas esto?
- Claro.
Uso tu vídeo de gimnasia.
- ¿De veras?
- Y yo.
Pero yo para hacer gimnasia.
Ya veo. Estás estupenda.
- Deberíamos...
- Gracias.
- Vámonos a un sitio tranquilo.
- ¿En serio quieres eso?
- ¿Qué tal?
- ¡Estás increíble!
Voy a buscar mi copa.
Ahora vuelvo.
Eres muy callado.
Estaba pensando que...
eres la criatura
más preciosa...
Que he visto en mi vida.
Cada curva de tu cuerpo
cumple su promesa.
Si el universo significa algo...
Ahora lo estoy viendo.
- Eres un encanto.
- Y tú eres perfecta.
¿Tienes algún defecto?
¿Físico?
De lo que sea. Eres un milagro.
No suelo babear en la ensalada.
No suelo ser así.
Soy polimorfamente perversa.
Y no es un defecto.
Es una debilidad.
Polimorfamente perversa,
¿significa...?
Que todas las partes
de mi cuerpo...
me dan placer sexual.
¿Y eso?
Eso es que hasta la última parte
de mí, me erotiza.
¿Y eso...
te hace muy sensible?
Si me tocas los muslos,
las manos, el cuello...
las rótulas...
Me pongo orgásmica.
¿Y dónde lo aprendiste?
Es dionisiaco.
Me lo enseñó un griego.
Y ahora no puedo evitarlo.
No es un defecto,
sólo es una debilidad.
A ver si me aclaro.
Si yo te toco la mano...
si te la agarro y
te la acaricio así...
Si te la acaricio así, ¿te...?
¡Dios mío!
Vayámonos de aquí.
Pediré la cuenta.
Te pondré el abrigo y...
Venga, chicos,
nos vamos a bailar.
¿A bailar? ¡Genial!
- No sé bailar.
- ¡A bailar!
- Todo el mundo sabe.
- A bailar.
- Pediré la cuenta.
Dios mío, ya sé
que cuento chistes ateos...
y no tengo derecho a pedírtelo,
pero, ¡no era más que su mano!
- ¡Mierda!
- ¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Necesito equinácea enseguida.
- ¡Enseguida!
- ¿Equinácea?
Se toma para el resfriado.
¿Por qué no vamos a buscarla?
Vámonos.
Las tiendas naturistas
están cerradas.
Conozco un drugstore de 24h.
Allí no venden.
¡Y en casa no tengo!
Mañana tengo que irme a Milán.
Sí.
¿Equimosis?
No, ya le he dicho
que es una hierba.
¡Porque no le oigo!
¡Es una hierba!
No he podido encontrar
equinácea.
¿Necesitas equinácea?
- ¿Tú tienes?
- Siempre llevo un poco.
Él lleva.
¿A dónde vamos?
Tenemos que irnos,
porque mañana vuelas a Milán.
No, es igual.
"Buena comida, fiebre vencida".
Da igual.
A propósito, eres un atleta
bestial.
Seguro que tienes
un inmenso... futuro.
¿Este coche es tuyo?
Sí, un Aston Martin.
Muy antiguo.
Olvídalo, cuestan un riñón.
Antes tenía un Volvo.
Te llamo cuando venga a jugar.
Bien. Te daré mi teléfono.
¿Sabes?
Eres increíble.
Veo que los hombres no dejan
de mirarte.
¡Hasta las mujeres te miran!
Es increíble.
- Yo viví con una mujer.
- ¿En serio?
Una joven modelo alemana
preciosa.
¡Cómo nos miraban
cuando bailábamos juntas!
Pero, ¿prefieres a los hombres?
Normalmente sí.
Genial.
¿No tienes miedo
de atrapar microbios?
Tengo un resfriado.
De ti, hasta me contagiaría
de cáncer terminal.
¿Tu casa o la mía?
La que tú prefieras.
Mi casa.
Tengo un espejo junto a la cama.
Tienes un espejo.
Claro.
¡Dios mío! ¡Lo siento mucho!
¿Estás bien? ¿No sangras?
¡Sólo estoy asustada!
Caray, ¿en qué pensabas?
Espero que la policía
no me haga soplar.
- Lo interpretarían mal.
- ¿La policía?
No quiero ser noticia
de un accidente con alcohol.
¡No estoy borracho!
¡Los periódicos me hundirán!
¡Me ha contratado
una gran compañía de cosméticos!
Oye, tengo que irme.
Tranquilo, tomaré un taxi.
No, yo te llevo, porque...
¿Estás loco?
¡Mira tu Aston Martin!
Puedo recogerlo mañana.
La noche es joven.
Quería ver tu espejo.
No puedes huir de un accidente.
Este barrio es malo.
Deberías...
no me pasará nada.
Soy cinturón negro.
- ¿Y si sangras por dentro?
- ¡Encantada de conocerte!
¡Puto resfriado!
¡Y llueve!
Llevo 2 horas esperando.
- Yo también espero.
- El Dr. Lupus lo sabe.
No puedo esperar.
- Si prefiere volver...
- Pedí hora en Junio.
Llevo un año esperando
esta visita.
Conozco a una que vendió su cita
por 3.000 dólares.
Si han de tocarme,
quiero al mejor.
Lo comprendo. No paramos
desde el artículo de Newsweek.
- ¡Dr. Lupus!
- Un momentito.
Muy interesante. Hay material.
La Srta. Lipton en el 7.
Vale la pena esperar, ¿sabe?
Es un artista.
Dr. Lupus, hola.
Me preocupan las mejillas.
¿Ud. Qué cree?
Sí, fuera.
- Y algo de cuello.
- Discúlpeme.
No, no, los ojos
deben ser más amplios.
Y hay que quitar
la doble papada.
Sueño con ser como Perla Chávez,
la mestiza fogosa.
Duelo al Sol, ¿verdad?
Les haremos creer que es india.
Gracias.
No sé qué hago yo aquí.
Herman, necesita un revisión.
Gracias por atendernos.
Eres especial.
Muy especial para mí.
- ¿Un repaso yo?
- Para ser perfecta.
¿Los ojos tienen arreglo?
Ya comprendo. Son reptílicos.
- Y podríamos estirar esto.
- ¿Reptílicos?
Le he dicho que eres un genio.
Leí el artículo en Newsweek.
- ¿Relleno en los labios?
- ¿Relleno?
¿Prefiere su aspecto
frío y tenso?
- ¿Muy delgados?
- No se notará.
Se notarán,
sin ser artificiales.
Las cámaras están aquí.
Gracias. La TV me dedica
un programa.
Estamos en el lujoso consultorio
del llamado...
"Miguel Ángel de Manhattan".
- Ignore a la cámara.
- ¿Pechos y nalgas?
Cual el escultor renacentista...
Moldea y succiona
la carne antiestética...
hasta que sólo queda juventud...
o ilusión de juventud.
Yo me voy. Tengo que irme.
Fuera, en la sala de espera,
caras ansiosas...
esperan su transformación
en perfección.
¡Lo siento! El doctor
no alarga penes, no hay espacio.
Se trata sólo de 8 cm.
La refinada Pinki Virdon...
usa la entrada
reservada a unos pocos VIPS...
Que no tienen que prever
una visita meses antes.
No te culpo, tengo que irme.
Hagamos una cosa.
Traeré tu abrigo.
- Salimos por la puerta trasera.
- Por la trasera.
Tranquila, ahora vuelvo.
La sala de espera está ahí.
¿Por qué no haces hablar
a esas mujeres?
No olvides a las enfermeras.
Disculpe. Perdón si molestamos.
Es mi equipo de rodaje.
- Ya me iba.
- El Dr. Lupus dice...
le ha hecho un trabajo genial.
Está estupenda.
¿Los labios delgados?
Para mí no. Lo que haya cobrado,
vale la pena.
Gracias por su apoyo.
Soy Tony Gardella. Productor
de "Noticias a las 12".
- ¿Y usted es...?
- Robin... Simon.
¿A qué se dedica?
Soy profesora.
¿Profesora?
¡Genial! Ahorró dinero
para invertirlo aquí y ahora...
¡ha quedado de fábula!
Vengo para una consulta.
No me ha hecho nada.
¿En serio?
¿Quiere la opinión
de un extraño?
No le cambiaría ni una peca.
Pues gracias.
"Siempre he dependido
de la bondad de los extraños."
Será mejor que siga con esto.
Vuelva al trabajo.
Oiga...
Perdone, pero...
¿está casada o algo así?
Y si no, ¿qué hace después?
- ¿Después, cuándo?
- A las 6.
- ¿Por qué?
- ¿Quiere ir a un estreno?
¿Un estreno?
De la nueva película
de John Papadakis.
Yo tengo que ir y quizá
a Ud. le gustaría.
Muchas gracias, pero no puedo.
No voy mucho al cine...
Y no he oído hablar
de ese director.
Pero gracias por pensar en mí...
Irá encantada.
Es mi...
Su amiga Cheryl, que acepta
en su nombre.
¿Y tu divorcio? ¿Te llevas bien
con tu ex-marido?
Si nos viéramos ahora, sí.
Así es la era
de la psicoterapia, ¿no?
Todo el mundo es sofisticado
y maduro.
Hola, ¿qué tal?
Al menos no sigues enfadada.
No, esa fase ya pasó.
Una tiene que dejar
los berrinches...
Y seguir viviendo.
El champán sabe como hecho ayer.
¿Tú crees? A mí me ha gustado.
Pero se me va la cabeza.
No debo tomar más.
Ojalá me pasara a mí.
- Odio estos estrenos.
- ¿Sí?
Prefiero el público de verdad.
Debería conocer a esta gente,
pero estoy muy desconectada.
A ver. ¿Ves a ese tipo?
Es Papadakis, director
de la película.
Sí, se las da de gran artista.
Uno de esos boludos que filman
en blanco y negro.
Tom Dale. ¡La estrella!
Rueda la adaptación
de la secuela de un remake.
Veo que sale del ascensor
un crítico famoso.
A ese lo conozco.
Todo le molestaba.
Se casó con una tetona
y ahora lo alaba todo.
¡Qué desconectada estoy!
¿Te traigo repuesto?
¡Sí!
¡Qué mierda! ¿Por qué no?
Si pudiera, no volvería
a la enseñanza.
- Trabaja conmigo.
- ¿De qué?
Sólo sé hablar de Chaucer.
Tenemos un programa de cocina.
Podrías hacer:
"Recetas de Grandes Escritores".
"Fettucini y almejas
a la Chaucer."
"Gazpacho
de Sir Walter Raleigh."
No, déjalo.
Pero te agradezco la idea.
Lo estoy pasando...
- ¿Qué pasa?
- ¡Lee!
- ¿Quién es Lee?
- Mi marido.
- ¿Tu marido?
- No quiero verlo aquí.
¿No decías
que no había problema?
- Quieto, no te muevas.
- Bien, bien.
¡No, no, ahí, ahí!
Háblame.
¡Con naturalidad, por Dios!
¡No, más a la izquierda!
¡Dios mío!
- No, así me verá.
- ¿A dónde vas?
- ¿Está ahí?
- No sé quién es.
- ¿Entra en el cine?
- Viene un rubio.
¿Es quién yo creo?
Robin, ¿tú por aquí?
Busco una mone...
¡He perdido un aro!
¡Ya lo tengo!
Bonnie, esta es Robin.
Robin, esta es Bonnie.
- ¿Cómo estás?
- ¿Cómo estoy?
¿Cómo estoy? ¿En este momento?
¿Te refieres...
a mi salud física?
- O la espiritual, da igual.
- Estoy bien. Sedienta.
Encantada.
¡Madre mía!
Bueno, no beberemos.
- Vamos a entrar...
- Hasta luego.
Nos vemos dentro.
Me alegro de verlos.
- ¿Ya estás mejor?
- Yo nunca debería beber.
El uso de esos flashbacks...
Y la cámara lenta
es pretencioso, ¿no crees?
¿Has visto que puta lleva?
¿Te parece linda?
Será una de esas anunciadas
en los canales porno.
Marcas un número,
si necesitas compañía.
¡Compañía! ¡Desde luego!
Masaje completo, dicen.
¡Pero eso es un tema!
Seguro que marcas 888-6969.
Es editora de Random House,
pero...
¿Cómo te acostaste con Sheila,
mi mejor amiga?
Te parecía vacuna.
Eso dijo. "Vacuna".
¿Miento?
¿No decías que Sheila
era una vaca holandesa?
¿No lo decías?
¿Miento?
- ¡Estás enferma, es eso!
- ¿Mentir ante tanta gente?
- Lo siento.
- Tranquila.
Me he descontrolado.
Supongo que sigues
enamorada de él.
Supongo que sí.
Buenas noches.
Piensa en mi propuesta.
- ¿Sobre qué?
- Sobre trabajar conmigo.
Es una fantasía.
Eres lista, aprenderías.
Mi productora está creciendo.
Podrías crecer con ella.
Demasiado cohibida.
- Es una pena.
- Lo siento.
Buenas noches.
- ¿Te ha gustado la película?
- Me horroriza Papadakis.
Siempre un tópico tras otro.
Cuando ves esos guiones,
es deprimente.
¿Y lo del encuentro con tu ex?
Es una histérica.
De buena me he librado.
Hoy ha demostrado
lo que ya sabía.
Creo que protestas demasiado.
No. La reunión de mi promoción
fue definitiva.
- ¿Cómo?
- La del año pasado.
Créeme, no vayas nunca.
¡Doris, Doris! ¿Cómo estás?
- Estás igual.
- Qué alegría verte.
- Este es Nat.
- Hola, ¿qué tal?
- ¿Qúe haces?
- Trabajo en importación.
- ¿Y tú?
- Escribo sobre viajes.
¿Viajas mucho gratis?
¡Gratis! No me lo digas.
¡Accidente de avión en Dubrovnik!
¡Eddie, Eddie!
- Mira quién aparece.
- Qué alegría.
Esta es Lenore, mi mujer.
¿A qué te dedicas?
Pues tenemos cuatro hijos.
Y dos en camino.
¿Y qué haces cuando no procreas?
No me acuerdo.
Soy dentista.
¿Has visto a Jay Tepper?
Hace siglos que no.
¡No puede ser!
- Lee, ¿qué tal?
- Estoy bien.
- ¿Qué haces ahora?
- Pues sigo bien.
¿Aún corres y las enamoras?
Me casé hace tiempo.
Hablando de boda,
esta es mi mujer, Mary.
- ¿Y tu mujer?
- Tiene herpes zoster...
Eso es psicológico.
¿Eres loquero?
No exactamente.
Soy psiquiatra.
¿Quién iba a creerlo de él?
- Llama y pide hora.
- ¿Que llame?
Monroe Gordon
y su encantadora esposa, Dana.
Monroe, a quien recuerdan
en nuestro Guys & Dolls...
Y con una gran carrera
como cantante...
En Broadway...
En Atlantic City...
En el Restaurante Carlton
de la Autopista Sur...
Y en el Salón Sunrise.
Monroe cantará una canción
famosa en nuestros años de clase.
¿Qué le pasa a mi promoción?
Todos...
Están mayores y gordos.
Yo aún estoy en forma.
O quizá no me doy cuenta.
Todos esos dentistas,
veterinarios y anticuarios...
Con fundas dentales, calvas
y canas incipientes.
Sam Jablon con esa peluca.
Parece que le haya caído encima
y no le hayan avisado.
Otros murieron. Annete DeAngelo,
pechos que acaricié.
¡ Y ahora en la fría tumba!
Qué ganas tenía de tirarme
a Polly Weiss.
Y ahora parece su madre.
Freddie Kaplan tiene mi edad.
Yparece del club de mi padre.
Soy un Prufrock
de carne y hueso.
Tengo que cambiar de vida
antes de que sea tarde.
¿Cómo dices?
No soy feliz, Jay.
Me casé demasiado joven.
Ninguno de los dos había vivido,
ni experimentado.
No estoy en horario de consulta.
Te lo cuento a ti, Jay,
mientras estoy a tiempo.
Acabo de cumplir 40.
No quiero descubrir a los 50...
Que he medido mi puta vida
con una cucharilla de café.
Intenta calmarte.
Y deja ya el vodka.
Robin es un encanto.
Es un poco neurótica...
Pero no quiero pasarme la vida
como el marido de una maestra...
Escribiendo articulitos
sobre viajes...
Sin llegar a saber...
Lo que es hacer el amor...
Con esa vulgar rubia increíble,
casada con Monroe Gordon.
La verdad es que...
Robin es sosa en la cama.
¡Malditas inhibiciones
católicas!
No sé, quizá ya no la excito
lo suficiente.
Ya no sé cuál es la verdad.
Oye, ¿estás en tratamiento?
Estás en el comedor
del instituto...
Y de un salto...
Tienes 40 años.
Y de otro salto...
Vas al cine a mitad de precio
con un pase para la 3ª Edad.
"No preguntes por quién doblan
las campanas."
O para ser más exactos...
No preguntes por quién
tiran de la cadena.
¿Dónde estabas mientras
hacíamos el amor?
¿Sabes? Yo fui Escritor Oficial
de mi promoción.
Por eso te digo que te dejes
de guiones...
- y vuelvas a escribir tu novela.
- Demasiado cohibido.
¿Nunca superarás
las malas críticas?
Mis dos novelas rechazadas.
Fue brutal.
Quizá cuando venda un guión.
El cine es lo que se lleva.
¿Quién lee libros hoy en día?
Los jóvenes no.
- Se mueren por el cine.
- No lo creo y tú tampoco.
¿Por qué te vistes?
Me voy a casa.
¿No es lo que quieres?
No sé lo que quiero.
Eres lo único con sentido
desde mi divorcio.
No busco a alguien
para darle sentido.
Quiero que sea irracional
por mí.
Quizá cuando venda mi guión
del robo al coche blindado...
Volveré a hacer algo
más serio y...
Philip da una cena la semana
próxima. Quiero que vayas.
¿Philip Datloff?
- Es un encanto. Te gustará.
- Estaré violento.
¿Un editor de su talla?
Me culparía de no escribir.
- Quiero que se conozcan.
- No sabré qué decir.
¿De qué trata tu novela?
- No tengo ninguna novela, es...
- Sí que la tiene.
Trabaja en ello
desde hace un año.
- Lo que he visto, es genial.
- Bonnie es una gran editora.
- Lo sé.
- Quiero que me suceda.
Me faltó energía para acabarla.
¿Y cuánta gente lo lee?
Una película llega a millones.
No es energía. Es confianza.
- Sus 2 primeros libros...
- Hundidos con las tres "S".
Simplicista, sentencioso
y solipsista.
Si todo escritor lo dejara
por malas críticas...
Demasiado sensible.
Dios mío, es V.J. Rajnipal.
- Disculpen.
- Es su editor.
¿Qué hago yo aquí? Ese tipo
ganó el Nobel merecidamente...
Estoy fuera de lugar.
Nado en el autodesprecio.
¿Sabe que Irwin Shaw escribió
la mejor obra pacifista...
y le bastó con un acto?
Es interesante que lo diga.
Era mi ídolo.
En el instituto leí
"La Carrera de 80 Yardas"
Y lloré. Lloré en clase.
Ese relato me hizo ser escritor.
Ese y unas obras de Saroyan.
¿También le encanta?
¡Increíbles! Sus obras
y ensayos.
Al pensar en Irwin Shaw, pienso
en "Niñas vestidas de verano".
Ese título es mejor
que la mayoría de relatos.
Es tan elegante, parco...
- Emocionante.
- El mejor.
Prosa emocionante. Genial.
Mi libro trata de los valores
de una sociedad perdida...
Y una cultura
que necesita ayuda.
¡Un país que ofrece a un chico
casi analfabeto...
Un contrato de baloncesto
de cien millones!
Y donde un juicio por asesinato
o los líos del Presidente...
¡Todo es espectáculo!
¡Todo espectáculo!
¿Por qué chillo tanto?
Hablar de mi novela
me pone nervioso.
Por eso tienes que acabarla.
- Me animas.
- Los guiones tienen su función.
Pero nada como un libro serio.
Lo que yo digo.
En Día de Gloria,
mi primer libro...
Toqué esos temas,
pero estaba verde.
- Recuerdo Día de Gloria.
- ¿En serio?
Hice la crítica para el Times.
Estaba...
Increíblemente...
Mal concebido, era forzado...
Y solipsista.
Carecía de fuerza. Era trivial.
¿No le importa que sea sincero?
¿Te encuentras bien?
Los demás llegarán enseguida.
No tardemos todo el día.
¡Deprisa! Tengo planes.
- Por aquí, Sr. Adelman.
- ¡Abogado! Qué alegría.
- Encantado.
- Llévalo a la Sala Verde.
Es de Derechos Civiles, ¿no?
¿Necesita algo?
Sí, espero una llamada.
¿Me la pueden pasar?
Sí. ¿Se conocen?
Los señores son
del Klan de Carolina.
Nos hemos visto
en varios shows.
¡El Pastor Polynice!
Los demás están
en la Sala Verde.
¿Hay tiempo para un bocadillo?
Desde luego. ¡Mary...!
- Ven a mi despacho.
- Un momento. ¡Mary!
Perdón, Margaret.
El abogado espera
una llamada...
- Hola, Soy Dawn Dawson.
- ¿Dawn Dawson?
La joven obesa acróbata.
Me han citado para hoy.
¿La joven obesa acróbata?
- Me dijo el 14.
- "Logros con Sobrepeso".
¡Dios mío!
Me equivoqué de fecha.
- Dijo el 14.
- Lo siento.
Perdone, los skinheads
están aquí.
Ya no caben en la Sala Verde.
¿Y en el saloncito?
Con el Rabino Kauffman.
Estupendo. Es ahí detrás,
ya verán...
¿Y mi maquillador? Soy abogado.
No saldré sin maquillar.
¡Qué manicomio!
He metido la pata.
He cambiado unas fechas.
- Ven aquí.
- Lo siento mucho.
La he cagado. Lo siento.
Te he visto arriba y abajo
toda la mañana...
Y no podía dejar de mirarte.
Nuestro fin de semana
en Bermuda no se me va...
de la cabeza.
Hay mucho trabajo.
Prioridades. No confundamos...
Las prioridades.
¡Dios mío!
Soy el Prof. Benz.
Venimos al programa.
Lo siento, ha habido un error.
Disculpen. Lo del sobrepeso
va la semana próxima.
Lo siento.
- ¿Quién es usted?
- Lou DeMarco.
¿Quién?
El tío de Tony Lipriano,
de la familia Genovese, ese soy.
La "Cosa Nostra"
va la semana próxima.
¡Me que dijo hoy!
Lo sé, lo sé, lo siento.
Pues no podré volver.
Me deportan el jueves.
Nos vimos en el Show de Sally.
De eso hace mucho.
Sólo llevaba 2 asesinatos.
¿Tu agencia es la Morris?
¡Increíble!
¡Los bagels! ¿Los skinheads
se los han comido?
Entrevista
a esta trabajadora...
Para el tema
"Relaciones Sexuales".
¿Cómo se titula el programa?
"Profesionales nacidas
en Manhattan". Soy Nina.
Nina, bien. Estupendo.
Adiós.
¿Así que eres prostituta?
Sí, exacto.
Vaya, Tony, por fin has llegado.
¿Está mal el tráfico?
Te dije que habría mucho tráfico.
Lo sabía.
¡Abuela, mira quién hay!
Tu nieto favorito.
- Hola, Tony.
- Hola, abuela.
Dios mío, te esperábamos.
- ¿Dónde estabas?
- Les presento a Robin.
Encantada.
Esta es mi hermana, Iris.
- Tony es un cielo.
- Ya lo sé.
Nos regaló esta casa.
Enséñasela.
¡Mamá, por favor!
Pero hay lista de espera
para la residencia del abuelo.
Y es la única fiable.
Las demás son pura caca.
En esta lo cuidarían.
Pero hay lista de espera.
Si llamas y decimos que es
para ti, para el abuelo...
Usando tu nombre.
Quizá le darían preferencia.
¿Me comprendes?
- Podríamos probar, papá.
- Gracias. Lo necesita.
Dile lo de la mesa.
¡Tu abuela!
Quiero llevar a Iris a Le Bijou
por su cumpleaños.
Allí es imposible que te den
una buena mesa.
Hay una cola de 6 meses
en ese restaurante.
- Le diré a Mary que llame.
- Si no es problema.
Tony sabe de qué va.
¿Cuando me renovarás el abono
para los Knicks?
¿Me toman por Don Corleone?
Es para tu sobrino, no para mí.
¡Ricky! Ricky, ven aquí.
Dile a la abuela
quien fue a tu colegio.
- ¿Tuvieron un invitado?
- Sí, John Brennan.
- ¡Qué bien!
- El secuestrado.
- ¿No lo conoces?
- ¡Acuérdate!
- Nunca he oído hablar de él.
Secuestraron su avión
y le retuvieron durante meses.
No se acordará.
- Sí se acuerda. ¿Y tú, papá?
- Sí, de los periódicos.
Salió en todos los periódicos
y en la tele.
Después lo soltaron.
Y fue un héroe. ¡Es famoso!
¿Famoso por ser secuestrado?
¿Por qué es un héroe?
No es una hazaña que te rapten.
Tu familia está loca por ti.
Nunca les sobró nada...
Y mi éxito ha hecho posibles
muchas cosas.
Eso me impulsa
profesionalmente.
Sí, son encantadores.
Es divertido poder hacer algo
por los que quieres.
¿Nunca has pensado en tener
tu propia familia?
Me gustaría. Y me extraña
que tú no tengas una.
Bueno, verás...
Primero éramos jóvenes
con poco dinero.
Y luego, al pasar el tiempo,
Lee se irritaba al sacar el tema.
¿Te gustaría tener familia
si te casaras?
¿Sabes?
- Aún espero verte el rabo.
- ¿Qué significa eso?
Pues verás...
Significa...
Que nadie es tan perfecto.
Tú no aterrizaste
en mi vida sin ningún defecto.
Sé que voy a descubrir
que tienes esposa.
O la tuviste,
y la descuartizaste con un hacha.
¡A mí no me dejas plantado así!
- ¡Vuelve adentro!
- ¡Vete a la mierda!
¡Todo por tus putas mentiras!
¡Sácala de tu vida!
¿Quieres mandar al carajo
nuestra relación?
¡Cerda estúpida!
¡Estoy hasta los huevos de esto!
¡Harto de esta mierda!
¡Vete al carajo!
¡Basta!
¡Dile que nos deje en paz!
¡Estoy harto!
¡Harto de esta mierda!
- ¡No lo aguanto!
- ¡Estás paranoico!
¡Te quiero, carajo!
¡Que ella se largue
de nuestra vida!
Oye, nena, yo te quiero.
No me hagas esto, ¿eh?
No me lo hagas, mierda.
No te largues.
¡No me dejes plantado, puta!
Hay una pelea horrible
en el piso 11.
¿Una pelea?
- ¿Dónde?
- En la 1102.
- Brandon Darrow.
- Siempre igual.
Parecía borracho.
He llamado a seguridad.
- Llame a la policía.
- Se harán daño.
¡Vengan, rápido!
¡Quiere hacerme daño!
Entren ahí.
- ¿Qué pasa aquí?
- ¡Fuera, mierda!
¿Qué les ha dicho esa puta?
Miente.
- Soy de seguridad.
- ¡Llamaré a mi abogado...
Si no se largan de aquí, carajo!
- ¡Fuera de aquí!
- ¡Casi me tira por la ventana!
¡No mientas, puta!
¡No digas mentiras!
- ¡Sujétenlo!
- Calma, amigo.
Quitenme las putas manos
de encima.
¡Calma, amigo!
Perdone, el Sr. Darrow
me espera.
¡Suéltame el cuello!
¡Odio este hotel!
- ¡Esta puta miente!
- Soy Lee Simon, el del guión.
¡Si tu amiga vuelve intentar
colarme coca...
no te cuento lo que hago!
- Lee Simon, Escribí Asalto.
- ¿Qué quieres?
¡Quería tirarme a mí
y a mis cosas por la ventana!
No mientas a los extraños.
No estoy drogado, mirenme.
- Nunca hago juicios morales.
- ¿Cómo dices que te llamas?
Nicole Oliver te dio mi guión.
Sobre un robo.
- Con dilema íntimo.
- ¡Los denunciaré, hijos de puta!
¡Denunciaré a este piojoso
nido de ratas!
- ¿Qué pasa aquí?
- ¡Estoy harto!
¡Ya es hora de que me respeten!
- ¡Cállate!
- ¡A la mierda!
¡Calla!
Un pequeño problema doméstico
algo violento.
- Veo sus películas.
- Quería tirarme abajo.
- ¿Él?
- Su amiga quería colarme coca.
Vamos, vamos abajo.
Hable con mis agentes.
- ¿Usted quién es?
- Lee Simon. Estamos citados.
Ahora no. Quizá después.
Es que habíamos
programado una cita...
Y es importante que hablemos.
30 segundos al menos.
¡Atrás, señoritas! ¡Atrás!
Primero podemos tener
una breve charla...
Para plantear un programa.
¿Podrían apartarlos?
¿Va a durar mucho?
- ¡Atrás!
- ¡Dejen paso!
¿Te va bien mañana?
¿Dentro de una semana?
¡Dejen pasar!
¡Espere! ¡No se lo lleven!
Estoy bien, nena.
Llama a Irv Klein, que venga.
- En una hora estoy fuera.
- ¡Atrás!
Él no ha hecho nada.
No presento cargos.
No lo detengan.
El hotel no ha protestado.
He traído una copia para hablar.
Sr. Darrow, el hotel le espera.
Bien, pero porque es
Brandon Darrow.
Sólo por eso, ¿me oyen?
- ¡Eso es todo!
- Muchas gracias.
Sr. Darrow, vuelva al hotel.
¡Quédense fuera, por favor!
No pueden entrar en el hotel.
Si pudiéramos tomar una copa
en el bar...
Y hablar un momento,
hay detalles...
Que estoy revisando
y que te entusiasmarían.
- Estoy abierto a todo.
- Para mi mujer.
Quizá con una breve discusión...
¡Brandon, llegaremos tarde!
Es el primer guión con huevos
que leo.
- ¿Las 5 ya?
- Muchos se han interesado.
Pero dicen:
"Pon una estrella cotizada".
Por supuesto.
Tenemos que hablarlo.
Tú como Sonnyboy,
con una chica desconocida.
- ¿Las peleas te gustan?
- ¿Peleas?
Vamos a Atlantic City a ver
la pelea Fernández-Tobin.
- ¿A Atlantic City ahora?
- Sí, ya son las 5.
Tengo que escribir un artículo.
Pero hablemos ahora.
- Recibo muchos guiones.
- ¡Seguro!
- La mayoría, basura.
- ¡Exacto!
- ¡Sin puta integridad!
- Vámonos.
- El tuyo funciona.
- Me halagas.
¡Mi artículo! ¡2 minutos!
No habrá tiempo.
Mañana vuelo a África.
Costó conseguirme la entrevista
con la alcaldesa.
Quiere ser actriz.
Tengo arañazos en los brazos.
Es ridículo.
¿Despegamos de Teterboro?
- De Teterboro.
- ¿Despegamos?
- En coche no llegamos.
- Música.
Es que no puedo volar.
Tuve una horrible experiencia
viajando...
No seas maricón.
El vuelo dura 20 minutos.
Es que tuve un accidente.
- ¿Te gusta el boxeo?
- Sí, pero...
¿Prefieres a Fernández a Tobin?
¡Tobin lo machacará!
- Tobin lo machacará.
- Prefiero a Fernández.
Me impresiona tu oído.
- ¿Mi oído?
- Para los diálogos.
Bien, trataré de escuchar.
¿Sabes a qué me refiero?
Es fluido.
¡Dale, dale!
¡Dale!
¡Pégale! ¡Vamos! ¡Pégale!
¿Es buen momento para comentar
fallos del guión?
¡Es incapaz de lanzar un ataque
combinado, qué mierda!
Juguemos a los dados.
Quiero moverme.
Si liquidáramos lo nuestro,
jugarías relajado.
- ¿Juegas a los dados?
- No, yo no.
Yo te enseño.
Conozco las reglas,
pero llevo poco dinero.
Pues yo te adelanto dinero.
¿De los derechos? Qué generoso.
Quería hablar contigo
del principio.
¿Sabes? Es un poco acelerado.
Sí es acelerado.
Necesita una subida.
- Una subida, no.
- ¡Sin subida!
Desarrollo de personajes.
¿Quién es Sonnyboy?
¿Por qué necesita tanto robar?
Tú conoces un guión.
¡Dale, hombre!
Estás de mala suerte. No es tu noche.
¿Cómo me he gastado
6.000 dólares tan deprisa?
¡Vamos, hombre, siete u once!
Dame los dados.
¡Siete u once, bonitos!
Después de la primera escena,
cuando Sonnyboy...
¿Quieres compartir esto?
Es que he tomado alcohol y...
No, gracias.
Quería saber qué opinas
de cómo he desarrollado el robo.
Es una secuencia genial,
me encanta...
Hay que rescribirlo todo.
Es increíble robar
un coche blindado en pleno día.
- Es ridículo.
- Le falta subterfugio.
Para ti, nena.
¿Qué, te gusta?
- Es maravillosa.
- Un culo precioso.
Con unos planos de helicóptero,
podríamos...
Sigamos la fiesta dentro, ¿eh?
Quisiera profundizar más
en el desenlace...
Y creo que ahí podríamos decir
algo especial.
Disculpa, Brandon,
podemos acabar en un momento.
No quiero molestarlos más y...
anda, metanse en la cama...
Y nosotros vamos enseguida, ¿eh?
Perdón, ¿tienes un momento?
No estoy acostumbrado a esto.
Oye, conozco bien a Gina.
No te arrepentirás, créeme.
- Pero, ¿todos juntos?
- Sí, ¿algún problema?
¿Nunca has estado
con más de dos mujeres?
Lo de las mujeres no es...
¿sabes?
Lo de los tipos me pone mal.
Pero tú y yo
no vamos a hacer nada.
Te gustan las mujeres, ¿no?
Si sólo hubiera mujeres...
Me daría igual 2, 5 ó 500.
Pero es que...
¿Te molesta mi presencia?
Bueno, la idea
de un hombre desnudo, per se...
Un hombre desnudo
no es un problema para mí.
- ¿Hay que cerrar la puerta?
- ¿No has estado en un vestuario?
Claro. Tengo medallas
de atletismo.
Siempre en el pódium.
Pues, ¿qué problema hay?
No sé cómo explicarlo.
Es pánico a la cercanía
de genitales masculinos...
En la específica actividad
implícita.
Unido a que sigo mareado.
No sé si podría...
Los escritores
son muy sensibles.
Escribe felicitaciones
y no guiones.
¿Qué te pasa, no tienes ganas?
Es que...
No sé...
Estoy cansado. Borracho.
He bebido.
Brandon me ha dicho
que eres su guionista.
Pues sí, soy escritor.
Yo escribo.
He escrito guiones.
¿En serio?
¿Has oído hablar de Chejov?
Pues sí.
Yo escribo como él.
¿Escribes como él?
Brandon, ¿y la escena
de la iglesia...
¿En que a Sonnyboy lo mata
su hermano? ¿Funciona?
Oye, por supuesto hablaremos
de eso después.
Mañana me voy a África
a filmar una película...
Y después, otra en Los Angeles.
Quizá después podamos hablar.
Pero me gusta hacer tu guión.
Sólo hay que retocarlo un poco.
Y tengo que meditarlo, ¿sabes?
Buen regreso a Nueva York.
Mi agente te llamará
por los 6.000 dólares.
Puedes devolverlos a plazos.
Él te llamará.
Sí, ¿Bonnie?
¿Estás sentada?
No, es que...
Acabo de despertarme...
He decidido acabar mi novela.
Sí, lo sé. Lo sé.
No dejaré que nada
se interponga. Trabajaré...
Noches, fines de semana,
lo que haga falta.
Al llegar a casa...
He buscado los capítulos
escritos y no los he encontrado.
Y he pensado, "¡Caray, quizá
los he tirado por error!"
He sentido pánico. ¡Pánico!
No. Ya los he encontrado.
¡Pero qué susto, Dios mío!
Y eso me ha hecho ver...
El cariño que les tengo.
Así que he releído todo
lo que había escrito y...
En fin, contiene...
Todas las aspiraciones
que he tenido...
Todos los sentimientos
auténticos...
Y todas las ideas.
Y no tengo elección.
Tengo que terminarlo.
Esto soy yo.
Me encanta este libro.
Pues gracias.
Adelante.
¿Estás bien?
Por teléfono parecías nerviosa.
Sí. Pasa. ¿Una copa?
No me vendría mal...
Un poco de vino blanco,
si tienes.
Deja que te explique.
Cuando hablamos
después del programa...
Tocamos un poco,
por decirlo de algún modo...
La técnica sexual.
¿Te acuerdas?
Ciertas estrategias para...
gustar al hombre en la cama.
No sé por qué...
Me pongo tan nerviosa.
Anoche lo recité muy claramente
en la cama.
- Y ahora no doy una.
- Un poco más de vino.
Quiero que me enseñes
varias cosas.
¿En televisión?
No. A mí.
Personalmente.
Déjame explicarte.
El hombre con quien salgo...
y a quien quiero muchísimo...
Es muy activo sexualmente.
Lo cual es estupendo.
Estupendo, ¿sabes?
Nuestra vida sexual...
es muy sólida y carnal.
¡Cómo no va a ser carnal!
Y la triste realidad es que...
pero no.
Me he divorciado hace poco...
del hombre con quien me casé
siendo estudiante...
Al que quise...
pero fue mí única experiencia.
Te digo esto...
en confianza, porque te respeto
profesionalmente.
Creo que lo he decepcionado
sexualmente.
Mi familia era
muy conservadora...
y remilgada...
y me enseñaron...
al hacerme mayor...
que en el amor
muchas cosas no están bien.
Y a ojos de mi madre...
son pecaminosas.
Así que...
fui a un colegio católico,
¿sabes?
No es que Tony se queje,
pero noto que...
que yo no soy...
que él es amable...
y es un testamento
para lo que siente por mí...
Que cada vez me desee más
cuanto más lo disfrute.
En fin, los dos disfrutamos.
Me gusta ser deseada...
y también el acto.
Pero creo...
que puedo hacerlo mejor.
Y quiero que tenga lo mejor.
No quiero
que dentro de un tiempo...
eche en falta experiencias
con otras.
No podría soportarlo otra vez.
¿Le encuentras un sentido
a todo esto?
Sí.
¿Así que me pides lecciones?
Sí, creo que sí.
Seguro que esto
es muy poco frecuente. ¿O no?
Por supuesto, te pagaré.
¿Por qué no vas a un psicólogo?
¡No, no!
No quiero ser aséptica con Tony.
Quiero aprender de alguien
que me enseñe...
en plan guarro,
no sé si me entiendes.
No sé por dónde empezar.
¿Qué tal por el sexo oral?
Porque, no sé, presiento...
que no me sale con naturalidad.
Sino forzado.
Me cuesta respirar, la verdad.
Y una vez se me cayó
una funda dental y me la tragué.
¿Te gusta hacerlo?
Desde luego, no me importa.
Pero, ¿disfrutas?
¿Qué te pasa por la cabeza
cuando lo haces?
La Crucifixión.
No puedo evitarlo,
es mi educación.
Vamos a ver...
Demuéstrame cómo lo haces.
- Adelante.
- ¿Ahora?
Adelante. Toma la banana
y hazme una buena mamada.
Vamos.
¡Sí, vamos, cómetelo!
¡Dios mío!
- ¿Alguna vez le has hecho daño?
- No. ¿Muy fuerte?
Bueno, un poco...
soy muy impaciente.
Pongo demasiado interés.
Tranquila. Ahora verás.
Te enseñaré a hacerlo.
A ver. Mira.
A media velocidad,
suave y lenta.
Métete dentro todo lo que...
la profundidad es vital.
Bien, fíjate. ¿Preparada?
¡Dios mío! ¿Te ahogas?
¡Te ahogas!
¡Dios mío!
¡Sube los brazos!
¡Dios mío! Vuélvelos a subir.
¡Expulso!
¿Ya ha salido?
¡Lo siento mucho!
¿Un poco de agua?
Ya está, ya está.
Me siento terrible,
todo por mi culpa.
- No es nada.
- ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¡Vaya por Dios!
Necesito practicar más.
¿Haces bien en fumar?
¡Sí! Desde luego.
¡Un brindis...
por Sid Melnick!
Y por el mejor libro
sobre la CIA en 10 años.
- ¿Por qué es tan inseguro?
- Está loco.
- ¿Quieres otra copa?
- Estupendo.
- ¿Te la lleno?
- Sí, por favor.
Cuida de él.
- Bonnie es genial.
- Y una gran editora.
Presiento que ya controla
el caos cósmico de tu vida.
Pensé, "¡Qué mierda!"
Ya llevamos 6 meses viviendo
prácticamente juntos.
¿Por qué no? Me comprometí...
Y ella ha dejado su casa.
Hoy se traslada a la mía.
¿Sabes lo que odio
de la promoción de libros?
Trabajas como un cerdo...
Sacas los hígados,
vas a una librería...
Y no tienen tu libro.
- Nunca tienen tu libro.
- Lo sé.
El guión, el famoso guión,
no sale.
Necesitas una estrella
y es mortal. ¡Humillante!
- ¡Negocios!
- Ni más ni menos.
¿Por que no les cuentas
lo que haces?
- ¡Por favor!
- ¿Qué?
- ¿Qué es?
- Casi he terminado una novela.
¿En serio?
He trabajado duro a ratos libres
durante un año.
Visto el éxito
de las anteriores...
Debo de ser masoquista, ¿no?
- Esta arrasará.
- ¡Qué modesto!
- Es genial.
- ¿La has leído?
¿Van a creer a mi nueva
compañera de piso?
Porque no lo dice con segundas.
- Hola, Tony.
- ¿Qué tal?
¡A estos los conozco!
- ¿Qué tal, Lee?
- Hola.
Me alegro de verte.
¿Qué tal?
Esta es Nola.
Estos son Bonnie y Kevin.
Este es Lee.
¿Como estás?
Aquí tienes.
¿Te importa...? Muchas gracias.
- ¿Qué tal?
- Muy bien.
¿Cómo va todo?
Muy bien.
He acabado un largo artículo.
He tardado 5 meses...
Y después nos hemos tomado
unas vacaciones.
¡Dios mío!
¿En dónde?
Hemos ido a California.
¿Has leído el libro de Sid?
- ¿Qué tal?
- Bien.
Me gustó mucho. Un poco largo.
Nada largo. Me enganchó.
- ¿Y tu carrera de actriz?
- Sobrevive.
- ¿Aún trabajas en Chippers?
- ¡Te acuerdas!
¿Cuál era la película de espías
de la TV? ¿El Cuervo...?
El Juego del Halcón.
Gracias.
¿No te recordó un poco a eso?
Quizá no recuerdo la película.
Espías jóvenes en apuros...
¿Y qué has hecho?
Nada especial.
- Te llamé el viernes.
- Lo siento.
Oí tu mensaje. Nos quedamos
más días en California...
Porque ella no conocía
San Francisco.
- ¡Me encanta!
- Fue maravilloso.
Hasta que quise conducir.
En mi vida he pasado más miedo.
- Deberías verla.
- ¡Lo intenté!
Volábamos, literalmente.
Efectos de cine.
¡Qué susto!
Yo iba agarrado a aquel cacharro
con todas mis fuerzas.
- ¿En qué hotel?
- El Fairmont.
¡Qué lujo!
¿Cómo conociste a David?
¿Cómo nos conocimos?
Pues se la quité
a un científico Nobel.
No salía con él,
no le quitaste nada.
Yo era su traductora.
Sí, y compañera.
Y le tradujo tan bien,
que él quiso dejar a su mujer.
Lo haces parecer más interesante
de lo que fue.
- ¿En serio?
- Disculpen.
¿Tienes un momento, Lee?
Saluda a Shelly Rubin.
Fíjate en este chico.
Un gran humorista.
Alguien tiene que escribir
sobre él.
El futuro Robin Williams.
Haz de Jack Nicholson
en la sinagoga.
Para troncharse.
Mi primera vez
en la sinagoga. ¡Vaya juerga!
El Rabino nosequé...
El Rabino nosecuantos...
Todo el mundo bebe
rabino tinto.
Alucinante.
- Genial, ¿no?
- Ha sido un regalo.
- Un gran futuro.
- Pero aún sigue.
Cabernet en el altar...
Gracias, Lee, gracias.
Lo hablamos.
- Tenemos que vernos.
- ¡Encantado!
Nos llamamos, ¿eh? Gracias.
A tiempo. Me mataba
a golpes de chiste.
No fuiste a verme.
No sé por qué.
Supongo que me despisté.
Da igual.
Aunque estaba segura
de que irías aquella noche.
Tanto hablar
de mi preciosa cara y...
Bueno, aún sigue siendo...
Exquisita.
Sobre todo bajo estas luces,
estás fantástica.
¿Es tu novia, o me dirás
que es otro travestí?
No, sólo es...
Es una amiga.
Pues es preciosa.
Te daré...
Así que estás con David, ¿no?
Sí y no.
¿Cómo?
¿Qué haces después?
¿Después?
Cuando dejes a tu pareja,
¿quedarás libre?
¿Cuándo? ¿Después, cuándo?
Ahora nos vemos con unos amigos.
¿Nos encontramos después?
Espérame en el kiosco
frente a El Teddy, a las 12.
¿Mañana al mediodía?
Esta noche a las 12.
Si no estás ocupado.
¿Esta noche a las 12?
Dime una oferta más europea.
Un kiosco a medianoche.
Sí, sí.
Tenemos que irnos.
Enhorabuena por tu novela.
Ha sido una paliza.
¿De veras?
- A Bonnie le ha gustado.
- ¡Cómo no!
Y ella es otra paliza.
Espero que sea buena.
He invertido 2 años de mi vida.
Yo no he durado más de 5 meses,
haciendo algo.
¿Has oído a Erica Jeffers?
No.
Escribe un libro
sobre experiencias judiciales.
Debe de ser brutal.
¿No crees que esa Nola
es joven para David?
¿Joven?
Él tiene tu edad, ¿no?
Pues no sé.
¿Qué tal? ¿Cansado?
La úlcera me molesta un poco.
Pobrecito.
¿Te duele la barriguita?
¿Quieres tu Pepcid?
- He buscado. No queda.
- Creo que tienes Mylanta.
A mí sólo me hace efecto Pepcid.
Iré al drugstore de 24 horas.
- Porque me molesta.
- ¿Vas ahora?
- Sí, es desagradable.
- Casi estoy desnuda.
¡Tú no vayas!
Tú acuéstate y...
No seas tonta.
Porque no necesito acompañante
para ir al...
Drugstore.
Tengo que solucionarlo...
Porque si no, no pegaré ojo.
Vuelve pronto, mañana temprano
vienen las mudanzas.
Ya lo sé, me acuerdo.
¿Qué hora es?
Son las 11 '45.
- Hasta luego.
- Dame un beso.
- Que sea enseguida, ¿eh?
- Sí, lo siento.
Estoy muerta.
Siento llegar tarde.
¿Te he hecho esperar mucho?
No llegas tarde.
Oye, voy a serte sincero.
Ahora mismo no puedo ir
a ninguna parte.
No sé por dónde empezar.
He tenido mala suerte.
Sin saber cómo,
me he metido en un lío.
Estuve casado mucho tiempo.
Pensé que estaría mejor soltero
y ha sido estupendo.
Ha habido fiesta,
pero también soledad.
Ya sé que debí ir a por ti
en cuanto te conocí...
Y no lo hice.
Y creo que no lo hice
porque desconfiaba de ti...
Porque sabía que despertarías
verdaderos sentimientos en mí.
Y una vez más, la jodí.
Pero voy a rectificar
antes de que sea tarde.
Así que dime:
¿qué haces mañana?
¿Eres tú o tu nueva novela?
Te prometo que mañana
estaré bien.
No quiero causar problemas
a nadie.
Pero, ¿Y David y tú?
Le he dicho a David muchas veces
que necesito que me controlen...
Y que no creo que él pueda.
Y todos los hombres que conozco...
Creen que van a convertirme
en fiel, así que ten cuidado.
Deberías saber
que no me asusto fácilmente.
Te lo advierto,
porque no me conoces.
Te conozco,
he escrito sobre ti 2 veces.
Has sido oscuro objeto del deseo
en 2 libros que escribí.
Fracasaron.
Por culpa mía, no tuya.
Pero te conozco de arriba abajo.
Es alucinante.
No te confundas.
Tú no me inventaste.
Cualquier inquietud
que hayas tenido...
Cualquier inestabilidad
o reacción repentina...
Con la que hayas
roto corazones...
Y tú eres una rompecorazones,
cariño...
Todo eso ha acabado esta noche.
¿Qué te hace estar tan seguro?
¿O estás asustado?
Yo no soy David.
Te creé dos veces
con mi imaginación.
Escribí sobre ti, antes de saber
que existías.
Aunque sabía
que llegaría a conocerte.
¿Y qué pienso ahora?
Piensas, "Ojalá se callara
y me besara."
- Pero llegas tarde.
- No llego tarde.
Es el momento perfecto para ti.
¿Y por qué besarte aquí,
con tu departamento a un paso?
- ¿Cómo lo sabes?
- ¡No iba a saberlo!
Eras "Steffi"
en mi primer libro...
Y "Louise" en el segundo...
Y ahora eres Nola.
- ¿Diga?
- Mudanzas.
¿Quieren subir, por favor?
Dejaré la puerta abierta.
¡Despierta!
Los de mudanzas traen mis cosas.
Siento lo de anoche.
En cuanto te fuiste al drugstore
me quedé frita.
Menudo chasco te llevarías
al volver.
- ¿Los de mudanzas ya están aquí?
- Son las 7'30.
- Oye, Bonnie.
- He hecho café.
- Bonnie, escucha.
- ¿Qué pasa?
Tengo que...
Hablar contigo.
Bien, ya te oigo.
Oye, tienes que escucharme.
- He hecho algo horrible.
- Seguro que es algo muy malo.
- No, escúchame.
- De acuerdo.
No sé cómo decírtelo, pero...
- Oye, quiero suspender esto.
- ¿De qué hablas?
Pensarás que soy el peor...
Hijo de puta retorcido del mundo
y lo soy.
Intentaré ser sincero
a mi manera estúpida.
He conocido a otra, Bonnie.
¿Qué dices?
Escucha, he conocido a otra.
He conocido a otra.
No sé decirlo de otro modo.
- ¿Cómo has podido?
- Tienes derecho a odiarme.
- Me instalé aquí ayer mismo.
- Estoy desquiciado.
Quisiera decirlo
de otro modo...
No puedo creer lo que oigo.
- Lo de vivir juntos...
- ¡Sí, fue idea tuya!
Lo sé y puedo explicarlo...
¿Cuándo conociste a "esa otra"?
- Eso no es importante...
- ¡Sí que lo es!
¡He cambiado toda mi vida!
Ya lo sé.
Y esto me resulta difícil...
- ¡Dijiste que me querías!
- Te dije que lo creía.
Y te aseguro que lo deseaba.
- Eres maravillosa.
- ¿Sabes qué?
- ¡Hijo de puta retorcido!
- Es verdad.
- Eso va abajo.
- ¡Fuera de aquí, mierda! Gracias.
Oye, acepto toda
la responsabilidad.
Soy un boludo integral.
¡Sí, eres un boludo integral!
Pero creía que siendo sincero
y confesándolo...
Podrías entender que al menos...
No quiero de ningún modo
hacerte daño.
Porque sé cómo te sientes
y créeme, me duele mucho.
Pero si aceptamos
que estoy mal...
Y aunque es difícil,
intentamos ser racionales...
Podremos hacer esto
con el perjuicio mínimo.
Desde luego, puedes dejar aquí
tus cosas por un tiempo y...
¡Psicópata de mierda!
Bonnie esto es muy difícil
y no sé, estoy...
¡Mierda!
¿Qué haces con mi novela?
¡Pero si es copia única!
¡Eh, amigo!
¿Has visto salir a una mujer
con un manuscrito?
He visto salir a una chica.
¿A dónde ha ido?
¿Una alta?
Ha cruzado corriendo.
5 segundos...
4...
3...
"El Pulso de Manhattan"
emite en directo...
"Almuerzo en Le Bijou".
Hola, soy Robin Simon.
Bienvenidos a Le Bijou...
El restaurante más fascinante
de Nueva York...
Que todos los días
es un popurrí...
de los ciudadanos más ricos
y famosos.
Y aquí estoy, hablando
con Evelyn Isaacs...
la agente inmobiliaria
de moda en Manhattan.
La mujer que ha ubicado...
- ¿Se dice así?
- Me encanta.
A la crema de los residentes
más ilustres de la ciudad.
Y me decía que no pudo instalar
al rockero Ennis Taylor...
en el departamento que quería.
Los vecinos no querían fans
y fotógrafos en la entrada.
Debían recelar de las orgías.
Sí, pero Ennis no es
como se cree por su banda.
No es violento ni destructivo.
Es intelectual y dulce.
Pero la comunidad de vecinos
no aceptó sus serpientes.
Es que no les cayó bien
la boa constrictor.
¿Más rechazos de famosos?
No, pero conseguí
un tríplex ideal para los Aranow.
12 habitaciones en Park Av.
Y decoran una estilo marino.
Toneladas de arena para cubrir
el suelo. ¡Qué gracia!
Pues gracias. Ya veo.
Saltaré de mesa...
para que conozcan
a más fascinantes VIPS...
Que suelen almorzar
en Le Bijou.
¡Pero si está el Senador Paley!
¿Qué tal?
Jugamos el Torneo de Golf
de Celebridades.
Juego todos los años
y las ganancias...
van a Fundación del Corazón.
Dicen que jugaré
con Greg Norman.
¡Qué maravilla!
¿Algo que decir
sobre las últimas acusaciones?
Cuando se vean los hechos,
el Ministerio de Justicia dirá...
que cometí un error,
sin ánimo de alta traición.
Recorriendo esto...
veo a Dee Bartholomew,
"Emperatriz del Chisme"...
Hola, Robin. Cómo llueve hoy.
Un día muy tristón.
Pero me encanta tu broche.
¿Es georgiano?
Gracias. No, es art nouveau.
¿Y dónde lo encontraste?
Me lo regaló mi primer marido
en nuestro 15 aniversario.
¿Al decir "primero",
es que se acerca un segundo?
Me encontré a Tony Gardella
en el Café Carlyle.
Se le veía entre nubes,
como en la gloria.
¿Cómo conseguiste
poner esa sonrisa en su cara?
Usando la cabeza.
¿Alguna primicia
para los espectadores?
Una prominente
"actriz/cantante"...
ha quedado embarazada
visitando Buckingham Palace.
Sin nombres, por favor.
Muchas gracias.
¡Mira quién hay, Donald Trump!
¿En qué trabajas, Donald?
Intento comprar la Catedral
de S. Patrick...
y tras un pequeño derribo...
levantar un edificio
muy alto y bonito.
¡Qué maravilla!
- ¡Has estado genial!
- ¡Fatal!
Dijiste que no eras capaz.
Y yo te dije que sí.
Ninguna actriz-presentadora...
lo haría como tú.
Qué torpe.
Nada de torpe. ¡Muy auténtica!
Da igual que seas algo torpe.
Eso me gusta.
Son tus 15 minutos de fama.
No creo lo que dijo
Andy Warhol...
Que todos somos famosos 15 min.
Es bonito, pero incierto.
Casi nadie será famoso,
ni siquiera un minuto.
¡Así que disfrútalo!
¿Cómo lo he conseguido?
El año pasado era profesora,
un oficio serio.
Y de pronto,
por un torbellino de cosas...
Me convierto en lo que odiaba.
Pero soy más feliz.
¿Nerviosa por lo del sábado?
¿Y tú?
Cuento los segundos.
Me transpiran las manos.
Y nunca transpiro.
- ¿El anillo?
- ¿Me tomas por boludo? ¡Sí!
Sofisticada. Muy educada.
¡Desde luego que sí!
¡Una foto!
Esa chica me gusta.
La encuentro fantástica.
Qué gracia.
Vas a hacerte la cara...
Y allí un tipo genial
cambia tu vida.
Mejor que hacerte la cara.
- ¿Crees que me queda bien?
- Estás perfecta.
Esperaba más gente.
Querían algo íntimo, mamá.
¿Ese no es...?
Al Swayze, es amigo de Tony.
- Sí, el...
- El hombre del tiempo.
Predice el tiempo en el canal...
Hola, encantado.
Enhorabuena.
Gracias. Mi hija Iris.
Mucho gusto.
Nos encanta su programa.
¿De veras? Encantado.
Lo vemos predecir el tiempo.
Normalmente se equivoca.
Riesgos del oficio, ¿sabe?
Pero qué buen humor tiene.
Lo tienen todos.
No la encuentro. ¿La has visto?
¿Si la he...?
- ¿Qué pasa?
- No está en el baño.
- Tú estabas con ella.
- No sé a dónde ha ido.
Frankie, vamos.
Tranquilo.
¿Cómo tranquilo?
Tiene que estar.
- ¿Qué pasa?
- No es nada, mamá, nada.
Seguro que todo saldrá bien.
Ha salido sola.
Hace 15 ó 20 minutos.
- ¿A dónde?
- No lo he visto.
- ¿Seguro que iba sola?
- Sí, seguro.
Frankie, sube y entreténlos.
Voy a ver.
- ¿A dónde vas a ver?
- ¡No sé!
Estás loco.
¿Que les digo a tus padres?
- Todo va bien, todo perfecto.
- Ojalá esté bien.
- ¿Qué pasa?
- Está nerviosa.
Es que tiene que retocarse
el maquillaje.
¿Voy a ayudarla?
- ¿Tony está bien?
- No vayas.
Ahora saldrá.
Iris, déjala, ¿quieres?
Se está recomponiendo.
Olga
Vidente & Consejera.
¿Le tiro las cartas?
Pase adentro.
- Le tiraré bien las cartas.
- No, paseaba.
Necesita que se las tiren.
- ¿En serio?
- Entre conmigo.
- Pase adentro.
- No creo en las médiums.
Para que le tiren las cartas,
da igual.
¿A qué se dedica?
Trabajo en la televisión.
Pero antes hacía otra cosa.
Sí, era profesora.
Veo...
El nombre Beowulf.
¡Dios mío!
¡Chaucer! Yo enseñaba Chaucer.
- ¿Quiere té? ¿Té de menta?
- Me encantaría una copa.
Tengo una copa.
No hay problema.
¿Y prefiere la televisión?
Es interesante cómo elegimos
a nuestros famosos y porqué.
Qué los mueve.
Dice mucho de una sociedad
a quién hace célebre.
- ¿Sirve?
- Sí, por favor.
Armamos un gran show
por Sunny Von Bulow...
Y es una enferma en coma.
Está allí, postrada en coma...
Pero es famosa.
Tú estabas con ella.
¿Qué ha pasado?
Estaba bien. Algo nerviosa.
Escuchen, tengo malas noticias.
Aquí está.
La boda está suspendida,
¿Por qué no se van a casa?
Gracias.
No habrá boda, Iris.
Vayan a casa. Acompañen a mamá.
¿Te encuentras bien?
¿Le pasa algo?
No es nada de eso. Vete.
- Gracias.
- Estaré en casa.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
No pasa nada, sólo...
Estoy para ayudarte
en lo que sea.
Necesita un cambio en su vida.
Revalúe los planes
que contemplaba.
- Veo que cambia de dirección.
- Planeaba casarme.
Quizá necesita considerarlo bien.
¿De veras?
- ¿Cuándo era la boda?
- Hoy.
Lo he dejado plantado
en la iglesia.
Dios mío, ¿qué he hecho?
¡No sé!
Si no está segura de quererlo,
es un error seguir.
- Estoy segura, es maravilloso.
- No lo entiendo.
Siento remordimiento
por tener tanta suerte.
Todo el mundo tiene problemas.
Están solos y necesitados.
Y a mí me ha caído él del cielo.
Pues no lo entiendo.
Se llama Tony.
Le dije:"Eres fantástico."
"Aún espero verte el rabo."
Alguna parte mala de él
que lo estropee. Y no existe.
- Lo ha estropeado Ud.
- ¿Yo?
Él es estupendo,
pero Ud. lo ha estropeado todo.
¿Por qué?
Acaba de decirlo.
Por remordimiento.
No necesita una vidente,
sino un psiquiatra.
- ¿Yo?
- Conoce a ese hombre estupendo.
Y no cree que sea posible,
sin condiciones.
Y lo echa a perder.
He hecho algo horrible.
No me perdonará.
¿Quién la culparía?
¿Quiere sus 10 dólares
de predicción?
El la perdonará. Por supuesto,
está loco por Ud.
Porque usted haya sido una
estupida, no va a serlo él.
Dígale todo lo que me ha dicho
a mí...
Y después...
Dele un gran beso.
¿Pueden vernos...
o no te importa?
No me importa.
Me importas tú.
Perfecto.
Emocionalmente están
donde debían estar.
Pues yo no me noto ahí.
Confía en mí.
Mañana insistiremos.
Por hoy paramos
y mañana ya seguiremos.
Creo que sé de dónde viene,
es un personaje contradictorio.
La contradicción es buena, pero
no te contradigas al hacerla.
Interpreta cosa por cosa
y créelo.
Ya lo tienes. Pero no te mires
en el espejo.
Ni tú tampoco.
No exageres el erotismo.
Ya lo sé. Es una carnívora.
- ¿Quieres tomar una copa?
- Sí, me encantaría.
Hablaremos.
He pescado el final.
Parece una escena fantástica.
Un gran trabajo.
- No me dijiste que vendrías.
- Estaba cerca.
Y he pasado a recogerte.
Ya conoces a Greg.
- Hola.
- Me alegro de verte.
- Voy a al bar de ahí detrás.
- ¿Tomamos esa copa?
- Creí que volveríamos juntos.
- Quiero hablar con Greg.
- Creí que querías pasear.
- Sabes que estoy ensayando.
Sabía que acababas a las 5,
¿por que te pones así?
Me voy al bar, pero también
podemos hablar mañana.
- No me acoses. Me agobias.
- No es verdad.
Venía a recogerte.
Creí que te alegrarías.
- ¡Va como va!
- Algo va mal.
Vengo y te pones de mal humor.
- Vienes porque desconfías.
- ¿Y debería?
- Eres suspicaz, es tu problema.
- Quieres voltearte al director.
- No tengo ganas de discutir.
- ¡Estabas enamorada de mí!
¿De qué te sirvo, si no te fías?
¡Imposible! Cuando me giro,
te vas con otro.
Te lo dije: no aguanto
que me acoses.
- ¿Por qué vives conmigo?
- ¡No! Tengo mi departamento.
- Aunque vaya poco.
- No quiero agobiarte.
Déjame ir a tomar una copa
y hablar de la obra.
"Jódete y yo joderé
con el director". Comprendo.
Yo soy como soy.
Te lo dije al conocernos.
Siempre espero cambiar, pero no.
Tú me quieres y si te dejo,
te dolerá.
Así que piénsalo bien.
Vete a casa.
Disfrutemos mientras
estamos juntos...
Y no lo compliquemos todo.
No hay que cuestionar
las cosas.
Me dices: "Vete para que pueda
acostarme con el director."
Cualquiera diría que soy
la puta de Tribeca.
¿Preferirías que te dijera adiós
y no volviera a verte?
Eso no me gustaría.
No hemos hecho el amor
en semanas. ¿Qué pasa?
¿De qué te sirvo,
si me quedo como una estatua?
Pero antes no eras así.
¿Qué ha pasado?
Nada.
Es culpa mía.
Soy yo. Quedémonos en casa
y no le demos más vueltas.
¿Qué pastillas son esas?
- Pastillas adelgazantes.
- ¡Por favor!
Me rindo.
¿Qué quieres para cenar?
¿Qué compro?
Spaguetti.
Iba a pedirte
que nos casáramos.
No, penne...
A la marinara.
Lee, ¿verdad?
Phil Datloff. Bonnie te llevó
a una fiesta en mi casa.
Te recuerdo. Fuiste muy amable.
Me desmayé en tu alfombra.
- Me acuerdo.
- Exacto.
¿Qué pasó con el libro
que preparabas?
Se lo llevó...
El viento.
El otro día pensé en eso.
Una cultura que evolucionó mal.
Un ser imperfecto
que no se encuentra.
Mi libro era eso.
Porque V.J. Rajnipal,
un gran escritor...
nos ha dado un manuscrito genial
con el mismo tema.
¿El mismo tema?
Una sociedad en la que todos
son famosos.
No hay gente desconocida.
Muy satírico.
Me habría gustado leer
tu visión sobre el tema.
Es un gran artista.
Yo no podría...
- ¿Cómo está Bonnie?
- Muy bien. Gran chica.
Creo que ha vendido un guión.
Estamos en la première estelar
de "El Liquidador". ¡Increíble!
La gente linda no ha tenido
suerte con el tiempo.
Pero la función debe seguir.
El productor, Dalton Freed.
- ¡Menudo tiempecito!
- Es increíble. ¿Qué tal?
Podría irme mejor.
No ha asustado a la gente.
¿Su mujer?
Es una joven actriz
de la que oirán hablar mucho.
Mi mujer está en rehabilitación.
He leído las críticas.
¡Muy interesantes!
- Nunca leo las críticas.
- ¿Su próximo proyecto?
"El Nacimiento de una Nación"
con reparto negro.
Estoy impaciente.
¡Vaya, Erno Delucca que hizo
las pelucas de Nicole Oliver!
Y su maquillaje de loba.
- ¿De loba?
- Sí. Dos veces.
- Buen trabajo. Me alegro.
- Gracias.
Esta noche habrá muchos famosos.
Abriré bien los ojos.
Aquí está el director. Hola.
¡Vaya noche!
Increíble, como un tifón.
¿Son del Canal del Tiempo?
Creo que en su película
hay una gran secuencia de lluvia.
Hay efectos increíbles,
casi como los de verdad.
Mejores que los de verdad.
Gracias. Disfrute el estreno.
Les deseamos suerte.
¡Qué nervios!
¡Nicole Oliver! Aquí está.
Una de las estrellas
con su marido.
Estás preciosa. A ver cómo vas.
Estoy empapada.
Increíble. Estás fantástica.
Luces, ambiente, candilejas...
Hay famosos hasta en la lámpara.
Y la lluvia no ha disuadido
a mucha gente.
Estoy nerviosísima.
¡La gran première!
¡Vaya! ¡Robin Simon
de "El Pulso de Manhattan"!
Enhorabuena por tu programa,
tu embarazo, tu boda y todo.
Guapísima, ¿verdad?
¿Hay ángeles en la tierra?
Increíble.
Tu programa sube, ¡qué celos!
Estás genial. ¿Y ésta lluvia?
- ¡Vaya tiempo!
- ¡Sí!
Que se diviertan.
¡Estás increíble!
Viene mucha más gente.
¡Veo a Sandor!
Él nos da pena.
¡Dios mío!
- ¿Qué tal...?
- ¡Increíble!
No te veo hace...
¡Y vuelvo a verte en un cine!
Este es mi marido, Tony.
Encantado de conocerte.
Enhorabuena por todo.
- ¡Estás transformada!
- ¡Qué sorpresa!
- No es una película para ti.
- Entrevisté a Nicole Oliver.
Leí la entrevista. Maravillosa.
¿Maravillosa? ¿Has usado
tu palabra menos favorita?
- ¡Basta!
- Esos crucigramas.
- ¿Quieres palomitas?
- Sí.
- ¿Quieres una bolsa?
No puedo creer...
¿Me he vuelto insufrible?
- No: Feliz, segura y radiante.
- Soy feliz.
- Hola, Jack.
- Un articulo genial.
Robin Simon. Me encanta verla
en persona.
Gracias, cariño.
Un programa precioso.
Qué gran comunicadora.
Qué amable es.
- Dios la bendiga.
- Que Dios la bendiga.
Estás radiante.
- Gracias. Es la suerte, Lee.
- ¿De veras?
Da igual lo que digan expertos,
psiquiatras y manuales.
En el amor cuenta la suerte.
Me alegro de tu suerte.
¿Estás con alguien?
Por ahora no.
- ¿En qué trabajas?
- En lo mismo...
¿Una novela? ¿Un guión?
Hice una entrevista muy emotiva
en el hogar de actores ancianos.
Mi tío Willy está aquí.
Me ha pedido el autógrafo.
Hicimos un reportaje
desde la celda de Charlie Manson.
- Muy interesante.
- Mi sobrino quería su autógrafo.
- ¡Lástima!
- Cuando volvamos a California.
Toma. Aquí tienes.
Gracias por...
No quiero entretenerlos.
Bueno, en fin, ha sido...
- Ha sido un placer...
- Encantado, Lee.
Me alegro de verte.
Ojalá tengas mucha suerte.
¡SOCORRO!