¡Doble!
¡Al ritmo de la guitarra!
¡Ahora aceleren!
¡Vamos!
Giro.
"Cena de amigos"
"Un 21 de junio"
Bueno, el útero está perfecto.
Con siete embarazos,
la felicito.
No se mueva, ahora haré
el Papanicolaou.
Sobre ligarme las trompas...
Disculpe.
Lo siento, es una emergencia.
¿En serio?
- ¿Te molesta?
- Claro que me molesta.
Usé la excusa de una cesárea...
...para poder pasar
la velada juntos.
No, todavía no.
Entre sus pacientes y los míos...
...pareciera que jugáramos
a las escondidas últimamente.
¿Seguro que esta noche no?
Ya pasaron dos días.
No puedo más.
Está bien.
Ya voy, Sra. Bollet.
Hablaré con él esta noche,
te lo prometo.
Sí, yo también.
Muero de ganas...
Lo siento.
Ya que se decidió, le ligaremos
las trompas en dos semanas.
Ya...
Enviaré esto al laboratorio.
Ya puede vestirse.
Gracias.
¿Bueno?
Mélanie no puede venir,
tiene una cesárea.
Qué fregada es.
¿Las cesáreas no se programan?
Pero él vendrá sin ella, ¿no?
Bueno, habrá menos mujeres.
- ¿Pusiste la mesa?
- Sí.
¿Qué mantel usaste?
Creo que el azul.
¿Cómo que creo?
El azul, te dije,
con los platos blancos.
¿A qué hora llegas?
Pasaré primero por el despacho,
declaro a las 2:00...
...luego haré unas compras
y volveré al despacho.
Te ves cansada, Doris.
Estoy poniéndome vieja, querida.
Creo que optaré
por bailar valses lentos.
Olvídate.
¿Compraste velas aromáticas?
Porque el bigos...
Carajo, me olvidé.
Tuve un día durísimo.
¿Puedes comprarlas tú?
Me lo habías prometido.
Está bien, yo las llevaré.
Gracias.
Nos vemos.
Sí que has progresado.
¿Tú estás mejor?
Estoy bien,
¿Por qué?
Como cancelaste la clase pasada,
pensé que quizá...
Ningún problema, todo está bien.
- ¡Manuela!
- ¿Sí?
¿Qué haces esta noche?
Dos otros quesos de cabra.
¿Será suficiente?
¿Para ocho? Por supuesto.
¿Qué va a preparar?
Un bigos, es un plato...
Disculpe, podría ser un juez.
22.50, por favor.
Juliette.
¿Nos vemos está noche?
Gracias.
Adiós.
¿Cómo que son dos?
Podrías habérmelo dicho antes.
Ya no sé quién viene.
Los planes cambian
a cada momento.
No, jamás digo quién viene...
...porque si no te agradan
no vienes, ¿verdad?
¿Te siguen gustando las vieiras?
¿Desde cuándo eres vegetariana?
¿Ni pescado?
Qué pena, comerás perejil.
Buenos días.
Buenos días, profesor.
¿Cómo está, Sr. Andrieux?
Ha mejorado.
¿Qué desayunó?
Un té y media galleta.
Ahí lo tiene.
¿Cuál es la base?
1.5 litro de solución salina.
¿Analgésicos?
Morfina por perfusión.
- ¿Dosis?
- 100.
Súbela a 200.
¿Le duele, Sr. Andrieux?
Muy bien.
Nos vemos el lunes.
Dígame, doctor.
Todo estará bien.
Espera...
Qué rico huele.
¿Qué maletín es éste
a la entrada?
Es el maletín de tu padre.
¿Llegó?
Sólo pasó a dejar su maletín.
Dormirá en el cuarto de Chloé.
¿Estás loco?
Juliette viene a cenar.
¿Y?
¿No entiendes?
Hará una escena.
- Claro que no.
- Claro que sí.
Hace dos años que no se hablan.
Se hablarán esta noche.
Llamó de la estación,
el cuarto de Chloé está libre...
...y pensé...
Llegará mucho más tarde,
ella ni lo verá.
Él no cenará con nosotros.
Sólo eso me faltaría.
No tengo suficiente queso
y hay dos hombres más.
Invité a Jean-Louis
hace un rato.
¿A Jean-Louis?
¿Cuándo?
Como tu hermana viene sola...
Es simpático, ¿no?
Juliette no viene sola;
Alain sí.
Ese hombre no tiene nada
en común con el resto...
...y serán tres hombres más.
Trabajó durísimo para que
la cocina estuviera lista.
Es agradable y hasta sexy.
¿Por qué te alteras así?
Tú jamás te alteras, ¿no?
Nunca.
¿Cuántas tomaste hoy?
Ninguna, puse la caja entera
en el bigos...
...así todos estarán eufóricos.
¿No me crees?
¿Juliette viene con el capitán
Haddock, siguen juntos?
Claro que no.
Jamás estuvieron juntos.
Él es 30 años mayor
y alcohólico, válgame Dios.
Te apuesto que se la cogió.
Qué asco.
Cambiaste todo.
¿Por qué?
No sé.
No pongas mucha cebolla...
...sólo los polacos
pueden digerirla.
Cielos, se cayeron.
Te advierto que
si nos hizo bigos, apesta.
¿Qué es eso?
Algo polaco que se cocina
durante tres días.
También lo eructas tres días.
La Fiesta de la Música,
qué pesadilla.
Nos tomará horas llegar.
Siempre llego tarde a su casa.
¿Quiénes estarán ahí?
Seguramente Alain y Mélanie...
...sus mejores amigos,
los Carcassonne.
¿Ella no es la ginecóloga
con aires de superioridad?
Él es cancerólogo.
No se te ocurra hacer
tus discursos de ultraderecha.
Está bien, nada de política,
nada sobre el Medio Oriente.
Qué aburrimiento.
¿Trajiste mis cigarrillos?
¿Tú trajiste esto?
No me culpes a mí.
Veremos cómo salen las cosas.
Si nos aburrimos,
eso sí que nos entretendrá.
Señor...
...dame la fuerza de ir
a esa maldita cena.
Dame la fuerza de fingir,
de reír...
...de hacer preguntas...
...aunque me importen un bledo
las respuestas.
De fingir que estoy ahí...
...aunque esté muy lejos
en realidad...
...y también dame la fuerza de
romperle el corazón a mi marido.
Sí...
Está noche se lo contaré todo.
No sé qué hacer...
¿Sigo mintiendo?
¿O le digo la verdad?
Por favor, Dios, ayúdame.
Tengo dudas.
Ayúdame.
¡Alain!
Voy contigo.
¿Y tu cesárea?
La pospuse.
Qué buena noticia.
- ¿Los llamamos?
- ¿A quiénes?
Para avisarles que vienes.
Qué tal si no vamos.
¿Bromeas?
Son las 8:00 p.m.
No hay que ir.
Cenemos juntos
en un sitio tranquilo.
¿Un sitio tranquilo?
¿Esta noche?
Hace años que buscamos estar
un momento a solas.
No estoy de ánimo.
Me hará bien estar con gente.
Llámalos.
No tengo ganas.
No tengo ganas de llamarlos
a explicar nada.
No tengo ganas.
No se va a alterar
por un plato extra.
Aunque...
Alain, tengo que decirte...
Andrieux...
...el tapicero...
...se va a morir.
Ya lo sabías.
No puedo más.
No sigas.
No tratas venas varicosas,
eres cancerólogo.
Tus pacientes mueren.
No todos.
Perdona.
Tenías que haber visto
la cara de su esposa...
Y no le dije nada.
No puedo más.
Te envidio, tener fe
requiere mucha fuerza.
Piotr, justo quería decirte...
Espera, me voy a estacionar.
No te llamé porque
nos veríamos esta noche.
Pero tranquilo, todo está bien.
Tranquilo, te dije.
Mélanie viene finalmente.
Te llevamos un gran Bordeaux.
Hablaremos esta noche.
Nos vemos en un rato.
Tengo que darle los resultados
de sus análisis.
¿Análisis?
¿Está enfermo?
No, deprimido.
Quiere que encuentre
alguna cosa.
Si espera tener cáncer, lo que
necesita es un psiquiatra.
Tiene suerte.
Ella es fuerte como una roca.
Concuerdo en que cada día
se parece más a una roca.
No exageres.
Siempre lo defiendes.
Ella se ha vuelto muy aburrida.
No deja de hablar,
todo lo quiere controlar.
A ella no hay que ligarle
las trompas...
...sino las cuerdas vocales.
¿De verdad querías que cenáramos
los dos solos?
No, es sólo que...
Necesitaba...
Quería que habláramos.
¿Un poco o mucho?
Mucho.
¿Qué hace su esposo?
No sé.
Sí, me lo dijo:
Renunció a su trabajo,
"está tomándose un tiempo"...
...un año sabático,
esas tonterías.
Tiene nombre eslavo.
¿Ruso?
¿Albanés?
No me acuerdo.
Volveremos a comer vieiras.
Ya son tres veces esta semana.
Es la temporada.
No, no es la temporada.
No sé qué le ven todos
a las vieiras.
Es mejor que pato crudo...
...con ensalada aderezada
con aceite rancio.
- ¿Dónde comimos eso?
- En casa.
Bromeaba.
Estaba delicioso.
¿Qué pasa?
Nada.
Dime.
¿Y ese vestido?
¿Qué, me hace ver gorda?
No, para nada.
Sí, me hace ver gorda.
No, es el color.
Es algo...
Quiero ir a casa a cambiarme.
Me tomará cinco minutos.
Es precioso, Sarah.
De verdad es precioso.
No, seré un desastre.
Esto es por trabajo.
Para mí también es un fastidio.
Si quieres contratarla, hazlo.
No tenemos que socializar
con ellos además.
Ella todavía no aceptó.
El punto débil de la firma
son los divorcios.
La necesito, es brillante,
tenaz, de temer.
Espero que le guste el rosa.
Madura.
Ya tengo dos adolescentes
tontos en casa.
¿Crees que me divierte comer
con el marido desempleado...
...y los perdedores de sus amigos?
Al menos él se toma su tiempo.
Tú jamás lo harás.
Hay que avanzar
para tomarse tu tiempo...
...cosa que tú tampoco harás.
¡Malditos idiotas!
Hoy es la Fiesta de la Música
con muchos conciertos...
Ese hombre es de lo peor,
un pit bull.
Apenas ve una noticia policial
turbia, se lanza encima.
Eso lo excita.
Te comerá viva.
Es un abogado brillante,
también defiende a gente común...
...como la huérfana que mató
a su tío a hachazos.
Fue primicia del noticiero
de las 8:00.
Es una firma prestigiosa.
Tendré mi propio
estacionamiento.
Formidable.
Vaya forma de decidir:
Tu propio estacionamiento.
"Te ruego que no vengas
esta noche".
¡Oye, Erwan, la del estribo!
No vas a encontrar tu barco.
Pero Erwan Leguellec
encuentra su carro.
Ése es el problema.
Cuidado: Cuando manejas,
los tragos hacen olas.
¿De verdad crees
que se acostó con él?
Claro.
Dios, no, ¿qué hora es?
Odio a la gente
que llega temprano.
Eres tú, Nadia.
Quería avisarle que cambiamos
el código de la puerta hoy.
No.
Carajo.
De pronto mira la hora.
Odio cuando hace eso.
Me dice: "Me voy".
Tampoco me sorprende.
Me dice: "Me voy de verdad".
Después de tres orgasmos en
que gritaba como un animal dice:
"Trataré de reconstruir algo
con mi marido.
Debemos dejar de vernos".
No puedo dejar de verla,
estoy enviciado con ella.
Es irremplazable,
es mi trébol de cuatro hojas.
Jamás había cogido así,
y ella es fogosa.
No lo entiendo.
No.
Me encanta cogérmela.
Adiós, mamá.
"Te ruego que no vengas
esta noche".
- Buenas, señor.
- Buenas.
- ¿Viene por la cocina?
- No, por la cena.
Pase, en buena hora.
Hoy cambiaron el código
de la puerta.
Entiendo.
Hola.
Pasa.
Eres el primero en llegar.
Le van a encantar.
Voy a avisarle a ML.
Debes sentirte orgulloso.
Está hermosa gracias a ti.
¿Quién?
Tu cocina.
Ya vuelvo.
Jean-Louis acaba de llegar.
¿Vino?
Sí, yo lo invité.
Te lo dije.
Odio a la gente que trae flores
a última hora:
No me quedan floreros,
hay que ponerlas en agua.
Además son feas.
Claro que no.
¡Cómo friegas!
¡Me hartaste!
¡Vete al carajo!
¡Sarah!
¡Ve a aburrirte solo
a tu cena de porquería!
¡Pobre imbécil!
¡Maldito!
¡Eres patética!
Pendejo.
Pendeja.
Éste es cosa seria.
¿Así que tú diseñaste todo esto?
Lo hice con amor.
Es increíble.
Aquí había una pared,
una puerta...
Ahí estaba el baño,
aquí el pasillo y aquí...
...la cama de mamá.
Qué trabajo.
¿Cuánto tiempo te tomó?
Siete meses.
Empezamos el 18 de noviembre.
Qué suave.
¿Tú escogiste esto?
Es Corian.
Es exactamente lo que quería,
algo suave pero macizo.
Sólido, funcional, muy estético
y fácil de reemplazar...
No tengo el código de la puerta.
Está en tu bolso.
Por favor, devuélveme la llamada
rápidamente, Sarah.
No tengo el código de la puerta.
No hay problema.
No funciona.
Llamaré a ML.
¿Ustedes también van a verla?
Así que todos cenaremos juntos.
No tenemos el código.
Erwan Leguellec.
Lucas Mattei.
Juliette, la hermana de ML.
Encantada.
Pase, por favor.
Es "Un hombre al mar"
¿verdad?
- "Una botella al mar"
- Eso es.
- Fue un gran éxito, ¿no?
- Sí.
Por una buena causa.
Sí.
Disculpen.
Algo tarde.
Olvídalo y vete al carajo.
Todo está bien,
colesterol, diabetes...
¿La próstata?
No te aceleres,
es demasiado pronto para eso.
Mientes todo el día,
eres todo un profesional.
¿Y?
¿Tienes los resultados?
Todo está bien.
No empieces tú también.
¿Conoces a Erwan?
Claro.
¿Es la cocina nueva?
- Ya se...
- ¡Es genial!
- Hola, Lucas.
- Hola.
¿Y tu esposa?
¿Mi esposa?
No estaba seguro si...
Qué pena, me hubiera gustado
conocerla.
Tenía una cena familiar.
Yo me libré.
Él es mi marido, Piotr.
Lucas Mattei.
Un plato menos...
El profesor Carcassonne.
Así sabemos quién es quién.
Mélanie Carcassonne.
¿Y Jean-Louis?
Huele delicioso.
Erwan, ¿puedes olerlo?
Sí, huele rico.
Te va a encantar.
- ¿Conoces a Erwan?
- Claro.
- Almorzamos...
- En un restaurante orgánico.
Ya verás, esto no es plancton.
Pega duro.
Es un estofado bigos,
la especialidad de su abuela.
¿Pasamos al jardín?
- ¿Conoces el bigos?
- He oído hablar de él.
Es un estofado de carne polaco.
Cierto, es polaco.
Señor, ¿puede dejarme bajar?
La nuestra es todo lo contrario,
le encanta radio nostalgia.
Elvis, Los Beatles,
Los Platters.
Tiene 13 años,
pero ya es una rebelde.
Un día eres su dios y
al otro, un tonto completo.
Mi hijo me dijo el otro día:
"Papá, no puede ser,
no tienes ni un amigo árabe".
Me ofendí.
Mi esposa, Sarah,
tenía una cena familiar.
He viajado mucho...
¿No fue el verano pasado
que te visité en Arcachon?
Me gustaría trabajar...
La depresión empieza así.
Él no ha llegado a eso.
Su salud es excelente.
Eso es lo más importante.
¿Este verano?
Ya ni me acuerdo.
Disculpa, Mélanie.
Ven a ver esto.
Tengo que decirte algo.
No fue culpa mía.
Piotr la fregó.
Papá vendrá a dormir aquí
esta noche.
Si llega, me voy.
Esto tiene que acabarse un día.
¿Sí? ¿Por qué?
Papá está envejeciendo.
Cierto, además nos dejará
un niño a cuestas.
El pequeño tiene a su madre.
Sí, pero nosotros no...
...y todo por culpa
de esa cualquiera.
Arréglatelas sola.
No quiero verlo.
¿Es él?
No, es Manuela.
Hola.
Sarah Mattei.
No tenía el código de la puerta.
¿Mi marido ya está aquí?
Sí, pasa.
Gusto conocerte.
Tuve suerte que alguien entrara.
Estamos todos en el jardín.
Es su esposa.
Llegó tu esposa.
¿No llego muy tarde?
Qué pesada eres.
Pondré un plato más.
Mi esposa, Sarah.
Mélanie.
Alain, su esposo.
Sarah Mattei.
Mi hermana, Juliette.
Piotr, mi marido.
Sarah Mattei.
- ¿Sarah?
- ¡Piotr!
Sarah Leblanc.
¿Se conocen?
Qué increíble...
...De Penninghen.
Los dos estuvimos en ESAG.
¿Cómo estás?
Dame un beso.
¿Qué es ESAG?
No has cambiado mucho.
Es una escuela
de diseño gráfico.
Es una buena escuela.
Qué genial encontrarse
tras todos estos años.
Yo aún sigo en contacto
con la gente de mi escuela.
Yo también soy fiel.
Erwan, ¿quieres vino?
No, gracias,
jugo de tomate, por favor.
Iré a traértelo.
- Podemos...
- Verdad que ya no bebes.
- ¿Y después de Penninghen?
- Uf... ¿y tú?
Yo...
- Así que ustedes están...
- 15 años.
16. Tenemos dos hijos
adolescentes ya.
Bienvenida al club.
Nos va muy bien.
Los dos son brillantes.
Nosotros tenemos gemelas.
Debe ser más difícil,
sobre todo si son idénticas.
Las nuestras no lo son.
Sí, una es hiperactiva
y la otra, totalmente opa.
Al menos así podemos
diferenciarlas.
¿Pasamos a la mesa?
¡Vamos a descubrir el bigos!
O sea que se pasa la vida
visitando cárceles...
¿Algún problema?
Papá va a venir.
Mataremos dos pájaros
de un tiro.
Estoy atrapada.
Qué joda.
Llama a tu profesora
de flamenco.
¿Tienes su teléfono?
Olvídate, mejor si no viene.
No sé ni por qué la invité.
Pon a Jean-Louis
al lado de Juliette.
Nunca se sabe.
Lucas a mi derecha.
Alain a mi izquierda.
Mélanie junto a Lucas.
Jean-Louis, siéntate ahí.
Juliette junto a Jean-Louis.
Piotr, Sarah...
...Sarah y Piotr lado a lado...
...y Erwan, claro.
Lo haces muy bien.
Siéntense, por favor.
Pero entonces,
¿cómo la contactaste?
"Directo al punto,"
a la americana.
¿Verdad, Marie-Laurence?
Hola, soy el Sr. Klaven,
la necesito y usted me necesita.
Creí que quería divorciarse.
Tu esposa tiene
una gran reputación.
Tengo fama de ser una maldita
y no lo soy.
Al contrario, siempre trato de
que todo salga lo mejor posible.
- ¿Quedan vieiras?
- Sí.
¿Alguien más?
Con gusto.
Nuestros clientes quieren
abogados con pelotas.
Un pit bull.
Exactamente.
Agresivo, sin escrúpulos,
sin vida privada...
...un arma fatal.
Especialmente sin vida privada.
Qué buen vino.
Ya repetí.
Salvo con el psicoanalista,
por todos lados es igual...
...en las cenas, en el trabajo,
todos fingimos estar bien.
¿Dije otra tontería?
Jamás dices tonterías, querida.
En las cenas o te callas
y es un aburrimiento...
...o dices todo y es un infierno.
Debes saber quién estará.
Para nosotros
es secreto de estado.
Si quieres navegar,
te invito a mi barco...
¿Has ido al psicoanalista?
10 ó 15 veces,
como Woody Allen.
No me está escuchando.
Perdón.
¿Dónde tiene su barco?
En Saint-Malo.
Mi cliente lo estafó.
Defiende escorias
principalmente.
¿Me equivoco?
Soy penalista.
Sólo escorias famosas.
Yo también encuentro
escorias seguido.
"Eres tremenda en la cama.
Responde o estallo".
Un club en Madagascar
era buena idea.
El hotel cerró, mi librería...
Mi hermana trabaja en cine.
Ahora me encanta
la comida congelada.
Podrías hacerlo
con lo linda que eres.
¿También haces comerciales?
Así nos conocimos...
...en los comerciales
contra manejar ebrio.
Claro, trabajan juntos.
Por eso vinieron juntos...
Ahora hago un Maupassant.
Está haciendo un Maupassant.
¡El pobre!
Buscó toda la vida el gran amor...
...nunca lo encontró y al final
murió de desesperación.
- Y de sífilis.
- También.
- Entre otras.
- Lo dije por simplificar.
Después de mi primer hijo,
estudié escultura.
Piotr, ¿cuál es tu próxima
aventura?
Todavía no me decido.
Tiene muchas ideas.
Sólo necesitas una idea buena.
Disculpen.
Deberías mostrarle tus dibujos
a Jean-Louis.
Es muy hábil.
Hacía maquetas increíbles.
- ¿En serio?
- Sí.
Ésa en la que se zambulle
en el puerto es graciosísima.
Sí.
¿Qué es de tu papá?
- Murió hace diez años.
- Mi primer patrón.
Así fue que...
Sí, me casé con la hija
del patrón.
¿Así que tú eres
la del impermeable amarillo?
Expuse mis terracotas
en una galería.
Eras muy buena.
¿Por qué lo dejaste?
No es cierto.
Sabe hacer de todo.
Todo lo que toca...
Sale mal.
Es cierto, mis vacaciones,
mi mayonesa...
...la educación de mis hijos...
Hasta mi propio suicidio
me saldría mal.
No te pongas así...
...no hablo de ti sino de mí.
Es sólo que te salpica, ¿verdad?
Si es papá, nos vamos.
¿Ese bigos es un proyecto
o es algo real?
Hola.
Lo siento.
Pensé que lo habías olvidado.
Pasa.
Es una locura afuera.
El tráfico está terrible.
¡Manuela,
gran bailarina de flamenco!
Buenas noches.
Disculpen.
No, ése es el sitio de Alain.
Siéntate ahí.
Pondré un plato más.
¿Quieres vieiras?
No, gracias.
Hola.
- ¿Te ayudo?
- No, siéntate.
Hola.
¡Te conozco!
Es extraño verte en vivo.
¿En serio?
Me parece estar en...
¿Los presos tienen derecho?
Nos llaman al celular.
Claro.
¿Dejó de beber desde...?
Desde hace seis meses.
¿Todo bien?
Sí.
¿Comemos?
Manuela, disculpa,
siempre olvido tu apellido.
Rodríguez.
Alain Carcassonne.
Hola.
¡El bigos!
No es cebolla.
Gracias.
¿Sólo gimnasia u otras cosas?
Habrá danzas africanas,
clases de mimo...
...baile de claqué, yoga,
una sala de relajación.
¿Habrá danza del vientre?
Soñaba aprenderla...
Aunque ahora
que hago equitación.
¿Equitación?
¿Desde cuándo?
Desde hace tres meses.
Las palmeras, los olivares,
una sala de TV...
...un jacuzzi, masajes...
Era aquí.
Sí.
Tenemos que volver a vernos.
Sin ellos.
No una cocina internacional,
sería chabacano...
...sino algo más intercultural.
Porque el gusto es cultural,
¿verdad?
Supongo que tendremos tapas...
Jean-Louis obtiene descuentos
en electrodomésticos.
- ¿En serio?
- ¿Te especializas en cocinas?
Hizo la de acá.
Creé mi propia sociedad:
Cocinas Mauzard.
¿Qué pinta Mozart ahí?
M-A-U-Z-A-R-D,
así me apellido.
Tu proyecto es ambicioso.
Son sueños de grandeza.
"Sueños" y "grandeza",
dos de mis palabras favoritas.
¿Me perdí algo?
No, ya sabemos todo,
habrá flamenco y tapas...
Suena bien "Flamenco, tapas
y muchas cosas"...
...es un nombre genial.
Ya le encontramos nombre,
ahora hay que buscar la plata.
Será un éxito.
Abriría el próximo año.
- Es un proyecto ambicioso.
- Me falta financiarlo.
- Falta encontrar la plata.
- Será un éxito.
"21 de junio del año siguiente"
No terminaremos a tiempo.
Pedí luces rojas.
¡Es precioso!
¿Te gusta?
- Toma.
- Gracias.
¿Seguro que no pueden venir
esta noche?
Tenemos diez invitados,
los mismos del año pasado.
Te extrañaremos.
¿Un café?
No, me voy, tengo un día
complicado.
Discúlpame.
Vengan después de cenar,
estaremos hasta tarde...
Sí, ya tengo las flores
para esta noche.
No, tú te ocupas del jamón
de Parma y del resto.
¿Quién?
Claro que cuento con él.
Desde que trabajan juntos
ya no lo veo.
¿Viene solo o con alguien?
¿Vienes solo o con alguien?
La contestadora.
Qué pesado ese plomero.
Es ML confirmando
lo de esta noche.
Hoy es la Fiesta de la Música.
Le prometí a mamá
llevarla a algún lado.
Esperen.
Sí, está bien.
Se queja de que ya nunca te ve.
¿En serio?
Intenta a toda costa reunir
al mismo grupo del año pasado.
Mira esto.
- Lindo, ¿no?
- Sí.
Cuidado, es mármol.
¿Al cuarto piso?
Sí, está abierto,
los pintores están ahí.
- Volvemos en diez minutos.
- Está bien.
Te confieso que esa cena
me tiene hinchado.
No la hagas.
El año pasado,
cuando te invité a venir...
...el día de la Fiesta
de la Música...
...tenía algo en mente.
Sí, yo también.
¿A qué hora?
Pasaré por ahí, te lo prometo.
¿Algo en mente, dijiste?
Pensé que tal vez...
pero fue una tontería...
...algo descabellado.
Dos expresos, por favor.
¿Quieres un croissant?
Y un croissant, por favor.
¿Qué era descabellado?
Pensé que tú y Juliette...
...la hermana de ML,
podrían ser...
Pero no había entendido ni jota.
Cierto, ni jota.
¿Cómo van tus penas del corazón?
¿La olvidaste?
Toma tiempo,
pero estoy mejor.
¿Sigues buscando tu trébol
de cuatro hojas?
No, no salgo, no cojo, no bebo.
Me alegra mucho
trabajar contigo.
Me salvaste la vida.
No sigas.
Es gracioso cómo la vida te...
¿Cómo está ML?
Profesionalmente,
en la cima.
Tiene su propio estacionamiento.
¿Sí?
Entre nosotros
es más complicado.
¿Tiene a otro?
¿Eso crees?
No, lo dije así nomás,
no sé ni por qué.
Permíteme.
Yo tengo a otra.
¿Ella lo sabe?
Tiene que lidiar con 50 parejas
divorciándose...
...así que nosotros...
¿Lo tuyo es serio?
No hice nada para la cena,
es una pesadilla.
Cancélala.
¿Qué te importa?
Relájate.
Nunca lo había visto así.
Anda, relájate.
Tú conoces a Piotr: Indeciso,
hipocondriaco, inmaduro.
Ya no toma antidepresivos
y silba en la ducha.
Es entusiasta, confiable
y está lleno de energía.
¿Te dolió?
Está bien.
Trabaja 15 horas al día
para Jean-Louis.
¿Quién es Jean-Louis?
Mauzard, su jefe,
el de la cocina.
Sentirás algo frío.
Tú hablas con él.
Es otro hombre, ¿no?
No te muevas,
haré el Papanicolaou.
Ya no está deprimido, ¿verdad?
Había perdido la esperanza.
Ahora está como en los viejos
tiempos, es genial.
En la cama ya sólo nos dábamos
las buenas noches.
Ahora, no es que sea
el Kama Sutra...
...pero después de 15 años,
no está nada mal.
¿Todo bien?
Sí.
Te chequearé los senos.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Sí, los parapléjicos pueden
tener orgasmos y hasta hijos...
...algunos tienen esa suerte.
No era eso lo que...
Todos se preguntan eso,
así que si te lo preguntan...
Volverás a caminar.
Eres muy fuerte y...
¡Lourdes, ya me resigné!
El agua Evian es buena,
está llena de calcio.
No tienes que tomar el tren.
Yo también tengo una pregunta.
¿Cuándo fue tu último período?
Hace tres semanas.
El cuatro vamos a la corte.
Pasaré a buscarte.
Nada de arreglarte,
ni de maquillaje...
...la silla de ruedas,
todo el show.
Voy a destrozar a ese
motociclista, es rico además.
Te conseguiré 500,000.
Quizá más.
Qué bueno, porque ahora que
Alain deja el hospital...
- ¿Es definitivo?
- Sí.
Tratar cáncer todo el día...
...y luego ver a una parapléjica
por la noche.
Tengo suerte que eligiera
dejar el cáncer y no a mí.
Se dedicará a la investigación...
...pero eso no da dinero.
Quizá vendamos
la casa de la playa.
Sube a la balanza.
Odiabas esa casa.
Qué gracioso, ahora amo todo
lo que no amaba antes.
¿Hasta Alain?
Hasta Alain.
¿Cuánto?
56.
Subiste 2 kilos.
Es natural.
Claro que no.
Es verdad que últimamente
me siento algo hinchada.
¿Te niegas a verlo o qué?
¿De qué hablas?
Siéntate.
¿Negarme a qué?
Espera...
Tú espera...
Esperas un bebé.
No es cierto.
Haremos una ecografía
para calcular cuándo nacerá.
¿Cuándo nacerá?
Debo estar soñando.
Te niegas a creerlo.
¿Es cierto?
¿Estás segura?
¿Sabes quién es el padre?
¿Perdón?
¿Es Piotr? ¿El otro?
¿Ninguno de los dos?
¡Es Piotr!
Ahora que ruedo en vez de
caminar, sólo lanzo las cosas.
¿Sabías lo del otro?
Aquella noche te miraba con cara...
...de pez listo a lanzarse
en tus redes.
Ya habíamos terminado.
Frito pescadito entonces.
Es sólo que...
...después de la muerte de mamá
y la depresión de Piotr...
Pero eso no me entretuvo
por mucho tiempo.
¿Crees que se alegre?
La ley te da opción a elegir.
¿Tú me lo dices?
¿Por qué me lo dices?
Porque es la ley.
Yo conozco la ley.
Gracias.
Es Piotr.
Sí.
Está bien, ya bajo.
No te preocupes,
tomo el ascensor.
Nos vemos.
Iremos a ver sillas de ruedas.
No le digas nada.
¿Por quién me tomas?
Tengo que apurarme.
Todo esto me...
¿Los dos vienen esta noche?
Te aclarará las ideas.
"Un triste aniversario",
como dicen.
Basta, sino te deprimirás
todos los 21 de junio.
Le diré que me voy,
que tengo a otra...
...que amo a esa mujer,
que se acabó.
Es una silla de lujo que
le permite una opción vertical...
...ruedas frontales motorizadas,
ruedas traseras reducidas...
...asiento ajustable...
...compatible con cualquier
vehículo modificado...
...perfecto para interiores
y exteriores...
...para cocinar o jugar golf.
Si la compro,
empezaré a jugar golf...
...y te la puedo prestar
para cocinar.
Puede probarla gratis
durante una semana...
...y luego pagarla en partes.
- ¿Cuánto cuesta?
- No se mueva... digo...
Lo siento.
- Se atoró.
- Así está mejor.
- Le traeré los datos.
- Gracias.
¿Quieres que te diga
lo que pienso?
De ningún modo.
Mañana te atropella un bus
y adiós Sarah.
Hay otros criterios también.
Es una buena prueba.
Sólo porque tu jinete se largó
cabalgando...
Gracias por recordarme...
...ese glorioso episodio
de mi vida sentimental.
Hay gente que resulta ser
un puente entre dos vidas.
Eso eres tú para Sarah.
De acuerdo, te volviste
budista...
Taoísta,
y eso me ayuda mucho.
Lao Tzu dijo: "Puedes contemplar
el mundo sin salir de tu casa".
Ese lema me va de perilla, ¿no?
¿Eso dijo?
¿Qué sería de nosotros
si hubiéramos seguido juntos?
Te libraste de empujar
una silla de ruedas.
Cancela esa estúpida cena
esta noche.
Quédate con ML y habla con ella.
Déjala hablar primero
y luego verás.
15,623 euros con impuestos,
pero sin las opciones.
¿Cuando vuelva a caminar,
puedo revenderla?
Claro, como un Rolls Royce.
¿Por qué tengo que dejarla
hablar primero?
Gracias, lo llamaré.
Me gustaría probarla
toda la semana.
Te desanimaste.
Tu historia del puente
me deprime.
Todos fingimos estar bien.
¿Ese bigos es un proyecto
o es algo real?
Hasta mi propio suicidio
me saldría mal.
Deberías mostrarle tus dibujos.
Tengo fama de ser una maldita
y no lo soy.
"Flamenco, tapas y muchas cosas"
es un nombre genial.
Todos ustedes se conocen
desde hace años.
Salvo Jean-Louis.
Y Erwan.
Sí, claro.
¿Tú conociste a Piotr y Mélanie
juntos?
Piotr y yo somos amigos
de infancia.
Espero que no haya postre.
Todo estuvo delicioso pero...
Tenemos queso.
No sabía que tú lo tenías.
Lo conseguí cuando hice
la película en Malasia.
Puedo dártelo si quieres.
No, me alegra que lo tengas.
No sé si mi esposa tiene SIDA
o Alzheimer.
El otro dice, déjala
al otro lado de la ciudad.
Si vuelve a casa,
no te la cojas.
Qué horrible.
Es humor negro,
pero es gracioso.
¿Puedes sacar el Camembert?
Fue aquí que vi a mamá
por última vez.
Saca el Camembert.
Hoy me contaron este otro.
Acusan a un tipo
de violar a una mujer.
Está en el banquillo de acusados
y entra la mujer.
El juez le pregunta:
"¿Reconoce a la víctima?"
"¿Que si la reconozco?
¡Me la cogí!"
- Qué gracioso.
- No me parece.
Vamos, es muy gracioso.
Jamás te pregunté esto.
Yo no estaba aquí.
¿Cómo la vestiste?
¿A quién?
A mamá...
...en su ataúd.
No es el momento...
Me perdí muchas cosas.
Yo no.
Tuve que lidiar con todo.
Le puse su sastre Chanel.
Yo se lo di.
Era de Fanny Ardant
en la película Callas.
Mamá estaba tan delgada al final
que todo le quedaba.
Jamás me disculpé...
Ahora no, ¿sí?
Creo que ése falló.
El día del entierro...
...salí corriendo del avión.
Apenas llegué a tiempo.
Ése no fue el día
que más falta le hiciste.
Me protegía.
Ahora se llama así.
Antes se llamaba "egoísmo".
¿También te proteges de papá?
¿Buscas un padre?
No desesperes.
Ya tienes uno.
El queso.
Piotr y yo nos contábamos todo.
¿Recuerdas a Pamela Suquet?
¡Cómo no!
¡Qué personaje!
¿Quién la mencionó?
¿Estás bien?
Duerme es nuestra cama.
No es la única.
Amor a primera vista.
¿Con quién?
Vi la foto de una cocina genial
en Elle Deco.
No, fue en Hogares Riviera.
Encontramos la dirección
en la red, hicimos una cita...
...sólo que llegué tarde
como siempre.
Pásame el queso.
Te lo ruego, Señor...
...ayúdame a soportarlo una hora
más, digamos dos.
Estoy en piloto automático.
Pero ya lo decidí, me voy.
Igual ya no estoy aquí.
Adiós a todos.
Comer, hablar, reír...
Al diablo el bigos, el abogado,
el Corian, las tapas.
Estoy muy lejos ya.
Muy lejos.
Estoy cabalgando con él...
...en una cama con él...
...en el mar, al sol con él...
El resto se puede ir al diablo.
Tú como doctor
debes decir la verdad.
La verdad no es una deuda.
A tus pacientes diles lo que
quieras, pero a nosotros...
Es una pregunta abstracta.
¿Morir es abstracto?
¿Dónde? ¿Cuándo? ¿Cómo?
Ésa es la verdadera pregunta.
Si pierdo un cabello, me mato.
Ni verdades ni quimioterapia.
Prefiero morir ignorante.
Yo estoy dispuesto a todo
por una noche de amor.
¡Bravo!
¿Preferirías saberlo?
¡Cómo no!
Que pongan vodka en mi suero...
...y llego al Cielo
borracho como una cuba.
Mamá no quería saber
y tú nos ayudaste con eso.
Es más complicado que eso.
No quería que supiéramos
que ella sabía.
Nos protegía, como dices tú.
Y usted, profesor...
Alain.
¿Le miente a alguien
que está muriendo?
Puede que sí.
Sabe arreglárselas
con tanta palabrería.
¿Cuánto cobras por 15 minutos
de palabrería?
400, como tú.
En la consulta privada.
En el hospital,
la palabrería es gratuita.
Entonces, ¿qué le dices
a alguien que va a morir?
No lo fastidies.
Le cuesta lidiar con eso.
No, es parte de mi trabajo.
Además de cancerólogo
hay que ser psicólogo.
Es verdad.
Tienes 15 minutos.
Alguien se desviste delante
tuyo, conoces su cuerpo...
...por dentro también; viste
sus rayos X, sus análisis...
...conoces su vida entera.
Te quedan cinco minutos
para decidir:
¿Qué le digo?
"Le quedan dos meses...
dos años".
"Está fregado".
"Se curará".
¿A quién tienes delante tuyo?
¿Quién aquí puede escuchar
la verdad en la cara?
No aquí, entre vinos y quesos...
...no, desnudo frente a mí.
A veces es una mujer preciosa...
...a veces un viejo que se puso
su ropa del domingo.
Si como doctor no eres capaz
de lidiar con algo así...
...más vale que cambies de trabajo.
Es una opción, ¿no?
Somos una pareja extraña...
...porque yo anuncio los
nacimientos y él las muertes.
¡Por nuestra buena salud!
¡Por la vida!
¡Por el amor!
¡Por el amor, la audacia
y la amistad!
¡Por que nos veamos
el próximo año!
Tengo en la mano a un paciente
que pronto morirá...
...pero al menos no tengo
que decírselo.
¿Esta noche?
Por mí está bien.
Dependerá de cómo te sientas.
Claro.
Bueno, tengo que irme.
Tengo que ver
a mi último paciente.
Como dices tú, es un gran día.
Besos.
Siéntate, Manuela.
Manuela, estás curada.
No has recaído.
Estás curada.
¿Curada?
Es una palabra mágica.
No la digo seguido.
¿No tengo que volver?
¿No más escáners?
¿Ni marcadores?
¿Curada?
¿Así que gané?
Durante tres años,
usted jamás me abandonó.
Gracias.
Yo debería agradecértelo.
Me voy con una victoria.
Gracias.
¿Recibió mi invitación
para esta noche?
Venga, me dará mucho gusto.
¿Bailas?
Durante todo este tiempo,
jamás dejé de hacerlo.
Pero esta noche
volveré a vivir.
¿Aún fingirá no conocerme?
Eso sólo funciona una vez.
Creo que te reconoceré a pesar
de tus hermosos rizos...
...y me alegrará volver a verte
después de tanto tiempo.
¿Cuánto tiempo ya?
- Un año.
- Un año ya.
Quizá te vea esta noche.
Adiós.
- ¡Por el amor!
- ¡Por la vida!
¡Por el amor, la audacia
y la amistad!
¡Por el amor!
¡Por la vida!
Jamás invites
a un cancerólogo a cenar.
¿Bueno?
Sí, el código cambió.
El primer matrimonio judío
al que fui fue el mío.
Mis padres estaban
impresionados:
Música, baile, sillas...
No habrían disfrutado tanto
en la circuncisión.
Felizmente tuvimos hijas.
Yo no habría cedido.
Yo tampoco.
Con gemelos podían llegar
a un acuerdo:
Se bautizaba a uno y si le hacía
la circuncisión al otro.
Cierto.
Muy listo.
Pasa.
¿Cenaste?
Comí algo en la conferencia.
¿Paso a saludar?
Juliette está aquí.
¿Qué hacemos?
Te quedas en el cuarto de Chloé.
No crees que...
Por favor, papá.
¿Jean-Louis, eres soltero?
Mamá siempre me dice:
"Deja de buscar
un trébol de cuatro hojas".
Cierto, ése puede ser
un problema.
Lo encontré, pero ella
ya no me quiere.
Si ella le busca cinco pies
al gato, están fregados.
Mi esposa, Sarah,
está escribiendo un libro.
¿En serio?
Genial.
¿Es ficción, no ficción?
No, jamás lo terminaré.
Claro que sí,
y con todos mis contactos...
¿De qué trata?
Es un buen tema.
Audaz, pero vende:
El autismo.
Sí se vende.
El hermano de Sarah...
- Cuéntales, Sarah.
- No.
Si no eres capaz de abrirte
aquí, deja de escribir.
Basta.
- El autismo ya no es un tabú.
- Basta.
¿Tengo razón?
¿Alguna vez lo fue?
Tienes razón,
el autismo ya no es tabú.
Querida, no es tabú.
Es delicado.
Nadie ha probado
el queso de cabra.
¿Alguien quiere?
¿Quieres uno?
Me asustó.
Estoy escondido.
No tengo derecho a saludar.
Gracias.
De todos modos...
...ésa es la sección
de no fumadores.
Así es.
Es una generación
que dejó de fumar.
Se dedican a hacer dietas,
a juzgar y son ecologistas.
Qué pesada generación.
¿Sabes por qué
no tengo derecho a saludar?
Porque mi hija está ahí y parece
que armaría un escándalo.
Juliette, la rubia bonita.
Ahora tiene el cabello castaño.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Qué te parece?
Es muy bonita.
Digo, parece estar bien.
Muy bien.
Es dura.
Está hecha de granito.
- ¿Tienes hijos?
- No.
Los hijos son una joda.
Oyen todo, saben todo
y no entienden nada.
Siempre te están juzgando.
Al menor error, a la menor
metida de pata...
...te condenan de por vida.
Soy un criminal.
Así me ve mi hija
por dejar a su madre.
Tenía 15 años.
No era la mejor edad...
Ya no tiene 15 años, carajo.
¿Eso te contó?
Sí.
- ¿La conoces bien entonces?
- Trabajamos juntos.
¿En serio?
Hizo el vestuario
para unos comerciales que hice...
...sobre seguridad en la carretera.
Me parecías conocido.
¿Qué tal con Juliette?
¿Perdón?
¿Es buena con sus vestuarios?
Sí, está muy pedida.
Es un milagro.
Digo, me alegra oírlo,
estaba muy preocupado por ella.
Qué no le hizo a su madre:
Se metió a vivir ilegalmente en
una casa, huyó y todo lo demás.
Pobre mujer, eso la mató.
Yo mismo me hacía mala sangre,
pero desde lejos.
Vivo en Toulon.
¿Estás casado?
Casado, divorciado, etc.
Entiendo.
Yo me jubilé, era director
de fotografía.
Lo sé.
¿Sí?
Sí.
Eso de filmar por todo el mundo
se acabó...
...estoy demasiado viejo para eso.
¿Tú vuelves a rodar pronto?
No lo sé, quisiera dejarlo.
Instalarme en tierra firme,
jubilarme, tener un hogar y eso.
Para eso se necesitan dos.
Nosotros somos dos,
y hasta tres.
Tengo un hijo de ocho años.
A él no le puedo fallar
como a las dos niñas.
¿Y con tantas mujeres,
no tuvo hijos?
No.
Ahora es demasiado tarde.
De ningún modo.
Basta encontrar una jovencita
a la que le gusten los viejos.
Sí existen.
Me recuerda mi adolescencia.
A mí también.
La ensalada de frutas
está deliciosa.
Si tú la odias.
Para nada.
¿Te unirás a mi firma?
¿O tengo que suplicarte?
Sólo si tiene
el estacionamiento.
Estoy en el estacionamiento.
Subo a verte de inmediato.
Llegaste.
La vida es increíble.
Hace un tiempo defendí
al dueño de un hotel...
...un lugar de clase en el campo,
The Foxhole Inn...
...por un permiso de construcción.
Ganamos,
el hombre queda agradecido...
...y escucha esto.
El mes pasado Sarah no estaba
en un spa con una amiga...
...sino en The Foxhole Inn
con un hombre.
En un minuto aparecerán
en esta pantalla...
Déjame ver.
Las fotos de la pareja tomadas
por la cámara de vigilancia...
...y tu caso, ML, será sólido
como una roca.
Eso es...
Ven a ver.
¡Carajo!
No funciona, está desenfocado.
Vamos a almorzar.
Pero, Lucas, te engañó
durante todo el divorcio.
Es algo insoportable.
Así es.
Eso no cambia nada ante el juez.
No hubiéramos podido
presentar la evidencia.
Cambia muchas cosas.
Claro que no.
Un día sabremos
quién es su amante.
Pero nos conviene probar que
hace meses que tiene un amante.
Ya lo sospechaba.
¿En serio?
Tengo 37...
no, 38 casos de divorcio ya.
El que se va es el que suele
tener un amante.
Siempre los reconozco.
No siempre.
Casi siempre.
Tengo que decirte algo.
Ojalá pudiera evitar decírtelo,
pero...
Buenos días, abogada.
¿Me reconoce?
Daniel Laurant.
Buenos días, señores.
El abogado Mattei.
Encantado.
Querida, te presento a la mujer
que me arruinó.
Usted es una maldita.
Ya me lo habían dicho antes.
Más bien una perra...
...una perra con los colmillos
bien afilados...
...que no suelta a su presa.
Ya basta.
Nos volveremos a ver, abogada,
se lo juro.
Estoy acostumbrada.
Disculpa, podría ser un juez.
Eres tú, cariño.
Estoy con Lucas.
Dime.
Yo también tengo algo
que decirte.
Yo tampoco puedo decírtelo
por teléfono.
Está bien.
Nos vemos.
Tengo las velas.
Olvídate del Parma también.
Ya fui a comprarlo.
¿Bueno?
Colgó.
¿Vienes esta noche?
¿Piotr estará ahí?
Claro.
Tratamos de armar
el mismo grupo del año pasado.
Muchas cosas han cambiado.
Los divorcios jamás
son agradables.
Siempre se lo digo
a mis clientes...
...aunque ese idiota diga...
Lo lamento por ti y por Sarah...
...pero estoy aquí para defenderte,
el resto no me interesa.
Eso me reprochan,
pero por eso soy la mejor.
¿No le gustó, señor?
Sí, mucho.
Gracias.
El año pasado,
Sarah dijo algo como:
"Todos fingen estar bien".
Me impresionó porque
yo estaba muy deprimida.
Piotr y yo salíamos
de una verdadera crisis.
Todos decían:
"Es su primera cena"...
...ya fuera porque rehicimos
la cocina...
...o por la muerte de mi madre
o por ambas cosas...
...y yo pensaba:
"Quizá sea la última".
Luego salimos a flote.
Reencontramos un equilibrio.
Él está en la cumbre.
Qué gracioso...
...cuando el está mal,
yo estoy mal.
Cuando él está feliz,
yo estoy bien.
Quizá eso es ser una pareja.
Cuando pienso
que casi la friego toda.
Es un milagro.
Vaya, estoy revelando
mi lado débil.
¿Piotr es tu lado débil?
No, al contrario,
él me da fuerzas.
Lo has mantenido a flote
por años y ahora...
Y ahora...
Estoy embarazada.
No.
¿Es de Piotr?
¿Qué les pasa a todos?
¿Creen que soy una puta o qué?
¿Se alegró?
Aún no se lo he dicho.
No debí decírtelo.
Olvídalo.
Lo que pasa es que la noticia
aún me tiene conmovida.
Olvídalo.
Dijiste...
...que querías hablarme de algo
difícil, complicado.
Difícil, complicado...
Quería decirte...
Estoy inundado de trabajo.
¿Me ayudas con los casos
penales?
Claro, cómo no.
¿Eso era lo complicado?
Estás totalmente loco.
Con el éxito de su libro,
puede olvidarse de su pensión.
Con 300,000 copias,
calcula los derechos de autor.
Apúrate,
la cita es en diez minutos.
Ésta se ve bien elegante.
Seguro.
¿Dónde la encontraste?
Me ahoga un poco.
¿Tiene una más ligera?
Si el video se ve borroso,
la hago seguir...
...contrato a un detective,
saldrá un poco caro...
...pero en dos días lo sabremos.
Habla el abogado Mattei.
Tengo que cancelar nuestra cita
de esta tarde.
Discúlpeme con el juez Perrut.
Gracias.
Ésta es de saya.
¿Qué pasa?
Se acabó, no más guerra,
no más lucha.
Quiero un divorcio
de mutuo acuerdo.
¿Bromeas?
Ésa no es la estrategia.
He trabajado duro en esto,
no estoy de acuerdo.
Entonces, estás despedida.
Me la llevo.
¿De la firma?
No, del divorcio.
¿Bueno?
Sí, papá.
Sí, te esperamos
a las 9:00 p.m., adiós.
¿Me lo explicarás un día?
No lo sé.
¿Qué nuevo truco es éste?
¿Qué te traes?
¿Un divorcio
de mutuo acuerdo, tú?
Es para neutralizar
a mi abogado, ¿no?
¿A qué juegas?
Me plantas donde el juez...
Lo siento, sé que estás
muy ocupada...
...dando entrevistas,
firmando libros.
Ya basta.
ML está embarazada.
Vaya, ¿la bruja está encinta?
Hazme un favor
por Marie-Laurence...
...una mujer decente...
Ése es tu problema.
Cierto.
Ella no sabe lo de ustedes dos.
Quizá me haya vuelto
una tigresa, pero no una perra.
¿De mutuo acuerdo entonces?
Tú eliges.
Es mejor para los niños, ¿no?
¿Te compraste una nueva toga?
Sarah está escribiendo un libro.
- ¡Qué talentosa eres!
- Jamás lo terminaré.
¿Alguien más quiere coñac?
Yo.
Yo también.
No, gracias, cariño.
¿Puedes llevar a Mélanie a casa?
Debo ir al hospital.
Claro.
¿Mélanie?
Piotr te llevará a casa.
¿Tienes que ir?
Me hubiera gustado...
Murió.
¿Andrieux?
No hay nada que hacer entonces.
Tengo que verla.
Fui un desastre.
Se lo debo.
Nos vemos.
Escapo sin despedirme.
A algunas parejas les va
muy bien tener secretos...
Algunas son más perversas,
les gustan los shocks.
Para bailar el tango
hacen falta dos.
En el amor, decirse todo
raras veces funciona.
Entre amigos
la hipocresía te salva.
En el amor,
lo mejor es mentir.
¿Eso crees?
Sí, al mentir
proteges a la otra persona.
ML, Piotr, amigos...
Es muy tarde.
- Tengo un show esta noche.
- Cierto.
Gracias, estuvo fabuloso.
¿Dónde está Erwan?
Yo soy hombre de una sola mujer.
Jamás le mentiría.
Estás en problemas.
- La lealtad...
- Ahórratela para tu país.
Para la pareja,
el compromiso es la lealtad.
De niña, mi tía me hacía
entrar gratis...
- Yo vivía al lado.
- ¿En serio?
Mamá era portera
en la calle La Fayette.
En esa época
se decía "conserje".
Qué gracioso.
Quién lo hubiera dicho.
En serio.
Despídete de tu pareja.
Nos vamos.
Adiós, Sarah.
Gracias, fue genial.
Gusto conocerte.
Adiós, ML.
Fue una velada maravillosa.
Llámame.
Lo haré.
Adiós.
Gracias.
- No te demores.
- Ya vuelvo.
Adiós, Jean-Louis.
Tengo que revisar
unas cosas en la cocina.
- ¿Sí?
- Sí.
- Adiós.
¿Viniste a pie?
¿Adónde vas?
A la Puerta del Sol,
ahí es el show.
Jean-Louis puede llevarte,
vive al lado.
Pero vine en moto.
Me encantan las motos.
Quería ver esto con ustedes...
...pero mírenlo en familia nomás.
Ten coñac a la mano,
puede que les choque.
Adiós, gracias.
Adiós, Erwan.
¿Vamos?
Dame un minuto.
Adiós.
- Adiós, Jean-Louis.
- Volveré...
Coordínate con Piotr.
Gracias por las flores.
Adiós.
¡Ni hablar!
Ya aguanté una noche horrible,
con comida asquerosa...
...y una sarta de pendejos.
Buenas noches.
Gracias.
Sólo lo sugerí...
...porque un día tendrás que...
La otra pendeja me tuvo
contra las cuerdas toda la noche...
...jugando a ser la Madre Teresa.
Es muy infeliz.
Me traicionaste.
Qué asco.
Tu madre enfermó y murió.
No es culpa suya ni de nadie.
Fue extraño volver a verlo.
Ha envejecido.
Siéntate.
Ven, siéntate.
Fue extraño volver a ver
a esa chica.
Me trajo recuerdos
de toda una época.
Me voy.
Es infeliz.
Se nota.
Dije que me voy.
¿Adónde?
Dejaré a Alain.
¿Él lo sabe?
Se lo diré esta noche.
Estoy harta de esa falsa alegría
cuando está así de desanimado.
Estoy harta del cáncer,
de Yom Kippurs, de bar mitzvás...
...y de su padres que me hacen
sentir totalmente fuera de lugar...
...y de esa húmeda casa de playa
en Arcachon.
¿Quién es el otro?
No lo conoces.
De todos modos lo conoceré.
Es un jinete.
Es diminuto entonces.
¿Vas a las carreras?
¿Cómo lo conociste?
En la misa.
Me atraganté con la ostia...
...y él me dio de palmadas
en la espalda.
Estás bromeando.
No puedo seguir mintiendo.
Claro, es pecado.
Basta.
Alain está loco por ti.
Será un golpe mortal.
Espera un poco, piénsalo bien.
Déjame aquí o tendrás que dar
toda la vuelta.
Yo estoy a un paso.
Perdóname, jamás te volveré
a hacer algo así.
Qué asco esa especie
de estofado repleto de cebollas.
A mí me encantó.
Ese tipo es un lastre total...
...y la Conchita, qué pesada con
su proyecto de tapas culturales.
Y el Mauzard con D.
Más bien P, de pendejo.
Y todos los chistes,
las historias judías...
...las de cómo se conocieron...
qué no hubo.
Pero tú ganaste el concurso
de orígenes modestos.
Mi tía era acomodadora
y mi madre era conserje.
Ni me atreví a decir
que mi padre era abogado...
...hubiera sido algo
de muy mal gusto, burgués.
Qué tonterías dices.
No apagues.
Me encanta.
Esa pareja, la hermana y
el marino, son muy simpáticos.
No son pareja.
Al menos eso espero.
Sólo faltan los tocados
tradicionales.
Ahí los tienes.
La fotografía es un asco.
Ése no es el problema.
Como ven, está hecho.
Al estilo de Juliette,
así que nada convencional:
Sin familia ni amigos,
con extraños por testigos.
Cabecea.
En serio, las bodas
con programa fijo, itinerarios...
...y diversión organizada
siempre me molestaron...
...así que nada de horarios
de trenes...
...ni baile en el albergue
del lugar.
Erwan y yo decidimos
que no podíamos hacerles eso.
Quizá después hagamos
una gran fiesta...
...para el cumpleaños 80 de Erwan
y los 50 míos...
...y estarán todos invitados.
Así que este video es
para ustedes...
...para aquellos que serán felices
de vernos felices.
Ustedes saben quiénes son:
Loïc, mi cuñado...
...ML, mi hermana.
Por cierto, ML, cuando le dije
a mamá que amaba a Erwan...
...aunque ya casi no podía reír,
igual nos reímos.
Me dijo:
"¡La cara que pondrá
tu hermana!"
También me dijo:
"Juliette...
...nunca olvides que ella te ama".
Papá, quizá un día te mande
esta pequeña película.
No critiques la técnica.
Ya sabemos que tú eres
el profesional.
Me gustaría ver tu cara ese día.
Después de eso
nos veremos para hablar.
¿Cambió el código
de la puerta o qué?
Estimados miembros y clientes...
...la FNAC tiene el placer
de invitarlos hoy, 21 de junio...
...a la firma del libro
de Sarah Mattei...
...el best-seller Las aventuras
de Capa Andrajosa...
...el niño autista
con poderes mágicos.
Los vemos en un momento en
la sección literatura infantil.
Esta noche se lo cuento todo.
Vas a ser padre.
Dios mío.
Es maravilloso.
Tu esposa está embarazada.
No puede ser.
¿No?
Bueno, sí, sí puede...
Te están esperando.
Ya voy.
Fue una linda historia.
Gracias a ti por fin entendí
quién era yo.
¿Cómo te llamas?
Samuel.
Damas y caballeros,
su atención, por favor.
El vuelo de Air France AF125
proveniente de Beijing...
...aterrizará en el terminal 2E.
- Te ves bien.
- ¿Sí?
¿Qué tal tu cadera?
Como nueva.
Ya pasaron seis semanas.
Lo olvidaba.
¿Cuándo empieza la carrera?
En un mes.
Eso nos da un poco de tiempo.
No mucho.
Acepté la película de Jeunet.
Nos vamos el sábado.
¿Este sábado?
Belgrado no está muy lejos.
Vendré de vez en cuando.
Me encantó el guión.
Es una gran historia de amor
en el Medievo...
...entre los Caballeros Templarios.
¿Cuánto tiempo estarás allá?
20 semanas.
¿En serio?
¿En Belgrado será
el mismo equipo de rodaje?
No, sólo unos cuantos.
Estoy agotada.
¿Bueno?
¡Piotr!
Vamos en camino.
¿En verdad?
No, no revisé mis mensajes.
Está bien.
Estamos al habla.
Tienen que hablar.
Canceló la cena.
No tuvo tiempo de preparar nada.
¿Crees que tienen
algún problema?
- ¿Qué?
- Nada.
Podremos ir a cenar
a un lugar tranquilo.
"Cena cancelada.
Nos vemos el próximo año.
Lo siento.
Piotr".
¿Algún problema?
No.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Y tú?
Tenías algo que contarme.
Vaya que sí.
Un vino blanco, por favor.
No me vas a creer.
Jamás me había pasado algo así.
Estoy en shock.
¿Estás bien sentado?
Lucas me despidió
de su divorcio.
Quiere un divorcio
de mutuo acuerdo.
Esa pendeja quiere desplumarlo,
lo quiere todo:
El dinero, el éxito,
la independencia, a su amante.
Lo conseguirá
y él a mí me despide...
...a la mejor.
Porque soy la mejor, ¿no?
Es la primera vez en mi vida
que alguien me despide.
Habrá que celebrarlo.
Tienes razón.
¿Algo más?
Sí.
Podría ser un juez.
Esperará.
¿Sigues bien sentado?
Estoy embarazada a los 42 años.
¿Puedes creerlo?
¿Te acuerdas de Manuela,
la bailarina de flamenco?
Fue a la cena del año pasado,
llegó tarde.
Sí, algo me acuerdo.
Quería abrir un restau...
no, un centro, ¿no?
Lo inaugura esta noche.
¿Cómo lo sabes?
Es mi paciente hace tres años.
¿Y?
Está curada.
Ya ves...
Mélanie...
No quiero que te quedes conmigo
por las razones equivocadas.
Espera, ésa es mi frase.
Jamás he dejado de amarte...
...ni por un segundo.
Yo sí.
Por un segundo.
Lo sé.
¿Cómo reaccionó?
No le dije que veníamos.
Carajo, me van a volver a botar.
Eres un cobarde.
Claro que sí.
Me alegra ver a ML
y a sus amigos...
...aunque hubiera preferido
algo más en familia.
¿Vamos?
Ve tú.
Yo me voy a casa.
¿Está todo bien?
Sí, pero...
Cancelaron la cena.
No hay cena.
¿Y ahora me lo dices?
Sí...
¿Qué está pasando?
Creo que esta noche
te necesita más a ti que a mí.
Y un día ocurre...
...y te olvidas de todo el resto.
Yo amaba a tu madre.
Ahora ya sabes
cómo son los rodajes.
Locaciones, hoteles,
sitios lejanos...
...desconectado de la realidad,
de la familia.
Si conoces a alguien sincero,
resulta un desastre...
...o un milagro,
si la historia sigue.
Te vuelves feroz, egoísta,
una especie de asesino.
Empiezas a construir algo...
...que no puedes ni quieres
destruir porque es tu vida ya.
¡Bravo!
Te alcanzo en un minuto.
Ahora todos los editores
la buscan, ¿es verdad?
Sí, así es.
Fue increíble, creo que fue
el día más lindo de mi vida.
300,000 copias para un tema
bastante arriesgado.
Llevaba esa historia
en mi corazón.
Mi hermano es autista.
Es su primera novela...
...una aventura similar
a la de J.K. Rowling...
...de Harry Potter...
...que al principio,
y no estoy siendo despectivo...
...era una simple ama de casa.
Sí, algo me hizo reaccionar...
...ya sabe, un entorno,
una palabra, un encuentro.
Es un misterio...
...pero de pronto un día
recuperas la confianza en ti.
Una noche volví a casa
y empecé a escribir.
Me sentí... cómo decirlo...
...libre de lo que llamo...
..."la dictadura
de las apariencias".
Decidí abrirme por completo...
...para hablar de algo
muy doloroso y muy personal...
...y convertirlo
en un cuento de hadas.
¡Hola!
¿Cómo estás?
Gusto verlos.
¿Piotr vino contigo?
Sí.
¡Ahí está Jean-Louis!
Te presento a mi madre.
Ella es ML.
¿La conoces?
Es Manuela.
La conociste en nuestra casa
el año pasado.
Hasta la llevaste de vuelta
en tu moto.
Jamás la había visto antes.
Me acordaría.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net