117 D.C.
El Imperio Romano se extiende desde
los desiertos de África
hasta el Mar Caspio.
Pero la más lejana y salvaje frontera
era Bretaña del Norte.
En esta tierra olvidada, el ejército
romano encontró fiera resistencia
de un pueblo conocido como los Pictos.
Usando tácticas de guerrilla y
tomando ventaja del terreno
detuvieron la invasión.
El estancamiento ha durado
casi 20 años.
Ahora Roma ha dado órdenes de terminar
el punto muerto por cualquier medio.
Mi nombre es Quintus Dias.
Soy un soldado de Roma.
Y esto no es ni el principio
ni el final de mi historia.
Dos semanas antes.
Inch-Tuth-Il
Guarnición más al norte de la frontera
Dos años en la frontera.
Este lugar es el culo del mundo.
Incluso la tierra nos quiere muertos.
Centurión Dias, está demasiado frío
para estar haciendo guardia.
No es mi guardia.
Sólo me pregunto que hay más allá.
La patrulla regresa al amanecer.
Debería dormir un poco.
Mientras más quietos, más frío.
Y la humedad penetra los huesos.
Y la lluvia se hace camino por
el escozor del viento del norte.
Mientras perdemos hombres valientes
por congelación y necrosis,
el rey Picto Gorlacon
manda sus forajidos a
saquear por toda la frontera.
- Caballeros.
- Buenas noches, señor.
Una noche fría en el frente.
Mi padre creía que la mejor forma
de derrotar a un enemigo,
era conocerlo tan bien
como a ti mismo.
Conozco a este enemigo bien.
Sólo combaten donde son fuertes,
y no se dejarán llevar a un combate abierto.
En vez de eso, escarbarán en
la costra hasta que sangremos,
escondiéndose en las
sombras, como animales,
Golpeando duro y veloz y luego
retrocediendo en medio de la noche.
Amanece, contaremos nuestras pérdidas y
sembraremos la tierra con nuestros muertos.
Es un nuevo tipo de guerra,
una guerra sin honor, sin final.
¡Vamos! ¡Vamos!
Marcus, ¡ve con Agricola!
La puerta. ¡Muévete!
¡Muévete, soldado!
- Gratus.
- Sálvate.
Vete al infierno.
Deberías matarlos a todos.
Este podría ser útil.
Viene con nosotros
¡Virilus! ¡Virilus!
York
Guarnición de la Novena Legión
El ganador.
- ¡Así de hace!
- ¡Sí!
¡De nuevo!
¡Suficiente!
Diste una buena pelea,
ahora bebe conmigo.
Septus, más cerveza.
De nuevo, Virilus.
Estás borracho. Feo y borracho.
Y no muy inteligente.
¿No son suficientes diez veces
para saber que estás derrotado?
¡Maldición! ¡De nuevo!
¡Una vez más!
Septus, tú mandas.
Y vigila mi lado.
¡Vamos!
- ¡Virilus! ¡Virilus! ¡Virilus!
- Tú le ganaste.
Virilus. Virilus.
Mal perdedor.
¿Septus?
¿Qué esperan, una orden?
¡Métanse ya!
¡Maldición, eso pone a un
hombre sobrio rápidamente!
¿Cuándo aprenderá la gente a
no meterse con la Novena?
Algunos dicen que es raro verlo
beber con los hombres de la Legión.
Septus, mi viejo amigo, olvidan
que soy un hombre de la Legión.
- Soldado, ¿ha luchado?
- Luchar es mi trabajo.
Tengo un mensaje para su general.
Ahora señáleme dónde está,
antes de que lo haga azotar.
¿Quién eres?
Soy el enviado personal
del Gobernador Agricola.
¡Te sugiero que bajes de ese
caballo y me des el mensaje
antes de que te haga azotar!
¡General, señor!
Será un placer.
Todo permiso se cancela.
Agricola está movilizando la Novena.
Vamos a la guerra, Septus.
Avisa a los legados mayores para levantar
el campo y preparar a los hombres.
- Lo siento, señor General...
- Vuelve con Agricola.
- Dile que salimos en una hora.
- Sí, General.
¡Bastardo!
Tiempo de morir, romano.
Aeron.
Gorlacon. Era un agricultor
hasta que su esposa fue asesinada.
Luego dejó el arado
y tomó la espada.
Cambió la forma en que
luchaban los Pictos. Y funcionó.
Se convirtió en una marea,
lo que lo hizo ser rey.
No me rendiré.
¿Qué intenta hacer
Agricola con mi pueblo?
- ¡Picto, maldito seas!
- ¿Cuándo enviará sus ejércitos al norte?
¡Soy un soldado de Roma!
¡No voy a ceder!
Conoce a tu enemigo, hijo mío.
Roma te hará sangrar por esto.
Tú primero, Centurión.
Carlisle.
Cuartel General de Julius Agricola,
Gobernador de Bretaña
No me importa cómo lo hagas
pero elimínalo como sea.
Y traiga a Gorlacon
ante mí encadenado.
Gobernador, usted es el político.
Yo sólo soy un simple soldado.
Pero no soy tan simple para no ver que
está buscando una forma de volver a Roma.
Me duelen los huesos por Roma.
Este lugar es cementerio de la ambición.
Y hombres.
Y no voy a sacrificar los míos
para ser un peón en su juego.
Ya veo.
Seamos sinceros, General.
La conquista de Bretaña
es una causa perdida.
Con un golpe de audacia,
podríamos cambiar todo eso.
Con la Novena Legión bajo su
comando, podemos aplastar este enemigo.
Usted y sus hombres podrían
jubilarse con riqueza y honor.
Mis hombres tienen suficiente honor.
¿Suficiente para desobedecer
una orden directa?
Bien...
Para matar a la serpiente,
hay que cortarle la cabeza.
Necesito encontrar a Gorlacon.
Para eso, tengo algo especial en mente.
General Virilus, le presento a Etain,
mi rastreadora Brigantes.
No puede decir una palabra, pero puede
cazar cualquier cosa en cualquier terreno.
Lo juro, ella es parte lobo.
Pido disculpas por lo teatral,
pero quería probar un punto.
Los esclavos no cuestan nada.
La confianza no tiene precio.
No sé si ella lucha o...
¡Ella es muda, no sorda!
- Tengo mis propios exploradores.
- ¡No como ella!
Ella conoce los Pictos. Conoce sus
costumbres, conoce sus escondites.
Ella le guiará en las montañas.
¿Por qué está sentada allá?
- Ha estado viéndote toda la noche.
- Ya la veo.
No puede apartar sus ojos de ti.
Venga...
Ella es muda, tonto bastardo.
Ella no tiene lengua en la cabeza, tonto.
Yo no me acercaría demasiado.
Sin lengua, es perfecta,
tendrá... más espacio para esto.
- ¡Ten cuidado!
- ¡Oh!
Creo que es la forma Picto
de decir "jódete".
Debe ser una buena exploradora si
pudo encontrar tu pene.
Creo que es amor.
Tendré que ir por el
pero esta vez.
Reporte.
Tres jinetes Pictos, y otro,
un prisionero a pie.
Creo que podría ser Romano.
¡Centurión Remus,
tome la columna!
¡Abajo! ¡Abajo!
¡Abajo!
No obtendremos nada de él.
No podemos tomar prisioneros en la marcha.
Saben qué hacer.
¿Cara o sello?
Cara.
Gané.
Lo siento compañero.
Órdenes son órdenes.
Gracias a los dioses
que me encontraron.
No es a los dioses a quienes
deberías agradecer. Es a ella.
Etain, nuestra exploradora Picto.
Ella te encontró.
¿Cuál es su nombre soldado?
Soy Quintus Dias.
Segundo al mando.
Guarnición de la frontera Inch-tuth-il.
Bien, siento que no
hayamos llegado antes.
- ¿Son de la columna auxiliar?
- No exactamente.
Soy Titus Flavius Virilus,
Comandante de la Novena Legión.
Venimos aquí a luchar.
Entonces lo conseguirán.
- General.
- Centurión Dias.
Ahora parece un Romano.
¿Cómo se siente?
Cortes y moretones, señor.
Nada que el tiempo no cure.
Bien, a veces hay cicatrices que
no se pueden ver.
Usted escapó de las garras de Gorlacon,
pero debo pedirle que regrese con
nosotros dentro de la boca del león.
Lo mejor es volver a la lucha, General.
- Habla como un soldado.
- Gladiador.
Mi padre fue Scipio Dias.
Yo lo vi ganar la lucha
que le valió su libertad.
Era magnífico.
Él me enseñó cómo luchar,
cuándo elegir mis batallas.
Venga a conocer a los hombres.
- Septus.
- ¿Señor?
De a este hombre una bebida.
Creo que se la merece.
Ven y únetenos. Acércate al fuego.
Toma una bien ganada bebida.
Gracias.
Mañana cabalgas a mi lado.
Quizá puedas enseñarme algo
de la hospitalidad Picto.
- Thax. Bothos.
- Señor.
- Septus, voy a hacer mis rondas.
- Buenas noches, General.
- No entiendo una palabra de este Picto.
¡Si me atrapan estoy jodido!
Nunca he visto un general
tan amado por sus hombres.
Bien, en el entrenamiento es nuestro
maestro, en el festejo es nuestro padre,
en las filas él es nuestro hermano.
Y en batalla es el dios al que rezamos
para que salve nuestras almas.
- ¿Dónde leíste eso?
- Está escrito en un muro del baño, señor.
- Probablemente lo escribió él mismo.
- Él es un bastardo despiadado, temerario.
Y moriría por él sin dudarlo.
¡Es una trampa!
¡Columna! ¡Fórmense! ¡Fórmense!
¡Rápido! ¡Vamos!
¡Desmonten! ¡Lleven los caballos atrás!
¡Cerrados! ¡Rápido!
Tranquilos, chicos. ¡Escudos!
¡Atentos!
No importa lo que salga de esa niebla,
muchachos, mantendrán la línea.
Quintus, cabalga atrás.
Dile al Centurión Remus que
empuje la columna.
- ¡Dejen pasar!
- ¡Atentos!
¡Preparados!
Atentos.
¡Mantengan la línea!
¡De pie!
- Quintus.
- Bothos.
- Lo conseguiste.
- Sí. Este hombre salvó mi vida.
Brick, aquí.
- ¿El General?
- No.
Tenemos que irnos.
- ¿Puedes hacerlo?
- Sí.
Vamos.
Tenemos que movernos.
En el caos de la batalla,
cuando el suelo bajo tus pies es una
mezcla de sangre, vómito, orina,
y las entrañas de amigos y
enemigos se confunden,
es fácil volverse a los
dioses por salvación.
Pero son los soldados quienes pelean
y son soldados quienes mueren.
Y los dioses nunca se
humedecen los pies.
- Thax.
- Gracias a los dioses algunos lo logramos.
¿Sólo tú?
Macross, segunda cohorte.
Leonidas, explorador
e infantería ligera.
- ¿Somos todos los que quedamos?
- Fuimos los más listos.
Eso es todo. Hora de ir a casa.
Tenemos que encontrar el cuerpo del General.
Se merece una tumba más noble que esto.
El General todavía está vivo.
- ¿Estás seguro?
- Vi que lo llevaban encadenado.
- ¿Hacia dónde?
- El norte.
- Entonces iremos al norte.
- ¿Irás tras los Pictos?
Tendrán patrullas en los bosques
buscando supervivientes.
- Podríamos rebanarnos las gargantas.
- Si el Gral. vive, es nuestro deber.
- ¿De dónde vienes?
- De la cocina.
Buen trabajo, soldado.
Mi nombre es Tarak.
No soy soldado, soy cocinero.
Ya no.
Recojan lo que puedan,
suministros, armas.
Dejen sus armaduras.
Viajaremos ligeros.
¡Mierda! Ese Macros se sabe mover.
Él solía ser un corredor de maratones
antes de unírsenos.
- ¿Cómo sabes eso?
- Hacemos la comida, sabemos todo.
¡Cúbranse!
Sabía que nunca debimos
confiar en esa perra.
Sé a dónde se llevaron al General.
¡Muévanse!
Por aquí. A la cueva.
Suban la montaña. ¡Trepen!
Aquí tienes, algo de comida.
¡No!
"Hongos de la muerte".
Te pueden matar en minutos.
Al ojo sin entrenar, son iguales
a estas, que son deliciosas.
Gracias.
Tarak. Es asirio, ¿verdad?
Sí.
Pero no es mi verdadero nombre.
Es  el que me dieron.
- ¿Cuál es tu verdadero nombre?
- Dudo que puedas pronunciarlo.
Es de las montañas
Hindu Kush donde nací.
Leonidas, ¿verdad?
- Padre griego, señor.
- Acércate al fuego.
- ¿De dónde vienes, Bothos?
- Vengo del ejército.
Es todo lo que tengo que saber.
Me recogieron de la calle, entrenaron y
dijeron que podía ser algo mejor de mí.
Y, dime, Bothos.
¿Te sientes mejor o peor?
¿Macros?
Huí por mi vida corriendo
desde Numidia.
No paré hasta que alcancé Grecia.
Entonces corrí por deporte.
Ahora estoy corriendo
por mi vida de nuevo.
Todos estamos lejos de casa.
- Se suponía que esta era mi última vuelta.
- Aún puede serla.
Tengo el ojo sobre una granja en
Tuscany, donde el sol entibia la piel.
Brick...
¿Qué clase de nombre es ese?
Abreviatura, señor... de Ubrickulius.
Tu madre debió haber sido... una sabia.
Ella era una maldita comediante.
"Brick" será, entonces.
Vayan a dormir.
Yo haré la primera guardia.
- General.
- ¿Dónde están mis hombres?
Con sus dioses.
¡Traidora!
Ella respondería sus acusaciones, pero
no puede. ¿Sabe por qué?
Ella vino a nosotros cuando era
una niña buscando santuario.
Su villa fue masacrada como castigo
por resistirse al dominio romano.
Para dar un ejemplo, ellos quemaron
a su padre delante de ella.
Violaron a su madre hasta
que suplicó morir.
Etain fue obligada a mirar...
...antes que la violaran a ella también.
Y finalmente le cortaron su lengua
para que no pudiera maldecir
al sangriento Imperio Romano.
Ella huyó hacia el norte y vino
a nosotros en busca de refugio.
La vimos crecer, y llegó a
ser una de los nuestros.
Y cuando tuvo suficiente edad,
la enviamos de vuelta con ustedes,
para fingir lealtad
y conducirlos a nuestras manos.
El ejército aún está disperso.
Cuando oscurezca, nos vamos.
Vamos.
Brick, Bothos, conmigo.
El resto, vigilen el perímetro.
General.
- ¿La Legión?
- Sólo los restos de una cohorte y yo.
¡Diablos!
Mierda.
Vamos.
Déjeme.
Cállese.
- Necesitamos un hacha.
- ¡Váyase!
No lo dejaremos, señor.
Lo que queda de la Legión
está a sus órdenes. Ahora, váyase.
Tenemos que irnos.
¡Váyase ahora!
Llévalos a casa.
Esto es por la Novena.
¿Dónde está Thax?
Tenía que resolver un
pequeño problema.
Tengo el casco del General.
¿Dónde está?
No pudimos liberarlo.
Vamos.
¡Hemos venido hasta aquí para nada!
Mierda.
¿Ves lo que has hecho?
Antes de morir, sabe que los hombres
que hicieron esto no vivirán para contarlo.
Bueno, vamos a terminar
con esto, entonces.
Tus amigos romanos deberían haber sabido
que el hierro frío no se doble. Se rompe.
Bueno, ¿qué estás esperando?
¿Me temes?
¿Ningún hombre lo
suficientemente valiente?
Veamos de lo que eres capaz...
mujer-lobo.
¡Adelante!
Vamos. Tenemos que seguir en movimiento,
mientras que tengamos la ventaja.
- ¿A pie, por aquí?
- Donde los hagamos dudar, debemos ir.
Nos mantenemos en movimiento.
Al Norte.
Pero nuestras líneas
están hacia el sur.
Y es por donde nos buscarán.
Miren... no podemos huir de ellos.
Así que tenemos que
ser más astuto que ellos.
Iremos al norte, pasaremos por ellos,
doble vuelta, al oeste, luego al sur.
Puede tomar días, incluso semanas.
Estamos tan detrás de las líneas enemigas,
es nuestra única chance de volver a casa.
¡Vamos!
Necesitará esto Centurión.
Etain, tú eres mi cólera.
Envía sus cuerpos al infierno
y tráeme sus cabezas.
Cuando los Pictos vienen
por de ti, nunca se detienen.
Pueden correr por horas, cabalgar días.
Apenas comen y raramente duermen.
Etain, como el lobo, ha aprendido
a cazar desde el nacimiento.
Es parte sentido, parte instinto.
Ella puede leer el terreno,
buscar señales de paso,
correr a su presa por la tierra,
y acercarse para matarla.
Ahora ella caza Romanos.
Ahora nosotros somos la presa.
¡Muévanse! ¡Manténganse
en movimiento!
¡Alto!
- Leo, ¡tenemos que seguir moviéndonos!
- No. Necesitamos descansar.
- No puedo más, tengo demasiado frío.
- Vamos, llévalo.
Brick, encuentra un refugio,
donde sea fuera de este viento.
Basta. Ayúdame.
Él nos está demorando. Sólo
di la palabra y me encargo.
Vivimos unidos o morimos
divididos... empezando contigo.
Puedes irte si quieres,
pero a la primera oportunidad
que tenga, cuidaré de mí.
Es tu funeral.
Cuando ellos pintan
su cara de azul,
es más que sólo una decoración.
Es un rito sagrado.
Para los Pictos significa que
están más cercanos a morir que fallar.
Para ellos significa...
que no hay retorno.
Estos hombres son
los mejores que haya visto.
¿Soy lo suficientemente
digno para dirigirlos?
Mi padre me enseñó que en la vida,
deber y honor están sobre todo.
Un hombre sin su palabra
no es mejor que una bestia.
Hice una promesa a un general
de llevar sus soldados a casa.
Esa es mi misión.
Ese es mi deber.
Nada mal para un Griego.
Vamos.
Bebe mientras está caliente.
- ¿Qué es eso?
- El estómago.
El musgo en el interior
está medio digerido.
Pruébalo, es bueno.
Quintus. Ellos lo habrán oído
a kilómetros de distancia.
¿Qué pasa?
¡Muévanse! ¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Por aquí!
Muévete. Vamos, adelante.
¡Vamos, sube!
¡Vamos!
¡Ya vienen!
- Se acercan.
- ¡Vamos! Trae tu culo aquí.
Vamos. ¡Dame la mano!
¡No!
¡Mierda!
- Tenemos que saltar.
- ¿Estás loco?
- ¡Hazlo!
- A la mierda.
- ¡No puedo!
- ¡Sí puedes!
¡Puedes hacerlo!
¡No! ¡Tarak!
¿Estás? Vamos, levántate.
- Agárralo.
- Lo tengo.
¿Dónde está Tarak?
Lo perdí.
¿Thax, Macros?
Salgamos.
Vamos.
Sácate las ropas,
nos harán más pesados.
Mierda.
- ¿Puedes caminar?
- Sí.
Entonces puedes correr.
Nos han seguido aguas abajo.
Eso es. Sigue adelante.
¡Mierda!
- Ella está con nosotros.
- ¡Maldita bruja. ¿Cómo puede hacer eso?
No es magia, es una rastreadora.
Y está a favor del viento.
- ¿Qué está pasando?
- Están haciendo campamento en el valle.
No les importa
si sabemos dónde están.
Pero ella no espera esto... a nosotros.
Bothos, vigila a Leo.
- ¿Qué vas a hacer?
- Ir contra las probabilidades.
Vamos.
¡Quintus!
¿Dónde está ella?
¿Por qué nos están cazando?
Uno de sus hombres
mató al hijo del Rey.
Gorlacon ha jurado vengarse
de todos sus jefes.
Mátalo y acabemos de una vez.
Sus amigos al otro lado del río,
están casi muertos.
¡No!
Déjenlo desangrarse.
Le quitaron su maldita cabeza.
- ¡Bothos!
- Ellos tuvieron la misma idea que tú.
No están defendiendo
sus vidas o a su país.
Han jurado una venganza de sangre
en contra de nosotros.
Y no van a descansar...
...hasta que les roguemos
... por la muerte.
¿Estás listo para ponerte
de rodillas y suplicar?
- Estoy acabado. Es imposible.
- ¿Imposible?
Imposible es sobre lo que se
escriben poemas y cantan canciones.
Imposible es la materia de las leyendas,
Bothos. Y ser leyenda será tu puesto.
¿Qué tengo que hacer?
Movámonos, mientras la
oscuridad esté de nuestro lado.
Los dioses nos han abandonado.
Ahora hacemos nuestras posibilidades.
Macros. Macros.
No... No puedo seguir.
No puedo seguir.
Macros, por lo menos de esta manera,
uno de nosotros lo logrará.
- ¡Bastardo!
- No grites, Macros.
Finalizará más rápido
si no gritas.
¡No me dejes! ¡Thax!
¡Thax!
¡Vamos!
Deberíamos darle un
vistazo a este lugar.
Necesitamos comida y
un lugar para descansar.
¿Dónde diablos estamos ahora?
- Iré por agua. Estén alerta.
- Sí.
Está bien... está bien.
No queremos lastimarte.
¿Quién eres?
¿Qué quieres aquí?
Brick, vuelve adentro.
¡Vuelve adentro ahora!
Los dejo entonces.
No tengo nada de valor.
No somos ladrones, somos soldados.
Necesitamos alimento y refugio.
Y tenemos un hombre herido...
Necesita ayuda.
Sólo tratamos de volver a casa.
Tómala.
No quiero hacerle daño.
Mi nombre es Quintus Dias.
Arianne.
Hablas mi idioma.
Y tú el mío.
¿Eres de la guarnición?
Pensé que habían dejado
de ir tan al norte.
¿Guarnición? ¿Qué guarnición?
- Dos días al sur de aquí.
- ¿Ellos vienen aquí?
¿Cómo crees que sé tu idioma?
Hago lo que puedo
para disuadirlos.
Creen que soy un nigromante...
...y me dejan en paz.
Por lo general funciona con otros.
¿Por qué con ustedes no?
Estamos demasiado
cansados para tener miedo.
Éramos 3.000 y ahora somos tres.
Aquí.
Brick, baja el maldito cuchillo.
Bothos, hay una guarnición
Romana a dos días de aquí.
Debe ser la Western Frontier Post
en Mentieth.
¿Dos días?
Echemos un vistazo a tu amigo.
Quintus, ¿qué está haciendo?
Ella es una Picto y una mujer...
¡Dos buenas razones
para no confiar en ella!
Bien, eso va a detener el sangrado.
¿"Hongos de la muerte"?
Huele bien.
Bien, ¿cómo está tu pierna?
¿Nuestra bruja ha hecho su magia?
Quintus, los hongos.
- ¿Qué?
- Está tratando de envenenarnos.
¿Por qué curar tu pierna,
sólo para matarte?
Los "Hongos de la muerte"
tienen filos blancos.
Vale la pena conocer sus hongos.
Bueno.
Realmente bueno.
- Está delicioso.
- Está bueno.
Tus hombres son muy nerviosos.
Tienen por qué.
Un demonio nos acecha día y noche.
¿Un demonio?
La llaman Etain.
¿La conoces?
Si Etain te estuviera cazando,
ya estarías muerto.
Eso es reconfortante.
Su alma es un recipiente vacío.
Solo la sangre romana puede llenarlo.
¿Dónde está Arianne?
Fue a buscarnos algo
para desayunar.
¿Estás bien?
¿Eso es para carnada?
De donde vengo es considerado de mala
educación interrumpir a un hombre orinando.
De donde vengo es considerado
justo advertir a un hombre
cuando está meando en su desayuno.
Buen punto.
Debió haber una tormenta en
las colinas ayer por la noche.
¡Vamos!
- Problemas.
- Salgamos de aquí. Bothos.
Demasiado tarde.
Ocúltense en el almacén de
granos y no hagan ruido.
Bruja. Buscamos unos perros Romanos.
No los he visto.
Entonces mira si debes.
Sólo no dejes tu hedor en mi casa...
Es todo lo que tengo.
¿Cuál es el problema Etain?
¿El gato te comió la lengua?
Etain, no la mates. Una maldición
caerá sobre nuestro pueblo.
Te pusimos en un gran peligro.
Nos iremos.
Váyanse ahora, y ella los tendrá
despellejados antes que caiga la noche.
Permanezcan hasta mañana, y tu
amigo estará en condiciones de viajar.
Este es tu pueblo.
Ellos no son mi pueblo.
No desde que Gorlacon me acusó
de brujería y me dio esto...
...para marcarme como una paria,
y desterrarme
para vivir mis días aquí, sola.
¿ Qué dispositivos crueles
nos tiene aun almacenados el destino?
Para encontrar santuario
en la casa de mi enemigo.
¿Es un ángel...
...o un demonio?
- Despejado.
- Bien.
Vamos a descansar.
Soy un viejo soldado pendenciero...
...pero no demasiado terco para
admitir cuando me equivoco.
Siento haberte juzgado mal.
Eso es.
- Está haciendo frío.
- Gracias.
Nos distes refugio en tu hogar,
el calor de tu fuego,
y arriesgaste tu vida por nosotros.
¿Por qué?
No le debo lealtad a ningún
hombre, pero puedo elegir.
Aquí tienes algo de
comida para tu viaje.
Gracias.
Buena suerte, Romano.
Buena suerte, bruja.
Bothos, levántate. Vamos.
¡Mi pierna!
¡Mira! ¡Mira! Ve, el fuego ardiendo.
Mira, comida caliente y una cama seca.
Vamos.
Agricola ha retrocedido.
El Emperador Adriano ha dado órdenes de
formar una nueva línea defensiva al sur.
Renunciando a la tierra
por la que  luchamos.
- ¿Y dónde nos deja a nosotros?
- Mierda.
¿Cómo lo hace?
No sé tú, pero estoy
cansado de correr.
- Esto es todo lo que pude encontrar.
- Haz que cuente.
Por Virilus.
Por la Novena.
Bothos nos están flanqueando.
¡Pared oeste!
¡Brick!
¡Vamos!
- ¿Cuánto más crees?
- No lo sé.
Un día de cabalgata. Tal vez dos.
Eso es lo suficientemente cerca, Thax.
¡Mierda!
Pensé que eran Pictos.
Pensamos que estabas muerto.
¿Dónde está Macross?
Los lobos acabaron con él.
¿Eso es esto?
¿Somos todo lo que queda?
¡Al menos tres de nosotros lo lograron!
- No estamos en casa todavía.
- ¿De qué estás hablando?
- Deberíamos estar en la frontera ahora.
- No.
Agricola ha dado
órdenes de marchar.
¿Entonces, Roma finalmente
abandona este país de mierda?
No puedo decir que lo siento.
Entonces luchamos por nada.
- ¿Qué pasó con el muchacho, Thax?
- No tengo idea de lo que estás hablando.
¿Este es el maldito gran plan de Adriano?
¿Una pared?
A quién le importa. Lo hicimos.
- ¡Vamos!
- ¡Bothos, espera!
Despacio, Centurión.
¿Thax, qué estás haciendo?
Sólo asegurándome
que nos entendemos.
Entiendo que muchos buenos
hombres murieron por lo que hiciste,
y responderás por ello.
¿Por qué sabía que te ibas
a sentir de esa manera?
¡Bothos!
Este reporte confirma
nuestros peores temores.
Luchó su guerra, soldado,
y se ganó la gratitud de Roma.
Este hombre le mostrará a mis aposentos
privados, y verá que se alimente.
Parece muerto de hambre.
No podemos regresar
a Roma deshonrados.
Mejor que el destino de la Legión
siga siendo un misterio
a que la verdad de su
fracaso sea conocida.
Si se corra la voz, cada tribu y cada
nación se levantará contra nosotros.
Es demasiado arriesgado.
¿Estamos de acuerdo entonces?
El destino de la Novena Legión
será borrado de los registros.
Sí.
Espero que la comida sea de su agrado.
Te he traído un poco de vino.
Es lo menos que podemos hacer
por un héroe de Roma.
¿Es así como Roma
honra a sus héroes?
¿Quiere enterrar la verdad
y a mí junto con ella?
Eres demasiado riesgo.
¿Dónde irás?
Donde pertenezco.
¡No!
Parece que mi vida está
en tus manos otra vez, bruja.
Mi nombre es Quintus Dias.
Soy un fugitivo de Roma.
Y este tampoco es el comienzo
o el fin de mi historia.
Subtitulado por Pianfar
para subdivx. com