DIARIOS DE ASESINOS:
CHARLIE VALENTINE
Ripeado por
- Daniel San -
Eres un hombre guapo, Charlie,
pero siempre parecerás mafioso, amigo.
¿Cuándo te irás, cariño?
Casi son las 8:00.
Tengo lugares adonde estar,
y gente para ver.
Vamos, hagámoslo de nuevo.
Acabo de ducharme.
Entonces déjame hacer todo el trabajo.
Date un baño.
Toma aire fresco.
Esta noche iremos al Cabana Room.
¿Te gusta mi atuendo, Charlie?
Lo usaré todo el día.
Y ni una prenda más.
¿Dónde está tu moral?
Como mucho, es dudosa, Charlie.
Por eso te gusto.
Te recogeré en lo de Rocco.
¿Sabes cómo es...
hacer lo que hago?
¿Excitada,
brillando como gusano, saltando
de falda en falda toda la noche?
No soy un adolescente.
Mis días de bailar hasta la mañana
se han acabado.
Pero mientras pague tu cuenta,
hazme el favor de fingir
que puedo satisfacerte.
Charlie.
Sólo tengo la cabeza
en el cambio equivocado, nena.
Nos vemos a las 2:00.
Quiero que empieces a cuidar
de ti misma, Red.
Tienes que pensar en el futuro,
es todo.
No me gustan el futuro ni el pasado.
Me gustas tú, Charlie.
Te quejas, pero sé que realmente
no te molesta.
- Red, si algo llegara a pasarme...
- ¿Qué?
- ¿Qué te ocurrirá?
- No bromees, cariño.
Si algo ocurre,
¿ves esa lata que uso
con jabón para rasurar?
Dentro de la lata hay dos llaves:
la llave del auto de Rocco
y de la cochera donde está estacionado.
¿Cómo sabes que puedes
confiar en mí?
Rocco haría que te mataran si supiera
que piensas robarle el auto.
Llevo toda mi vida juzgando caras,
muñeca.
- Esto es para ti.
- Gracias, Charlie.
Si decides irte,
muévete rápido
y no mires atrás.
Nunca mires atrás.
¿No te molesta si fumo?
Sólo puedo hacerlo en la oficina.
Pero no se nos permite.
Como se los permitimos a los ex
convictos, pensé, ¿qué diablos?
Así comienza la corrupción.
¿Supiste de Sal o cualquiera
de los viejos amigos?
Un hombre que ha sido delincuente
no busca ser amigo
con quienes aún puedan serlo.
Sin esposa, ni familia,
ni hipoteca
ni deudas de juego.
Ni pago de alimentos.
Te mantuviste limpio.
Te acusaron una vez,
saliste fácil.
Servicio militar obligatorio.
Habrías desaparecido del radar
salvo por esos tres meses
por recibir artículos robados.
Nunca estuvo en el servicio, ¿no?
Ay, no me hagas reír, Charlie.
Con la vida que llevaste,
un año en fajinas fue facilísimo.
He hablado con tipos que pasaron
casi 20 años en una celda de 2x3.
Tú, mi viejo amigo,
has disfrutado del caviar,
la champaña y más mujeres
con que pudiera soñar
el preso más ansioso,
pero ahora eres viejo.
¿De qué carajo le sirves a nadie?
Quizá un hombre piense
que puede dar un último golpe,
algo con qué retirarse,
pero no es tan joven
como una vez lo fue.
La mente está más lenta,
las piernas son más lentas,
y, lo que es peor,
está desesperado.
Me caes bien.
Sólo no quiero verte ir preso
a tu edad...
Aprecio el sentimiento.
Entonces ve a una partida
en algún lado para divertirte.
Sólo piénsalo.
¿Mi oficial bajo palabra sugiere
que participe en una partida
de cartas ilegal?
Me tratas como a un villano. Anda.
Eres bueno, Becker,
en tanto la belleza, el cerebro
y la personalidad no cuenten.
Adiós, caballeros.
Siempre me cayó bien Charlie.
Espero que sea inteligente.
Nada de armas.
¿Es todo?
Sal y yo salimos directamente
hacia Milliken,
y recogemos el Lincoln.
¿Alguien tiene problemas,
imaginados o no?
¿ Soy el único que piensa
que es de locos hacer esto
sin un arma entre todos?
Si metemos la pata,
estos tipos nos perseguirán,
y serán implacables.
Puedes contar con eso, pero la cantidad
de efectivo es ridícula,
y no se la puede rastrear,
así que vale la pena el riesgo.
Mi parte favorita, sin duda,
es donde nos sentamos a determinar
cómo gastar
$4 millones en dinero de protección
hermosamente limpio, ¿eh?
No te preocupes, Charlie,
nadie hará nada estúpido.
No somos codiciosos.
- Disculpa.
- Por Charlie Valentine.
Quiero que entres y salgas
y asustado.
Pasamos mucho tiempo planeando esto
para que funcione sin armas.
Rocco está armado hasta los dientes.
Sus hombres matarán a todo el mundo
en un tiroteo.
Ésa no es opción para mí.
Me gusta esta vida.
Quiero seguir haciendo
lo que hago, ¿entiendes?
Supongo, Charlie.
Confía en mí.
¿Realmente confías
en este tipo, Charlie?
¿Y si Rocco decide aparecerse
con sus muchachos?
- No lo sabremos hasta muy tarde.
- Ve al grano, Sal.
- No es nada.
- Entonces aguántate.
El viernes a las 22:00 horas
llega la recaudación.
Se quedará en la bóveda de Rocco
hasta el lunes a la mañana.
Wiseass, Victor y yo
abrimos la puerta
que da a la calle Oderpepper.
Subimos por la escalera de incendios,
cruzamos el techo.
Bajamos con sogas por el costado
del edificio de Rocco.
Ahora Tooly y Marco esperan
hasta que los dejemos entrar.
¿Qué diablos? ¿Quién dejó
la soga en el agua?
Qué modo estúpido de morir.
Carajo. Viejo, debo descansar.
Carajo. Dios. Mi maldito corazón
late como un desesperado.
Carajo.
Mira mis manos. Sudan y me tiemblan.
Carajo, ¿qué hago aquí?
Tienes que ponerte pilas.
Dijiste que podías hacerlo.
Ahora dependemos de ti. Bebe.
Ay, desgraciado tramposo.
¿No recuerdas lo que dijo Charlie?
Charlie es un hipócrita.
Ni siquiera caga sin su revólver.
Como sea, lo hablamos.
Charlie cuida de sí mismo
y nosotros pensamos hacer lo mismo.
¿Los guardias?
Según los planos sumamente detallados
y muy "autistas" de Broad,
sabemos que tienen
dos guardias privados
que patrullan el edificio
afuera de la bóveda.
Los escoltaremos a la sala
de válvulas.
Tomaremos sus llaves y dejaremos
entrar a Marco y Tooley.
Quisiste decir "artísticos", ¿no?
- ¿No fue lo que dije?
- Podemos hacer un desastre,
arreglarlo para que no parezca
un trabajo interno.
Ay, qué bonito.
¿Lo hiciste tú?
Vamos.
¿Por qué el traje, Charlie?
Red trabaja en lo de Rocco esta noche.
Te gusta vivir peligrosamente, ¿no?
La simetría me atrae, Sal.
Vamos.
Carajo, tengo frío.
Ya no estoy para estos trotes, Charlie.
Si actúas con inteligencia,
harás que este dinero dure.
Podría ser todo lo que necesites.
Ay, carajo, Charlie.
Podría hacer que la mitad
de este dinero me dure 20 años.
Muy bien, caballeros. Uno, dos...
- Tranquilos, amigos.
- Ay, carajo.
Amigos, es una redada.
Oigan, muchachos.
Oye, Maurice.
Maurice, le dispararon a Joey.
Ayúdame a sacarlo de aquí.
Desgraciados.
Suena como una galería de tiro.
Por eso me gusta
esta parte de la ciudad.
Fue Vendetti...
la última vez que me tiroteé
con Roscoe.
¿Qué hacemos en una escalera
de incendios a nuestra edad, Charlie?
Es que Salvador,
mi viejo amigo,
debimos haber ahorrado nuestro dinero.
Pagábamos mujeres fáciles
y vivíamos la buena vida.
Charlie, no lamento ni un minuto.
Por la juventud desperdiciada,
vasijas de vino y mujeres
de senos grandes.
Dios las bendiga a todas.
Rocco. No.
Vayan por él.
¿Adónde diablos irás, Charlie?
Dios, hijo de perra.
Charlie.
Para ese auto.
Bájate de ese auto.
Sal de ese auto ahora mismo.
Raja de ese auto ya.
Carajo.
Vamos, hijo de puta, muévete.
- Sí.
- Necesito que vengas a verme, Charlie.
Rocco, si me dejas hablar,
te explicaré.
¿Explicar qué?
¿Cómo trataste de robarme?
Te equivocas, Rocco.
No era mi plan. Me obligaron.
Ese puto australiano
me lo dijo todo.
Realmente necesito que vengas
y me veas ahora mismo.
Hijo de perra.
Vamos, Red.
Vamos, cariño, atiende el teléfono.
Mira esto.
Te espero, Charlie.
Bonito Cobra.
¿Qué tipo de gasolina?
92. Llénalo.
Cuidado con la pintura.
lré adentro.
¿Te encargas, cariño?
¿Tienes que usar el baño, nena?
$40 en la 2.
¿Cómo sobreviviste
tanto tiempo, Charlie?
Pude hacer algo que ellos
no podían hacer.
¿Disparar como el Llanero Solitario?
Podía irme.
¿Qué haces?
- Pienso.
- ¿En qué piensas?
Pienso en cómo hacer que desaparezcan
las cosas malas que he hecho.
Vamos, Lily.
¿Por qué no me dices
por qué no puedes hallarlo?
Valentine es un enigma, jefe.
Es una sombra.
No tiene cuentas, ni pagos,
ni domicilio salvo el de Red.
Ha desaparecido.
No respondiste a mi pregunta.
Me importa un carajo
adónde tengas que buscar
o qué hoyo tengas que cavar,
pero lo quiero aquí
para mañana en la noche.
Ahora fuera de aquí.
Dominic, quédate.
Lo consideré un amigo...
lo invité a mi hogar.
Confié en él.
Y él tomó un maldito cuchillo
y me lo clavó en el corazón.
Encuéntralo.
- ¿Sí?
- ¿Danny está en casa?
- ¿Quién pregunta?
- Dile que es Charlie.
Dile que es su papá.
Espere aquí.
Danny, tienes un visitante.
Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Es tu auto?
Probablemente debas ponerlo atrás.
Hay un guardia.
Regreso en un momento.
Pero es sólo por ahora.
Soy portero en el bar de al lado
y hago trabajo de cobranzas
para un tipo.
Pero, ya sabes, eso
te afecta la cabeza,
así que lo hago cuando tengo cuentas
que pagar o algo así.
- ¿Es un usurero?
- Sí, más o menos.
Apuestas y cosas así.
No pregunto, ¿sabes?
Sólo voy,
hago mi mejor interpretación
de mafioso.
Sólo una vez tuve que pegarle
a un tipo.
Como dije, no me gusta.
Es vivir y dejar vivir, supongo.
No debí haber preguntado.
No es asunto mío, de todos modos.
- Bonitos tatuajes.
- Sí.
Ahora los odio.
Me miro al espejo y sólo puedo ver
esa miserable celda de 2x3.
Y el olor... a sudor y miedo.
El olor a sudor de un hombre cambia
cuando vive en absoluto miedo...
apesta.
¿Has ido preso, Charlie?
¿Papá?
Llámame Charlie.
No merezco ser llamado tu papá.
No te juzgo, Charlie.
No merezco hacerlo.
Nos estamos poniendo
sentimentales. Bebamos.
Tengo mucho en qué ponerme al día.
Por ejemplo, ese bello Cobra
en que llegaste.
¿Entonces está bien si me quedo
uno o dos días,
hasta hacer un par de llamados,
y arreglar algunas cosas?
No me quedo mucho tiempo
en ninguna parte, Danny, Jenny.
Claro.
Buen día, Charlie.
¿Cómo dormiste?
¿Qué demonios de hora es?
Pasan de las 7:00, viejo.
¿Qué ocurre?
¿Tienes hambre?
¿Quieres algo de comer?
Hambre...
Sí, tengo hambre.
Estoy cansado. Es temprano.
Eres de los duros, ¿no?
Siempre lo supe.
Esperaba que lo fueras.
Ya sabes, algo estupendo.
Un tipo honestamente duro,
un iniciado.
No hables como mujer, Danny.
No me han iniciado.
Soy un fracasado
que tomó todas las decisiones
equivocadas que le ofrecieron.
Ella nunca dejó de amarte.
¿Lo sabes?
Se merecía algo mejor que yo.
Mira, ayer te dije
que no te juzgaría.
Y no lo hago.
Ésta es tu oportunidad
de empezar de nuevo.
Entonces... el tiempo
que quieras quedarte...
no me importa.
Sólo vamos a...
hagamos que valga la pena.
De acuerdo.
¿Seguro que puedes confiar
en este personaje?
Yo le conseguí a Mickey
el empleo en el club.
Me debe una, así que deberá estar
a salvo aquí por un tiempo.
Salgamos de aquí.
Este lugar parece una prisión.
Me ocupo de un maldito negocio.
Y tienes la inteligencia para saber
que no me ocuparía
de ese tipo de basura.
¿Cuán inteligente soy?
Eres inteligente.
Muy inteligente.
No soy un verdadero policía, Rocco,
lo que significa que puedo
ocuparme de rumores,
y el rumor dice que te asaltaron,
que el asalto salió mal
y que los que se suponía
se enriquecieran
en cambio acabaron muertos.
Quitaste vidas de hombres, Rocco.
Esto no es una película.
No eres un héroe
de la Gran Depresión.
Sólo eres otro oportunista
sediento de sangre.
Olvidaré que oí eso.
Charlie Valentine.
Sólo dime,
¿Charlie murió?
Nadie murió.
No le dispararon a nadie.
¿Dónde están tus hombres, Rocco?
Cuando aparezcan los cuerpos,
y aparecerán,
te harán caer.
Y entonces podrás decirme:
¿Todo valió la pena?
Puedo decírtelo ahora mismo:
Valió cada segundo.
No puedo creer que jamás
me rasuraran así.
Mi papá me hacía rasurarlo así.
Cuando iba ascendiendo,
había un jefe.
No tienes que saber su nombre,
pero rasurarlo era todo un honor
para un chico de 17 años.
Significaba algo.
Yo era alguien a quien observar.
¿Por eso la guardas en la media?
Odio ver lo que un tipo podría hacer
con eso en una pelea.
Escucha...
no es tan fácil de usar una navaja.
Tienes que acercarte.
Debes darle a un vaso importante
o seguirá atacando,
sin saber que lo cortaste. Si le das
en el lugar correcto,
se desangra tan rápido
que ni sabe qué pasó.
Usa un arma.
Es más fácil.
Charlie...
preguntaste qué podías hacer
a cambio de quedarte aquí, ¿no?
Sí.
Quiero que me enseñes.
Enséñame todo lo que sabes,
todos los trucos del juego.
En serio.
Quiero ser como tú.
Te pones un traje para verte elegante.
Si te destacas,
la policía te pasa por alto.
Es fácil sentir confianza
en un atuendo hecho a medida.
Los maleantes también lo respetan.
Se trata de porte y carácter.
Es intimidante enfrentarse
a un hombre que se ve elegante.
Eres fuerte,
pero peleas como atleta
universitario.
Olvídate de lo que ves en las películas
con las ametralladoras.
Esa mierda no funciona.
No te vuelvas uno de esos imbéciles
que adoran las armas de fuego.
Usa el arma más pequeña
que cumpla con el trabajo.
Y si la usas, dispara primero,
y luego te deshaces de ella,
la pierdes.
No dejes huellas.
¿Y la tuya?
No he tenido que usarla en años.
El porte es igual a la clase.
La clase es simplemente lo que es
que todos los demás quieren
pero no pueden definir.
La clase es lo que separa
a las estrellas de rock
de las groupies.
Un par de rufianes bien armados.
Buena puntería.
Apunta siempre.
Siempre fíjate en la mira.
¿Y cómo es matar
a un hombre, Charlie?
¿Honestamente?
Fue un gran alivio
las dos veces.
No soy valiente, Danny.
No quiero que nadie
me quite la vida.
Es un negocio.
Cualquier apego emocional
a la vida del otro fulano
lo perdí en Vietnam.
Cuando ves a jóvenes muertos
de todos los modos posibles,
o te hacen resistente a ello,
o enloqueces.
Es hermosa.
Giuseppe Verdi.
"La donna è mobile".
"La mujer es inconstante".
Rigoletto era...
un bufón jorobado en la corte,
con sólo una cosa de valor
en su mundo...
su hija Gilda.
El problema es que Gilda
se enamoró
de un conocido sabandija...
el mujeriego
Duque de Mantua.
Las mujeres son inconstantes.
Todas las mujeres son inconstantes.
Se puede confiar
en que cambien de idea.
Sus reglas...
olvídalas a tu propio riesgo.
Brindaré por eso.
Pasé toda una vida evitando
los lazos cercanos, ¿sabes?
Y ahora, con Jenny,
y tú que apareces,
es distinto.
Nunca tuve a nadie
en quien poder confiar, Danny.
La verdad no. Te miro,
y encuentro algo
que no había tenido.
Sí, ¿qué quieres?
Vendetti, sólo quiero unas palabras.
Buscamos a Charlie Valentine.
Nos dicen que es amigo tuyo.
Nos dicen que podrías ayudarnos.
Sí, espera un minuto.
Charlie Valentine...
¿Por qué Rocco le daría a Charlie
las llaves de su auto, de todos modos?
Charlie Valentine...
¿dónde está?
En Las Vegas fue lo último que oí.
En Las Vegas.
Es halagador.
Ha vivido una vida de aventuras,
pero es egoísta, Danny.
Sólo busca cuidar de sí mismo.
Eso es lo que tiene de atractivo,
lo que interesa.
No le importa nadie más que él.
Si te pones en posición tal
de salir quemado, lo hará.
¿No puedes verlo?
Creí que habías dicho
que te caía bien.
Así es, pero tú sigues
en libertad condicional.
Si hallan un arma aquí,
volverás a prisión, Danny.
Y no sé si podría soportarlo.
Jen, mira...
Lo vas a perder, Dan.
Y entonces me buscarás a mí,
y también me habrás perdido.
Quiero que le pidas que se vaya, Danny.
Vamos.
Quería ver adónde trabajabas.
Vayamos por aquí.
Es menos probable que nos molesten.
Es así, ¿no?
No me molesta que lo haga
la compañía correcta, Danny.
He viajado por el mundo,
vi grandes obras de arte.
De todos modos, lo más hermoso
que haya visto fue una mujer.
Adelante. Es básicamente
todo lo que tenemos aquí.
- Hola.
- Debo regresar a la puerta.
Adiós, Danny.
Toma asiento, cariño.
¿Cómo te llamas?
Soy Blondie.
- ¿Blondie?
- Sí.
- Me gusta ese nombre.
- ¿Y tú?
Me llamo Charlie.
Dios mío.
Este café es excelente, Charlie.
Es turco. Cuidado
con el último trago.
Nunca he probado nada parecido.
Normalmente no bebo café caliente.
Yo prefiero la granola.
Bonita casa, Danny.
Muy arreglada.
No puedes vivir con comida de conejo.
Come eso también. Ya verás.
Tendrás más energía.
¿El tocador, Danny?
Corredor abajo. No puedes
perdértelo.
Comienzo a convencerme
de levantarme temprano.
Es la 1:00 de la tarde.
Exactamente.
¿Crees que...
crees que sea inteligente?
Dios mío. ¿No es preciosa?
Y de día también.
Vaya beneficio.
Allí trabajo, Charlie.
Trajiste a casa a una stripper.
Lo tomaré como un cumplido, cariño.
Escucha, "la donna è mobile".
Tienes que atacar cuando se presenta
la oportunidad.
Justo cuando creo que te entiendo.
¿Dónde está Jenny, Dan?
Se fue anoche tarde.
Está enojada por algo, no sé.
Yo siempre me llevé mejor
con cierto tipo de chicas...
strippers, prostitutas,
"penners", locas.
Son las únicas que me entienden,
que me soportan.
¿Y mi madre?
Tu mamá era algo especial.
Sí, quizá debiste habérselo dicho.
No soy un hombre
a quien le gustan los sermones.
Lo siento.
Supongo que estoy cansado.
Oye, Blondie.
Si hicieran multas por la belleza,
a ti te encerrarían por mucho tiempo.
Lamento lo de esta mañana.
No te preocupes.
Me entrometo en tu terreno.
Blondie es buena.
También es prostituta,
pero es buena.
Sólo cuídate.
- Nadie es perfecto, Danny.
- Lo sé. Sólo te aviso.
Mi dinero casi se agotó,
y lo que ganas
no tiene mucho valor.
El momento es correcto.
¿Crees estar listo?
Si tú lo dices, allí estoy.
¿Ah, sí?
Santini dijo que buscaban un Cobra.
Todos los jueves. Blondie dice
que son como un reloj.
Hasta un correo aficionado cualquiera
sabe que nunca se debe seguir
una rutina.
No creen que alguien sea
suficientemente estúpido para robarles.
Allí están. Protección.
Dinero no registrado...
el tipo más seguro.
No te encierran,
los federales no se involucran
y a la policía sólo le importa
si dejas cuerpos.
Pero si metes la pata,
te matarán.
Entonces no metes la pata.
Usa el auto robado
para bloquear su entrada.
Los obligará a detenerse
en la calle.
¿Qué te hace creer
que se rendirá?
Lo convenceré.
Es lo que hago.
Eres implacable,
¿verdad, Charlie?
Siempre asegúrate de que la máscara
te quede bien antes de irte.
En vez de robar el auto
de la calle,
hay un garaje subterráneo
en la Sexta.
El sereno es un viejo amigo
de la prisión.
Déjalo a una calle de distancia.
- Asegúrate de que no lo multen.
- Seguro.
- Charlie...
- No te preocupes.
Pasé tiempo en la sala
de meditación.
Pasé muchos días en el Waldorf Astoria.
Tenía planeado cómo iba a ser honesto
cuando saliera.
Si piensas en algo, cambiará.
- Luego me pusieron nervioso.
- Y regresaste a esa vida.
Sin haber perdido el ritmo, cariño.
Sabes que es un poco distinto afuera,
cuando respiras aire
que no se ha respirado antes.
El jefe.
Realmente lo extraño.
Sí, yo también.
¿Quién carajo estacionó allí?
- Espera, voy a...
- No, no, no.
Pásame la bolsa
o juro que te volaré limpia
la maldita cabeza.
¿Estás completamente loco?
¿Sabes a quién le corresponde esto?
¿Vale la pena morir por ello?
Sal del auto. Sal del auto.
Estás muerto. Estás tan muerto.
Anthony, Anthony,
¿estás bien?
Oye, todo está bien.
FERUCCI"S
Chicas en Vivo en el Escenario
$415.000 y monedas.
Es su recaudación mensual.
¿Por qué necesitan tanta protección?
Nadie paga tanto por protección.
¿Hace alguna diferencia para nosotros?
No, no hay diferencia.
Sólo es interesante.
La mafia se dará cuenta
de esta cantidad de dinero.
Hemos ofendido a unos personajes
peligrosos.
Deberíamos tener cuidado,
Dejar que el dinero se enfríe.
¿Y Blondie?
Le pagaré los cinco, es todo.
¿Confías en ella?
Confío en que sea inteligente.
¿Charlie?
¿Charlie Valentine?
No he hablado con él.
Ha sido... no estoy en contacto con él.
Anduvimos juntos en los "80,
¿sabes?
Ay, no hagas eso. Bueno, miren.
Tomaron cocaína y caviar.
Es todo lo que recuerdo.
Ay, vamos, viejo.
Como dije, cocaína y caviar.
Es todo lo que recuerdo.
¿Los Ángeles? No digas.
Suéltenlo. Hallaron el auto.
Dios, qué sádicos hijos de puta.
Maldita sea.
Así es, así es. Rajen de aquí.
No sabía nada,
maldito hijo de puta.
Oye, estaba...
No me expresé bien.
Tengo que... tengo que...
tengo que aprender a mantener
la boca cerrada, viejo.
Yo no...
NIDO DE VÍBORAS
La vida es una montaña rusa,
pero la clave, el secreto
para sobrevivir, Danny,
es la capacidad de disfrutarla
cuando estás vivo.
Me gusta esto.
Me gusta lo que hacemos.
No te imaginas cuánto significa para mí.
Solía soñar con esto cuando niño.
Ella murió cuando yo tenía 15 años.
¿Quién?
Mamá.
Ah, sí.
Ella era una mujer reservada.
Una mujer hermosa, triste,
maravillosa.
Tenía una cómoda.
Yo tenía mucha libertad...
cuando era chico, ¿sí?
Probablemente demasiada,
pero había reglas.
Y una de ellas era...
que la cómoda no se tocaba.
Luego de que falleciera,
tuve que vaciar esos cajones.
Y uno de ellos...
estaba lleno de ropa de hombre.
Ella conservó un cajón
con todas tus cosas adentro.
¿Sabes?
Luego de que te fueras.
Supongo que creyó que regresarías.
- ¿Quieres otra?
- No.
Yo tomaré otra.
Tu mamá tenía ojos que cambiaban
de color con las estaciones.
Verde esmeralda en verano;
y gris acero en invierno.
Dios mío, qué mujer era.
Te equivocas, Danny.
Lo que yo hago no es nada.
Escucha, quizá te vayas mañana.
Puedo hacer regresar a Jenny.
Quiero hacer esto.
Quiero vivir así.
Siempre crees que puedes
hacerlas regresar, Danny.
Yo...
escucha...
Maria...
siempre dijiste que...
lo que teníamos era especial...
y que lo lamentaría para siempre
si te fueras.
Bueno...
yo pienso en ti a diario.
Te hago el amor a diario.
Lo sé...
Metí la pata.
Y lo siento...
por haber hecho lo que hice.
Y te amo.
Siempre lo haré.
Lo juro.
Entonces me voy.
Gracias.
No te molesta que haya venido,
¿eh, Danny?
Esto es nuevo.
Me gusta.
¿Él sabe nuestra historia?
Ah, sí, es el apartamento
de Ferucci.
- Es como un hermano para mí.
- Más o menos.
Haces unas margaritas
increíbles, Charlie.
Si alguna vez te quedas sin dinero,
de donde sea que lo saques,
eres bienvenido como cantinero
en mi club.
Lo consideraré.
El dinero va y viene.
Claro que sí.
¿Danny me dice que anoche tuvimos
un problemita en el club
con nuestro recaudador
de impuestos local?
Yo trabajaba en la pista, sabes.
No vi nada.
Nunca dije que así fuera.
De todos modos,
se derramará sangre.
Porque Santini no descansará
hasta recuperar todo su dinero.
Y había mucho dinero. Muchísimo.
Y mucho más del que debió haber
estado llevando el cartero.
¿Tienes hambre, Ferucci?
Estaba por hacer carne a la pimienta.
Es un lomo especial.
Carajo, qué bien suena.
Pero no.
Como sea, Danny,
hay un fulano llamado Franklin.
Parece medio retardado,
pero no lo es.
Es un tipo grandote,
mide como 2,05 m.
¿Sí? Parece un luchador de jaula.
Él pidió prestados 20 mil,
y yo ya le pedí que pagara
tres veces
y nada.
Así que quiero que vayas
a hablar con él esta noche.
Quizá sepa algo del robo, ¿sabes?
Lo acreditaré a tu cuenta
cuando lo hayas hecho.
Gracias, gracias, pero no.
Me enteré de que andas
con una de mis chicas, Charlie.
- lntermitentemente, ya sabes cómo es.
- Sí.
¿Qué era que me dijiste
que hacías, Charlie?
No te dije.
Así es. No me dijiste.
Ya sabes cómo se propagan
las historias, ¿no?
Y ésta llegó desde muy, muy lejos.
Era una sobre un fulano
y un Cobra robado.
Pero tú no tienes un Cobra, ¿no?
Sólo manejo Chevrolet.
Pues este fulano
estafó a un verdadero peso pesado.
Y ya sabes, si arrojas
un guijarro a una laguna,
los círculos comienzan a extenderse.
Se extienden, y siguen, y siguen.
¿Entiendes lo que digo?
Entiendo,
pero no tengo un Cobra.
Estás muy lejos de quedar a mano
conmigo, Danny, muchacho.
Muy lejos.
Escucha, lo sé.
No podría haber salido
adelante sin ti.
Quizá tenga un ojo malo, hijo,
pero veo mejor que la mayoría.
Mejor ruegas con todo lo que tienes
estar limpio.
¿De acuerdo?
Los veré luego.
Pasa a verme tras ver
a Franklin, ¿de acuerdo?
Está mintiendo.
¿Y el Cobra?
Me alisto a irme, Danny.
Lo que hice en el este
fue un error estúpido,
lo suficiente para afectarte.
Pues tienes que darme una mano
con este trabajo.
Se está dando cuenta.
Cuando lo haga, eres historia.
Tú también necesitas irte.
Tengo que hacerlo.
lré a fumar un cigarro.
Charlie.
Mierda, Charlie.
Escúchame.
Vas a robar la bolsa de recaudación
del club de strippers
y la devolverás con 20 mil adentro.
Diremos que la hallamos aquí.
¿Está muerto?
¿Quieres hablar con él?
- Dios.
- Para bien o para mal, está hecho.
Ahora agarra el dinero.
Apresúrate.
Carajo.
La bolsa de dinero va a Ferucci.
Ferucci identifica a Franklin
como el ladrón.
Recuerda, estos tipos
son mafiosos, no el FBl.
Franklin se gastó la mayor parte
del dinero y quedamos limpios.
¿Ahora quieres un poco?
¿Tú también?
lré a correr para gastar
un poco de energía, ¿ de acuerdo?
Es tarde.
Toma algo conmigo.
Sí, no soy un gran bebedor, papá.
No es lo mío. En eso somos
un poco distintos.
Claro, Danny.
Buenas noches, Charlie.
Espero que no te moleste
que haya entrado.
No te he visto mucho últimamente.
- ¿Estuviste ocupada?
- Recibí tu sobre, Charlie.
¿Qué ocurre? ¿No podías
traerlo personalmente?
¿Quieres que te prepare un trago?
Quítate el abrigo.
Te extrañé, Charlie.
La vieja guardia...
eso me gusta, ¿sabes?
Alguien que se preocupa lo suficiente
por mí para demostrármelo,
aunque sólo sea de la boca para afuera.
Son las pequeñas cosas,
como hacerme café
o comprarme flores.
Tenemos algo.
¿Verdad, Charlie?
Sí, seguro.
Dulce.
Tengo un retraso, Charlie.
¿Un retraso para qué?
Estoy embarazada, Charlie.
¿Y tu trabajo?
Tú eres el único, Charlie.
Pensé que, como eres
tan centrado,
no sería un problema.
¿No creíste que fuera un problema?
No lo esperaba.
Cielos, muchacha,
¿qué vas a hacer?
Lo quiero. Me he decidido.
Quiero conservarlo, Charlie.
Y no me importa lo que hagas.
Es decir, sí me importa, pero...
Claro, entonces...
¿qué quieres de mí, Blondie?
Sólo lo que tú quieras, Charlie.
Sólo lo que yo quiera.
Claro.
No tienes que preocuparte.
Hay otro hombre que me quiere.
No criaré al bebé sola.
Conozco la pobreza, Charlie.
No me gusta.
Soy una superviviente, como tú.
Y me gustas mucho,
pero para mi supervivencia,
tendré que conformarme
con la segunda opción.
Mira, Blondie...
¿Sabes del dinero?
No sé...
Han estado haciendo muchas preguntas
en el club.
Quizá es hora de que tú
sigas adelante, de todos modos,
Charlie Valentine.
Recuerda, esta noche
lo hallamos muerto.
Lo habían robado con prisa.
Tú recogiste los 20 mil
del lío en el piso.
Se ve sospechoso
que los dos entremos.
Tú robaste el dinero.
No hay vuelta atrás.
Para bien o para mal, me atengo al plan.
Lo entendí. Lo sé.
- Hola, Danny.
- ¿Qué ocurre, amigos?
- Es el auto de Rocco.
- Te dije que lo era.
- Rocco.
- Dominic.
Encontramos tu auto.
Se lo creyó.
Se creyó la historia completita.
Todo está bien.
¿Te mentía?
Conozco a Ferucci.
Él confía en mí.
Pudimos habernos quedado
con los 20 mil
y entregado la bolsa vacía.
Ése es mi hijo.
Me di cuenta de que algo estaba mal.
Te estás viendo un poco fofa, Blondie.
Generalmente te cuidas.
Gracias.
Sí.
Te das cuenta de en qué
te estás metiendo, ¿no?
¿De lo que le hará a ese cuerpo?
Ya me he decidido.
- ¿ Sí?
- Sí.
Entonces no te gustará
lo que voy a decir.
Admito que tú y yo tuvimos algo.
Pero si voy a cuidar de ti,
voy a querer algo a cambio.
No cualquier cosa.
Necesitaré que te arriesgues por mí.
Necesito que me consientas.
¿Puedes hacerlo, Blondie?
Dime.
Sí, sí, sí.
Muy bien, escucha.
Quiero saber sobre Danny.
Todo lo que tú sabes...
quiero saberlo yo.
Danny, es hora de que me vaya.
Casi han pasado seis semanas.
Ya sabes cómo es.
Claro.
Tomemos algo antes de que te vayas.
Si no es Danny, el apagabroncas.
Bonito traje, Danny.
Oye, Danny, tenemos que hablar.
- ¿No puede esperar?
- Se trata de lo que me dejaste, Danny.
Sí, hablaremos más tarde.
Danny, vamos, tenemos
que hablar ahora, viejo.
- Hablaremos más tarde.
- Danny.
SEGURIDAD
¿Le dijiste lo que querías
a Blondie
o volverás a desaparecer?
Dijiste que no me juzgarías.
Me alegra que nos viéramos, Charlie.
¿Para que pudieras ver
lo que soy en realidad?
No dije eso.
Eres buen chico, Danny.
No tengo derecho a volver
a arruinarte la vida.
Charlie, brindaré por eso.
Danny, Ferucci quiere
hablar contigo.
Pues estoy aquí como cliente.
Dile que venga, se siente,
y tome algo con nosotros.
Vamos, Dan-o,
está siendo honesto.
Sólo por una conversación rápida.
Será un minuto, ya verás.
Prometo que no te arruinará la noche.
No vayas, Danny.
Mierda.
No tengo ganas, cariño.
Charlie, Blondie cree
que le dijo demasiado a Ferucci.
Dice que te vayas.
¿Te parezco estúpido, Danny?
¿De qué hablas?
Mickey, baja a la puerta.
Espero compañía.
Asegúrate de que me encuentren.
Y también vigila a ese maldito
Charlie Valentine, ¿ de acuerdo?
Franklin...
estaba en Oakland
peleando en un torneo
cuando el golpe tuvo lugar.
Lo confirmó mi gente de allá.
Tú le robaste a Santini
y trataste de achacárselo
al pobre Franklin.
Y ahora tengo que entregar tu cuerpo.
Tú entiendes cómo se resuelve
la ecuación, ¿no?
Es o tú o yo. Oye,
¿me estás escuchando? Escúchame.
Te traté como a un hermano.
Te ayudé a empezar de nuevo
cuando saliste.
Te presté dinero
cuando no podía costeármelo,
¿y qué haces tú?
Me rompiste el corazón, Danny.
Escucha.
No salió...
nosotros sólo...
nosotros sólo... hicimos...
sólo metimos la pata un poco.
Me rompiste el maldito corazón.
No planeamos que ocurriera esto
y podemos arreglarlo.
Ferucci"s
PRlVADO
Así que así quieres que acabe, ¿eh?
Allí... la puerta marcada
"Ferucci".
Hola, amigo, ¿cómo estás?
¿Eh? ¿Alguien más
quiere intentarlo?
- ¿Quieres decirme de qué se trata esto?
- Dominic.
¿Qué es esto?
¿A mí me toca el chiquito?
Muy bien.
Sé gentil conmigo.
Quizá puedas decirme
cómo conseguiste el auto.
Muere... muere...
¿No quieres decírmelo?
Muere... muere... muérete.
Déjame explicarte lo que ocurrirá.
Él aún no termina.
Pero cuando lo haga,
vas a decirme todo
lo que quiera saber.
Carajo... carajo...
No hay señales de Charlie.
Debe haberse escapado.
- Sólo regresa a la puerta.
- ¿Qué dijiste?
Charlie Valentine acaba de irse.
Te dije...
que quería a este tipo.
- ¿Y tú lo dejaste irse?
- Muérete.
No recibí ese mensaje, Rocco.
Lo siento.
Lo sientes.
Probablemente ya esté
a mitad de camino a Nevada.
Se fue.
¿Cómo sobreviviste
tanto tiempo, Charlie?
Quiero que me enseñes.
Enséñame todo lo que sabes...
todos los trucos
del juego. En serio.
Quiero ser como tú.
Sin esposa, ni familia,
ni hipoteca
ni deudas de juego.
Ni pago de alimentos.
Quiero ser como tú.
Podía irme.
¿Por qué no?
Espera. ¿Qué haces?
Buenas noches.
Miren eso. Miren eso.
Miren esto.
El maldito Charlie Valentine.
Cuesta mucho encontrarte.
Mala suerte, vieja guardia.
Vine por Danny.
¿Qué crees que harás con esa arma?
Se me ocurrirá algo.
Ahora levántenlo.
Y sean gentiles.
¿No tienes nada que decir
en tu defensa?
Mi nombre
es Charles Walter Valentine,
y ninguno de Uds. en este cuarto,
hijos de perra,
tiene derecho a verme rogar
por mi vida.
Apuesto a que lamentas
haber regresado, Valentine.
Voy a disfrutar lastimarte.
Deja ir a mi hijo, Rocco.
Él no tuvo nada que ver.
Oye, Santini
lo quiere vivo, Rocco.
Nunca me dijiste que tenías
un hijo, Charlie.
Él no tuvo nada que ver, Rocco.
Me importa un carajo si él
tuvo que ver o no.
¿Y sabes por qué?
Porque esta noche...
ambos morirán.
¿Quieren que continúe?
Muy bien, tranquilo, tranquilo.
Vamos a calmarnos, Charlie.
Has tenido una noche estupenda
hasta ahora, ¿de acuerdo?
No quieres arruinarlo.
Entonces ayúdalo a levantarse.
No puedo moverme.
Ayúdenlo a levantarse.
Ayúdenlo.
Estoy jodido, Charlie.
Me rompieron la maldita pierna.
Me arruinaron, Charlie.
Lo hiciste, Charlie.
Regresaste por mí.
Regresaste por mí, Charlie.
Regresaste.
Necesita un hospital.
¿Por qué no lo dejas aquí?
Yo lo cuidaré.
Mira,
le achacaré el golpe a Rocco.
Puedo hacer que lo crean.
Puedo hacerlo.
Mejor esperas que se recupere, Ferucci,
o regresaré a matarte,
lo juro por Dios.
¿Te harás cargo?
Lo juro.
Vete, Charlie.
Vete, Charlie, vete.
Me recuperaré.
- Tú te ocuparás, Ferucci.
- Lo juro.
- Cuida de mi hijo.
- Estuviste bien.
Muérete.
Terminé de matar.
No fue lo que quería,
y no quiero continuar.
Pero si me obligan,
juro por Dios
que los mataré a todos.
Tienen una oportunidad
para huir por esa puerta
y no regresar.
Si alguien sigue aquí
cuando deje de hablar,
será hombre muerto.
Regresaste, Charlie.
Charlie.
Sé fuerte, Danny.
Aguanta.
Conseguiré ayuda.
Tú sólo aguanta.
Ahora te cuidaré.
Sólo sé fuerte.
Hola. Ha habido un tiroteo.
Sí, varios disparos,
varios muertos.
Deben venir pronto.
Mi hijo se está muriendo.
No, a él no le dispararon,
pero a muchos otros sí.
La dirección... es un club de strippers,
el club de Ferucci.
El club de Ferucci.
Aguarde un momento.
La dirección...
Aguarde, aguarde.
Calle Uganda 14356.
Sí, vengan rápido.
¿No es terrible?
Tienes que aprender
a irte, Charlie.
¿lrme?
Yo destruyo...
todo lo que toco.
Charlie.
¿ Sí?
No es necesariamente que tenga
carácter inmoral.
Es sólo que no me importa mucho
la moralidad de otros.
Eso es todo.
Ripeado por
- Daniel San -