En marzo de 1965,
Che Guevara anunció...
...a sus militantes del Ministerio
de Industria cubano...
...que iría a Camagüey a controlar
la producción de caña azucarera.
A los pocos días,
Guevara había desaparecido.
Hubo especulación
acerca de su paradero...
...incluso su esposa, Aleida,
dijo no saber dónde estaba.
La presión para explicar
su desaparición aumentó...
...por lo que Fidel Castro
decidió leer una carta del Che.
CUBA
3 de OCTUBRE de 1965
Que quien posee todos los méritos...
... y todas las virtudes necesarias
en el grado más alto...
... y que, sin embargo,
no figura...
... entre los miembros
de nuestro Comité Central.
Y, para ello...
... tenemos que explicarlo
leyendo una carta...
... aquí, de puño y letra...
... del compañero Ernesto Guevara.
Que por sí misma
se explica.
Y dice así:
"Habana, Año de la Agricultura.
Fidel, me recuerdo
en esta hora de muchas cosas:
De cuando te conocí
en casa de María Antonia...
... de cuando me propusiste venir...
... de toda la tensión
de los preparativos.
Un día pasaron preguntando a quién
se debía avisar en caso de muerte...
... y la posibilidad real del hecho
nos golpeó a todos.
Después supimos que era cierto...
... que en una revolución
se triunfa o se muere.
Siento que he cumplido
la parte de mi deber...
... que me ataba a la revolución
cubana en su territorio...
... y me despido de ti...
... de los compañeros, de tu pueblo,
que es ya mío.
Hago formal renuncia
de mis cargos...
... en la dirección del partido...
... de mi puesto de ministro,
de mi grado de comandante...
... y de mi condición de cubano.
Otras tierras del mundo reclaman el
concurso de mis modestos esfuerzos.
Puedo hacer lo que te está negado
por tu responsabilidad frente a Cuba...
... y llegó la hora de separarnos.
Si me llega la hora definitiva
bajo otros cielos...
... mi último pensamiento
será para este pueblo...
... y especialmente para ti".
Un año después
Déjame verte sin sombrero.
Eres el vivo retrato de tu padre.
¿Tienes el dinero ahí?
Sí.
Podemos esperar
a que la cosa se asiente.
Si no lo hacemos ahora, vamos
a tener que esperar 50 años más.
Otra más.
Una, dos...
...y tres.
Aleidita, recuerda que de ese lado
de la mesa se sientan papá y mamá.
Pero como no está tu papá, hay que
dejarle el puesto a su amigo Ramón.
Aquí tienes. Cuatro y cinco.
¿Qué hace?
No sé.
Miro lo que hace tu hermano.
Mira lo que hace tu hermano.
DÍA 1
LA PAZ, BOLIVIA
3 de NO VIEMBRE de 1966
¿Enviado especial de la OEA?
Sí, la Organización
de Estados Americanos.
Un segundo, por favor.
Hay un señor que es enviado
especial de la OEA.
¿Organización de Estados
Americanos? Que pase.
- Pase, por favor.
- Gracias.
Señor, ¿le llevo su maleta?
No, no, no.
HOTEL COPACABANA
Estoy un poco preocupado
por Monje.
¿Por qué?
Cuando le pregunté por los 20
hombres que nos había prometido...
...me dijo: "¿Qué hombres?" Como
si nunca hubiera hablado con él.
Está bien.
Apolinar.
Serapio.
- ¿Qué edad tienes, Serapio?
- Dieciséis.
A los 16, ya un hombre
sabe lo que quiere.
Hola. Camba.
Ramón.
¿Ustedes saben
quién es ese hombre?
Vino contigo.
Ese hombre al que le
han dado la mano...
...es el Che Guevara.
- ¿Seguro?
- Sí.
¿Será que le puedo
volver a dar la mano?
DÍA 26
- Ramón.
- Ricardo.
- Este es Coco, hermano de Inti.
- Ya sé, ya sé.
- La finca la pusimos a su nombre.
- Braulio.
- ¿Cómo andas, hermano?
- ¿Cómo está?
- ¡Miguel!
- ¿Cómo estás?
- Urbano, ¿cómo ha ido el viaje?
- Bien, estuvo un poco difícil.
Rolando.
¿Tú eres Inti?
- Es un honor conocerlo.
- El honor es mío. Soy Ramón.
Y él es el médico
Ernesto Maymura.
Es miembro del Partido Boliviano
y estudió medicina en La Habana.
- ¿Y dónde hiciste la práctica?
- En el Calixto García.
Y nos quedamos dormidos.
¿Y tú sabes dónde despertamos?
- En la United States.
- En Nueva York.
Y pasamos con los pasaportes
panameños.
Todo salió a pedir de boca...
...hasta que por la boca casi nos
embaucamos porque nos dio un hambre.
Braulio dice: "Vamos ahí,
ahí hay perros calientes".
Llegamos ahí y, para colmo,
el vendedor es dominicano.
Y lo primero que nos dice es:
"Pero ustedes son cubanos".
Braulio lo mira.
Nos dio los dos perros
y no dijo ni pío.
Pero yo cometí un error, me
equivoqué, cogí el vuelo que no era.
No fue un error,
descubrieron algo.
¿Qué fue lo que descubrimos?
Que si vestimos un elefante
de persona, también llega a Bolivia.
¡Qué bueno eso!
¡A Bolivia o cualquier parte!
¡Hermano!
Vamos.
Hola.
- Eustaquio.
- Bienvenido, Eustaquio. Soy Ramón.
- Salustio.
- Ramón.
- Yo soy Pedro.
Paco.
- Aniceto.
- Tuma, este es Aniceto.
Carlos.
Tuma.
- Willy.
- Soy Chapaco.
En unos días
nos aprendemos los nombres.
La última charla que tuve
con Monje...
...dejé claro que si de verdad
queremos cambiar esta sociedad...
...somos nosotros
los que podemos hacerlo.
Pero para eso, el partido
tiene que apoyar a la guerrilla.
Ahí Monje me expresó sus dudas
sobre la lucha armada.
Empezó a hablarme
sobre el amor a su familia.
Y acá la gente también tiene hijos,
mujeres que ha dejado.
Por eso, con todo respeto, Ramón...
...no creo que el partido
vaya a cuidar la lucha armada...
...menos Mario Monje.
Quería pedir permiso
para regresar a La Paz...
...y reclutar a los mejores
compañeros del partido...
...para que se unan al grupo.
Primero tenemos que reunirnos
con Mario Monje, como fue acordado.
No hacerlo sería
una actitud incorrecta.
Las condiciones no están creadas
para el tipo de lucha que propones.
En cualquier parte en que el hombre
sea explotado por el hombre...
...están creadas las condiciones.
Cuando hay niños
trabajando en las minas...
...cuando el 50 por ciento de los mineros
no alcanzan los 30 años de vida...
...y cuando estos mismos mineros
van a la huelga...
...por mejoras salariales...
...y son masacrados por el ejército,
¿están creadas las condiciones o no?
Cuando la mortalidad infantil...
...son de las más altas
de América Latina...
...por falta de hospitales
y atención médica...
...existen las condiciones para mí.
Si algo aprendimos en Cuba...
...es que un levantamiento popular
sin el apoyo de la lucha armada...
...no tiene ninguna posibilidad
de tomar el poder.
Cuando la gente sepa que este
movimiento lo dirige un extranjero...
...les van a dar la espalda.
Ustedes van a morir
heroicamente...
...pero no tienen ninguna esperanza
de lograr la victoria.
Entonces, cambiemos
el nombre a Bolivia.
Al fin de cuentas, Simón Bolívar
era un venezolano, ¿no?
Compañero Monje...
...su tarea y la del partido es
aclarar al pueblo que el Che...
...que Ramón, es un revolucionario
del continente, no un extranjero.
Es verdad. Ramón es
como Simón Bolívar.
El partido no apoya
la lucha armada.
Ustedes son libres
de abandonarla.
Y tendrán nuestro apoyo
si lo hacen.
Si se quedan, el partido no les
pagará más los viáticos.
Como el primer secretario, les
aconsejo que se vayan conmigo.
Con el mojito no se puede
triturar las hojas.
- Sé de mojitos.
- Sabes que no se trituran.
No se puede triturar las hojas.
¿Cómo está?
Adelante, por favor.
Estoy terminando aquí.
En ese momento, se tapa.
Media hora al horno
a temperatura adecuada.
No, se me olvidó una cosa.
Encima de la bechamel, queso.
Queso.
Permiso, un momento.
Necesitamos hablar.
Adelante.
- ¿Todo bien?
- Sí, bien.
¿Por qué el Che cambió
el lugar del campamento?
Creo que quería estar
más cerca de la Argentina.
Tenía contactos esperándolo
en Alto Beni.
Allí es donde están las minas.
Los mineros están más politizados.
Ellos nos apoyan.
El Che necesitaría de un sitio
para entrenar durante seis meses.
Sin que nadie lo moleste.
¿Qué tal es esa región
de Ñancahuazú?
Es una parte muy remota del país.
Allí la vida es dura.
De hecho, los pocos campesinos
que viven en esa zona...
...no confían
en los extranjeros.
Los soviéticos no permitirían
a Monje hacer ningún trato.
No.
Tenemos un dinero que queremos
que lleves a Bolivia.
Y tenemos que averiguar si hay
algo más que necesitemos enviar.
Y además, encontramos una cueva
que nos podría servir para algo.
Buenos días.
He dicho a los hombres
que regreso hoy a La Paz.
Voy a renunciar al partido.
Mi misión ha terminado.
- Bueno.
- El jeep no llega hasta la tarde.
¿Por qué no te quedas
en el campamento hasta que llegue?
Me gustaría estar solo.
Estaré en la casa de calamina.
Bueno.
Voy a volver el 10 de enero
con mi decisión tomada.
Bueno. Monje, aquí estaremos.
Coco, localízame al Moisés Guevara.
Y dile que yo quiero hablar con él.
Nosotros nos vamos en unos días
a una marcha de entrenamiento...
...por unos 20, 25 días.
Iré a las minas.
Volveré entre el 4
y el 14 de febrero.
Me gustaría volver antes,
pero es época de carnaval...
...está La Diablada en Oruro.
Mis hombres estarán dispersos
y me va a costar reunirlos.
Tú eres nuestra conexión primaria
con el exterior.
Tu cobertura tiene
que permanecer intacta.
No puedes regresar
al campamento.
Puede que hagan una huelga
en Siglo XX.
¿Con tu marido?
¿Cómo van las cosas?
¿Resolviste lo del viaje?
Arreglé todo para que se fuera
a estudiar a Bulgaria.
¿Y con Barrientos?
¿Qué pasó?
Ya hemos hecho contacto.
- ¿Y qué pasó?
- Yo creo que le gusto.
Yo sé que le gusto.
- ¿Debo intentar verlo otra vez?
- Sí.
Tania, cuando esto explote...
...tu trabajo va a marcar
la diferencia.
DÍA 67
Traje víveres:
Azúcar, huevos, harina.
Tiene un nuevo empleado,
¿es boliviano?
Sí.
- ¿Cuánto le debo?
- No, guarde su plata.
- Ahora somos vecinos.
- Tome.
- Esto no lo hago por plata yo.
Quiero participar en su proyecto.
Tengo parientes en transporte.
Pueden contar conmigo para todo.
¿Bien?
Ve con Tuma a ver
a nuestro vecino...
...dile que queremos que nos ayude.
Compromételo sin ofrecerle mucho.
Dile que por ahora solo le pagaremos
por lo que acarree con su jeep.
Por nada más.
Tumaini.
Métele frío.
Explícale que si nos traiciona,
pagará con su vida.
Puedes ir y venir del pueblo
con tu jeep...
...así puedes comprar los alimentos
que necesitamos y te pagaremos bien.
Sí, lo que ustedes quieran.
- Bien.
- Hay algo que tengo que decirte.
Pero aparte, porque es algo que yo
sólo le diría a un amigo.
Bien.
¿Quieres más?
Había una vez dos pajaritos
que vivían en un árbol.
Uno era callado, al otro le gustaba
sacudir las plumas, cantar y cantar.
Un día, un cazador pasó por ahí.
Lo oyó cantar, lo puso en su mirilla
y se lo fumó.
Pero al otro pajarito, que era
calladito, no le pasó nada.
Se salvó.
Está lindo el cuento.
- Está bueno.
- Está bueno. Me gustó.
Me gustó. Entiendo.
Chicatero hijo de puta.
Vamos a ver.
Buen día.
- ¿Cómo le va?
- Buen día.
Qué belleza esto, ¿eh?
Ya veo que la fábrica
va progresando.
- Buen día.
- Buen día. Venga conmigo.
¿Podemos pasar?
Muéstreme la casa.
Veo que están atareados.
Pronto.
No sé cuándo, pero pronto
vamos a enfrentar al enemigo.
Nuestro contacto con el exterior
será mínimo.
Algunos moriremos, y es triste
ver a tus compañeros morir...
...porque no puedes ayudarlos
con tus mínimos recursos.
La comida será escasa.
A veces, ni siquiera tendremos
qué comer.
Como si eso fuera poco...
...tendremos que soportar
la inclemencia del clima.
En fin...
...vamos a ser ripios humanos.
Eso es todo lo que les puedo
prometer.
Piénsenlo bien.
Todavía hay tiempo
de regresar a sus casas.
Después, será tarde.
Para cerrar...
... quisiera repetirles...
... lo que le dije a Monje.
Yo, ya estoy aquí.
Y de aquí, solo me sacan muerto.
Y estaré al lado de los que queden
hasta la victoria.
¿Y unos cuantos choclos
nos puede vender mientras tanto?
Apenas hay para nosotros,
caballero.
Al menos, un chanchito véndanos.
Ahorita son de engorde.
¿Cómo se los voy a vender?
Además, de la doña son.
¿Y cuánto será que vale
su chanchito, doñita?
No es para vender,
son lechoncitos.
30000 bolivianos, le pago.
No estoy segura.
¿Y 40000?
¿Vendemos o no?
En 50000 lo dejaremos, ¿sí?
Bueno.
¿En qué condiciones viven?
Muy pobres. Malas.
¿Tienen hijos?
Seis. Pero, descalzos,
llenos de garrapatas.
Y hay uno de los chiquitos que está
con un ojito bien infectado.
¿Qué edad tiene el campesino?
Tendrá unos 40, 50 años.
Bueno, yo creo que tiene
un poquito más, ¿sabes?
Cuando le propusieron pagar,
¿cómo reaccionó?
Los ojos le brillaron
cuando vio el dinero.
Buenas.
Buen día, Honorato.
Venga, quiero hablar con usted.
Nosotros queremos que haya
escuelas para sus hijos...
...que haya hospitales
para llevarlos a curar...
...que haya carreteras...
...para que lleguen los camiones
y puedan vender sus productos.
¿No le gustan todas esas cosas?
Pero pues, lindo sería.
Pero para eso, nosotros también
necesitamos ayuda.
Dos y tres.
Mira.
Eres todo un hombrecito.
Dios pagará.
- Está bien.
- Dios pagará.
Ahí está.
- Nos vemos.
- Adiós, doñita.
- Adiós.
- Que Dios les pague.
DÍA 100
¿Qué están haciendo?
Eso es para todo el grupo.
Nadie se sirve nada, si es
que no se le da la orden.
¿Oyó?
Se los va a perdonar esta vez
porque no conocen el reglamento.
- Pero acá todo es de todo.
- Pero tenemos hambre.
Acá todos tenemos hambre, Darío.
Y con una de esas latas desayunan 6.
Acá falta una.
La radio no me está dando cobertura
con el centro, voy a regresar.
No, muchachón,
tú no vas a ninguna parte.
Te quedas con nosotros hasta las 6,
e informas a Ramón adónde llegamos.
Voy a regresar ahora
que todavía hay luz.
¡Oye, te estoy dando una orden!
Te quedas aquí hasta las 6.
- Me voy ahora.
- No vas a ninguna parte, ¿no oyes?
¡Oye, que me voy ahora!
¡Antes tendrás que pasar
por mi machete!
- ¡Oigan!
- ¿Qué pasa?
¡Oye, Miguel!
¿Qué pasa aquí?
¡Oye, oye!
¡Miguel, mírame!
Oye, que son compañeros.
- ¡Tiene que seguir las órdenes!
- ¡Está bien, ya!
Miguel, usted tiene que aprender
a controlar su carácter...
...e impartir órdenes
con respeto...
...como un jefe.
Aquí no se puede amenazar
ni castigar físicamente a nadie.
Eso no es permitido
en la guerrilla.
Y usted lo sabe
mejor que nadie.
Y tú...
...mentiste.
Porque Miguel nunca te dio
con el cabo del machete. Ni te tocó.
Y lo único que no voy
a soportar aquí...
...es a un mentiroso.
Un incidente más de esa índole,
Pacho...
...y te voy a mandar para Cuba
con una baja deshonrosa.
Incidentes como este, destruyen
la moral y la capacidad combativa...
...no solo de usted o de usted...
...sino del grupo entero.
Si alguien se siente débil
o desanimado...
...no debe recurrir a métodos así...
...sino que debe hablarle claro
a los comisarios políticos...
...a Inti, o a Rolando, o a mí.
Y le daremos baja del grupo
pacíficamente.
No vine aquí a trabajar.
Deberíamos tener un fusil.
Escúchame bien.
Ramón podría estar ahora
en Cuba con su familia...
...con muchos autos, con todas
las comodidades.
Pero está acá, porque quiere
que ustedes tengan una vida mejor.
Que sus hijos aprendan
a leer y escribir.
Yo soy solo un panadero,
y toda mi vida he sido un esclavo...
...pero algún día
voy a ser libre.
DÍA 113
Descansen un poco
porque vamos a salir al amanecer.
- ¿No nos vamos a quedar acá?
- No, hay que tener paciencia.
Los llevaremos a otro campamento
donde van a estar más seguros.
¿Pero tuvieron algún problema?
Hay un vecino que piensa
que somos fabricantes de cocaína.
La policía ha estado acá
dos veces ya.
¿Desde cuándo no tienen
contacto con Ramón?
Hace más de una semana.
Perdimos el contacto
con el grupo entero.
¡Moisés, hola!
¿Y a quiénes has traído?
Contactos de Argentina y Francia.
El Chino es de Perú.
¿Vas a regresar a Camiri?
Necesito primero
hablar con Ramón.
Monje y el partido están
interfiriendo en todo.
Incluso convencieron a los pocos
bolivianos que se entrenaron en Cuba...
...de que no vinieran
a unirse con nosotros.
Oye, oye.
Oye. Que nadie se acerque
a su hamaca.
Al que se le ocurra tocarla
va a ser castigado severamente.
Escúchame, Arturo.
Son bolivianos, y han venido
a combatir.
No les vas a faltar el respeto.
Me hacen falta dos voluntarios
para cazar. He pensado en ustedes.
Vamos a ver si me traen algo bueno
porque estamos mal de provisiones.
¿Qué carajo estás haciendo?
Con esto vamos a sacar plata.
Oye, eso es un avión.
¡Avión!
Vamos, Ramón.
Agáchate, Ramón.
Agarraron a los dos hombres
de Moisés que desertaron...
...y hablaron como cotorras.
Se metieron los soldaditos
a la casa de calamina.
Se llevaron el jeep de Tania
y una mula.
- ¿Quién ordenó mudar el campamento?
- Antonio.
Dile a Antonio que la guerra
se va a ganar a tiros.
- Que lo regrese todo al campamento.
- Bueno.
Rolando.
Ve y prepara una emboscada.
¿Había algo en el jeep?
Tenía algunas grabaciones
de discursos de Fidel.
Van a rastrear el jeep
y eso los va a llevar al hotel...
...y del hotel van a llegar
a tu apartamento...
...y tu apartamento
los va a llevar a todo.
No podía confiar en nadie.
Cada vez que llamaba,
me colgaban el teléfono.
- Por eso decidí...
- Tenías órdenes de no regresar aquí.
Son cinco años
de trabajo perdido.
¡Tania, cinco!
Dame el fusil.
Tú y los otros visitantes se irán
tan pronto preparemos la salida.
DÍA 141
¡Alto el fuego!
¡Nos rendimos! ¡Nos rendimos!
Mis superiores son unos cobardes
y no nos dicen nada.
Yo no quería estar aquí. Lo juro.
Tranquilo.
- No me mate, por favor.
- Tranquilo.
Sufro de reumatismo,
se lo juro.
- Nadie le va a hacer nada.
- Tengo mal el corazón.
No crean lo que dice el mayor Plata.
Es un mentiroso y abusivo.
Vende nuestra comida a las pulperías
y se guarda la plata.
Le pega a la gente.
Mírenlo cómo llora. Es un cobarde.
¿Entonces, qué debemos
hacer con él?
Matarlo, pues.
Sí, matarlo.
Ponlo de costado.
- ¿Le pusiste algún calmante?
- Aún no.
Dale morfina.
Nosotros estamos comprometidos
en una lucha, en la que...
...queramos o no, tal vez
tengamos que matar...
...o puede que nos maten...
...porque estamos luchando
por la liberación de Bolivia.
Ustedes pueden hacerlo ahora.
Yo no voy a volver.
Me voy a retirar del ejército.
Esperamos verte pronto.
Porque necesitamos más municiones
y armas como las que nos han traído.
¡Que viva Bolivia libre!
¡Viva el Ejército de Liberación
Nacional!
No se quiso quedar ninguno.
Eso toma tiempo.
DÍA 159
LA PAZ
Esto es una emergencia nacional.
¿Los EE. UU. Se quedarán
sentados...
...a dejar que Castro cree otra
revolución comunista en Bolivia...
...en el corazón de Sudamérica?
Señor Presidente, la amenaza
tiene tres componentes.
Una: Las acciones
de los guerrilleros.
Dos: La falta de capacidad
antiguerrillera en todo nivel...
...incluyendo su alto mando.
Tres: El potencial de los elementos
de la población...
...de ser indiferentes
a la situación.
Eso digo.
¿Y si el Che Guevara
está aquí?
No puedo hacer pública
esa información.
Nuestra última información
de inteligencia...
...indica que Guevara
no salió de Congo.
Guevara es irrelevante,
si controlan a la prensa...
...y se ganan corazón y mente
de los campesinos. Son su fuente.
Si alguien sabrá dónde están
los guerrilleros, son ellos.
Creemos que debería entrenar
una fuerza especialmente equipada...
...para enfrentar directamente
la amenaza.
Deberían ser reclutados
por fuerzas bolivianas...
...y su área de operaciones debería
restringirse a la zona de combate.
¿Y quién entrenará
a estos hombres?
Tenemos hombres supervisando
operaciones similares en Vietnam.
Pueden trabajar con su gente.
No, si te vas ahora,
puedes caer preso.
Yo creo que deberías esperar a que
empecemos la marcha hacia el norte.
- ¿Por el norte?
- Sí.
Entonces los podremos dejar
en el camino hacia Cochabamba.
No, no me parece bien eso.
Eso podría llevar dos o tres meses.
Ciro, estamos en guerra.
Dame un guía.
Dame un guía, y yo me arreglo
para salir.
En estas circunstancias,
no puedo darte a nadie.
Pensaré una segunda opción.
Pero cualquier movimiento que
hagamos, tiene que ser en conjunto.
Ramón, tus libros
se han empapado de agua.
Ponlos a secar
encima de esa piedra.
Arturo.
Le cayó agua al radio,
y todo esto está oxidado.
¿Y qué me quieres decir con eso,
que no funciona?
Todavía recibe,
pero no se puede transmitir.
Ahora sí que estamos jodidos.
No. Aún tenemos a los visitantes,
ellos pueden sacar los mensajes.
El ejército dice que ustedes
vienen a practicar el comunismo.
Que no tienen Dios,
que trabajan para el estado.
Que violan a las mujeres,
desparraman a las familias.
Matan a los que no quieren servirles
y que nos quieren hacer esclavos.
¿Y qué clase de libertad
usted tiene?
La de hacer lo que yo quiera.
Óigame, señor. Primero que nada,
todo lo que le han dicho es mentira.
Nosotros aquí no venimos
a hacer daño a nadie.
Ahora mismo queremos comprar
un poco de comida, es todo.
Pero si no tengo nada,
solo tengo esto.
¿Cuánto quiere por todo eso?
Lo que tengan. Llévenselo nomás.
Si usted me necesita, estoy
dispuesto a quedarme.
En este momento, lo que necesito
son campesinos.
Es mejor que viajes a Francia,
y organices una red de ayuda...
...fundamentalmente para que nos
envíen dinero, medicinas y radios.
Y de paso, necesito también
que lleves unos mensajes a Cuba.
Yo le escribiré unas cartas
a Sartre y a Bertrand Russell...
...para que organicen
una colecta internacional...
...para ayudar al movimiento
de liberación boliviano.
No te preocupes.
Cuando te mejores,
te vamos a sacar de acá.
Yo no estoy preocupada.
Tumaini.
Acá tenés.
Para que te protejas.
Avanzaré con la vanguardia al sur
para sacar visitantes por Muyupampa.
Espérame con los enfermos,
hasta que volvamos.
¿Qué tiempo vas a estar fuera?
Más o menos tres días.
Rolando.
Ve con Loro y reemplaza
a Benigno y Miguel.
Ramón.
No hay nadie en la casa.
Si no hay nadie en la casa,
escríbele y déjale el dinero.
Recojan todo que nos vamos.
Ramón.
No hay ninguna señal del Loro.
Eso es lo que me han dado,
capitán.
¿Para qué me sirve?
¿Acaso hay tiendas aquí?
Se han llevado mis chanchos
y mi choclo.
Tú los ayudaste a ellos
y ellos te dieron plata.
Ahora nos vas a ayudar
a eliminarlos...
Y ahora tú te estás robando
mis gallinas, capitán.
Escúchame bien, cojudito,
escúchame bien.
Nos vas a avisar de inmediato si te
visitan de nuevo los guerrilleros.
Tú tienes buen corazón.
Lo vas a hacer.
- Alejandro.
- Hola.
Este es el capitán Mitchell,
a cargo del entrenamiento.
Encantado.
Para cuando terminemos,
convertiremos a los bolivianos...
...en fuerzas especiales de EE. UU.
- Los entrenaremos en lo siguiente...
Armas, comunicaciones,
demolición e inteligencia.
También los educaremos
políticamente...
...para que entiendan el componente
moral de la operación.
También tenemos uno de los mejores
pilotos de Nam.
- ¿Cuánto tiempo necesita?
- Cinco meses.
Buenos días.
Y he venido a hacer un reportaje
sobre la guerrilla de Bolivia.
Y tratar de confirmar los rumores
del ejército boliviano...
...de que el Che Guevara,
es el líder del grupo...
...y está acompañado
de una mujer.
Este tipo es un presente griego.
No quiero que ningún cubano
hable con él.
- ¿Qué pasa, Darío?
- Ya está la comida.
Comienza a repartirla.
Sírveles a los niños primero.
¿Usted es paraguayo?
¿Paraguayo? No, de Oruro soy.
Bueno, mis niños.
Una vez que terminen de comer,
se me tienen que ir.
No podemos, porque aquel gringuito
nos debe plata.
¿Cómo que les debe plata?
¿Cuánto les debe?
- Cincuenta pesos.
Ya hablé con el inglés
sobre la salida.
Dice que el ejército
lo conoce en Camiri.
Podríamos salir por ahí.
Esa decisión la tendrían
que tomar ustedes.
Tenemos nuestros papeles, podríamos
pasar por otros periodistas más.
Inti los puede adelantar
hasta el camino hacia Camiri.
Pero eviten pasar
por Muyupampa.
Tengan cuidado
de no caer presos.
Si eso ocurre, recuerden que tienen
que negar mi presencia aquí...
...y la de todos los cubanos
en todo momento, a toda costa.
- Disculpe, ¿tiene un cigarrito?
- No tengo.
¡Carajo!
¿Y por qué pues no fuma?
Con lo rico que es fumar.
Pero tengo tabaco.
Gracias, hermano.
¿Dónde están los cubanos?
- Pues ahorita deben estar...
- Darío. Ven acá.
Te he dicho que no hables
con ese hombre. ¿Qué dijo?
Pues si no me ha dicho nada,
hermano. Quería un puchito.
Vas atrás.
DÍA 169
MUYUPAMPA
¡Alto, carajo!
¡Pongan las mochilas en el suelo
y muestren documentación!
Tírenlas al suelo.
El nombre del francés
es Régis Debray.
Se hace pasar por un autor radical,
periodista marxista.
Pasa mucho tiempo en Cuba,
y es muy amigo de Fidel Castro.
El argentino se llama Ciro Bustos.
Pintor, autor también.
Pero este personaje, en 1963
recauda dinero...
... para un movimiento guerrillero
local dirigido por Jorge Massetti.
A Massetti lo mató la policía
argentina en 1964.
Dos mercenarios, un francés
y un argentino, murieron...
... en un enfrentamiento con el
ejército en la zona de Vaca Guzmán.
Área Guzmán,
eso es en Muyupampa.
Si eso es verdad, lo van a pagar
caro, esos cabrones.
Los arrestaron a los tres.
Los llevaron a Camiri.
¿Quién te dijo eso?
Vimos una camioneta con bandera
blanca que venía de Muyupampa...
...con un cura alemán y otro hombre.
Ellos nos dieron la información.
Dicen venir a hablar con el jefe.
Nos dieron unos caramelitos.
- Inti, ¿esa gente te ha visto?
- No.
Muchos de esos hombres
no son bolivianos.
Por eso, nadie confía en ustedes.
Pero ellos confían en usted.
Ellos nos pidieron
que vengamos a hablarle a ustedes.
Dígales que nuestro ejército está
abierto a los que quieran luchar.
Deberían estar aquí con nosotros.
Ellos rechazan todo lo que tenga
que ver con la violencia.
¿Está bien cuando los poderosos
usan la violencia para oprimirnos...
...pero nosotros no podemos
usar la fuerza para liberarnos?
Ellos no quieren unírseles
y no los quieren aquí.
Ustedes no tienen el derecho
a arruinar sus vidas.
Ustedes van a tener paz
hoy en Muyupampa.
Con condición de que nos traigan un
camión con alimentos y medicinas...
...para las 6 de la tarde
por este reloj.
Nos veremos en la granja de Nemesio.
Allí les pagaremos por todo.
Luego nos iremos, tiene mi palabra.
De acuerdo.
Abre la boca.
Esta gente va a torturar
a Bustos y Debray.
Y se van a enterar de todo.
Ramón.
Yo pienso que debería
cambiarse el nombre.
Eso no es una mala idea.
¡Avión! Saca a todo el mundo
de la casa.
- ¡Corran!
- ¡Cúbranse!
¡Rápido, bajo el árbol!
¡Saliendo de aquí!
La mayoría de esos hombres
son cubanos.
Esto es una invasión
promovida por Castro.
Complot comunista para derrocar a un
gobierno elegido democráticamente.
Presidente Barrientos,
¿y qué hay de los americanos?
¿Existen consejeros
militares estadounidenses?
Los Estados Unidos nos han enviado
aviones, helicópteros y nada más.
¿Es eso en respuesta a la amenaza
de la guerrilla?
Nuestro ejército es perfectamente
capaz de manejar esta situación.
Las fuerzas de la guerrilla
están en las últimas.
¿Es el Che quien lidera ese grupo?
Lo diré una sola vez.
Che Guevara no está en Bolivia.
DÍA 219
Fernando.
Los mineros están amenazando
con entrar en huelga.
¿Dónde?
En Catavi, Siglo XX.
¡Los mineros van a entrar
en huelga!
Los mineros han donado 50 bolivianos
de su salario para nuestra causa.
Para ellos, es una fortuna.
Arturo, preséntate adonde está
Miguel en la emboscada...
...y reemplaza a Pablito.
Recorreré el territorio
boliviano sin tirar un solo tiro.
Bueno.
Señor, se nos está escapando
de las manos.
El Papa y de Gaulle están
presionando acerca de Debray.
Algunos miembros de su coalición
han comenzado a apoyar la huelga...
...y expresar simpatía
por la causa rebelde.
Necesitamos tomar control
sobre esto.
¿Qué es lo que usted propone?
Hábleles de Guevara.
Declare el estado de emergencia
y tome medidas contra los mineros...
...mano dura.
Cierre las fronteras y ponga
el país en pie de guerra.
¿Y los guerrilleros?
Su problema principal,
señor Presidente...
...es la falta de coordinación entre sus
fuerzas armadas en el campo de batalla.
No podría estar más de acuerdo,
señor.
¿Qué sugiere?
Divida la región en tres zonas.
Rodee cada zona, corte
sus fuentes de suministro...
...y liquide a cualquier clase
de guerrilla.
DÍA 236
Hace minutos, Radio Argentina
informó...
...la lamentable noticia
de la masacre en la mina Siglo XX...
...que causó la muerte
de 87 mineros.
Las familias y compañeros
lloran estas pérdidas.
¿Qué dicen las estaciones
bolivianas?
Lo mismo.
Confirman la batalla en las minas,
pero no hablan de ningún muerto.
Le dieron a Pombo.
Por poco nos joden, compadre.
Échame agua.
Vamos, respira.
Ya lo peor pasó.
Me pidió que se quedara con el reloj
y se lo diera a su hijo.
Joaquín.
No podemos quedarnos dando
vueltas en esta zona.
Ha de estar plagado de soldados.
Ramón dijo que no nos
moviéramos de esta zona.
Eso fue antes que el ejército
arrasara nuestro campamento.
Acá ya no tenemos ni víveres, nada.
Si Ramón iba a volver,
ya estaría acá con nosotros.
Es que si salimos,
¿cómo vamos a encontrarlo?
Si Ramón no está aquí
es porque el ejército se lo impide.
Yo digo que encontremos
el camino a Río Grande.
Tenemos tantas posibilidades de
encontrar a Ramón al otro lado del río...
...como quedarnos aquí.
DÍA 270
Buenos días, doñita.
¿Puede vender una latita de leche?
Ricardo, ¿qué te pasa?
- Cállate y dame la cantimplora.
- ¡Más cojudo!
¡Respira!
- ¡Ay, cojones!
- Tranquilo.
¡Aguanta!
Respira.
¿Hasta cuándo vamos a tener
que estar buscando esta gente?
Hasta que los encontremos.
Yo también estoy de acuerdo con eso.
Pero creo que nos estamos alejando.
Deberíamos intentar de nuevo
hacer contacto con la capital.
Estamos en un callejón sin salida.
¿Cuántos más vamos a tener
que morir para encontrar al otro grupo?
Chapaco, si fueras tú el que estarías
perdido, haríamos lo mismo.
Nunca abandonaremos a ninguno
de nuestros compañeros.
¿Está claro?
Vamos.
DÍA 280
Disculpa, Fernando...
...pero los hombres
están hambrientos...
...y no tenemos nada
para darles.
Tampoco hay para los animales.
Están comiendo hasta las cortezas.
- ¿Qué quieres que haga?
- Mata un caballo.
Te voy a poner otra inyección.
Fernando, con su permiso.
Yo creo que yo pudiera...
...regresar al campamento
a buscar su medicina.
¿Qué tú quieres?
¿Dividir al grupo otra vez?
No lo voy a hacer.
Y mucho menos voy a poner en peligro
la vida de ninguno de ustedes...
...por mi bienestar.
Estamos en una situación difícil.
Y aunque es verdad
que todos...
...hemos cometido errores...
...yo cometí el peor...
...por no haber traído
mis medicinas.
Este tipo de lucha nos da...
...la oportunidad
de convertirnos...
...en revolucionarios, el escalón
más alto de la especie humana.
De convertirnos en hombres...
...en el sentido más puro
de la palabra.
Muy viejo para aprender.
Si la rueda, rueda loma abajo...
...déjala correr.
Venga, vamos, arriba.
¡Vamos, vamos!
- ¡Dale!
- ¡No puedo mantenerlos más tiempo!
¡Váyanse!
¡Cabrones de mierda!
Están reportando un intenso combate
de tres horas en Monteagudo...
...entre un grupo de guerrilleros
y la 3ra. División.
El ejército no sufrió bajas.
Aquí está Monteagudo.
Hablan de un guerrillero muerto...
...Antonio Fernández de Tarata.
Pombo, suena como
si fuera Pedro.
Él es tarateño.
Monteagudo está aquí.
- ¿Dónde exactamente?
- Aquí al sur de Ñancahuazú.
Aquí es donde estaban peleando
Joaquín y su grupo.
- Entonces la noticia es cierta.
- No estamos lejos.
- Buenas tardes, don
- Buenas tardes.
Con su permiso,
tengo que revisar la casa.
- Buenas tardes.
Buenas tardes, doña.
Buenas tardes.
No se preocupe, doña,
no le vamos a hacer daño.
¿Quién es ese hombre
que está ahí?
- Siéntese.
- No, gracias.
- ¿Quién es ese hombre?
- Un compañero...
¿Él está bien?
¿Ha visto al ejército por aquí?
Es un vecino. Tiene fiebre.
Con nosotros hay un doctor.
Cuando regresemos, lo vamos
a traer para que te vea.
¿Me entiendes?
Pero, ¿y el ejército?
Tenemos que encontrar lugar
por donde cruzar el río.
Usted vive aquí, conoce la zona,
quizá pueda ayudarnos.
Y nos consiga comida.
Aquí tiene dinero.
Son siete, ¿no?
Con la mujer, son ocho.
¿Cómo usted sabe
que somos siete?
Los estoy retrasando a todos,
yo no sé si podré seguir.
Claro que vas a poder seguir, Tania.
Vamos a regresar en dos días.
Recuerde, don, encuéntrenos un lugar
por donde cruzar el río. Un vado fácil.
Pombo, necesito hablar
con Fernando.
Fernando está durmiendo.
Se le está pasando el asma.
¿No te parece que ha tenido
suficiente preocupación por hoy?
Déjalo descansar.
Inti, ¿qué pasa?
Dale, ve y cuéntale.
Yo creo que debes hablar
con Camba y Chapaco.
Camba dice que por su condición
física no puede seguir.
Yo creo que no le ve
perspectivas a la lucha.
Ya hablé con Inti.
Fernando, yo estoy un poco enfermo.
- Y no creo...
- Camba.
No te puedo dejar ir, hasta que nos
encontremos con el grupo de Joaquín.
Porque si te agarran...
...no solo te pones en peligro tú...
...sino que también pones
en peligro al grupo entero.
Mira, Camba.
Para sobrevivir aquí
y para triunfar...
...uno tiene que vivir
como si ya hubiera muerto.
Yo no le he dicho al Inti
que quiero renunciar.
Renunciar es de cobardes.
He dicho al Inti que en seis meses,
un año, quiero volver a mi casa.
A ver.
Decime...
...exactamente
por dónde los vas a cruzar.
Por aquicito nomás los voy
a hacer cruzar, capitán.
Ahora...
...te vas a poner esta camisa
blanca para que no te disparemos.
Y ahora, andate a tu casa,
y no te movás...
...hasta que lleguen
los guerrilleros, pueden sospechar.
DÍA 302
¡Disparen!
Hoy, el ejército boliviano informó
de un altercado en el Vado del Yeso.
Los informes dicen que los diez
rebeldes fueron aniquilados.
El único sobreviviente del grupo es
José Carrillo, minero boliviano...
... que estaba bajo las órdenes
que un cubano llamado Joaquín Acuña.
Eso es un paquete del ejército.
No pueden estar todos muertos.
Únicamente si estuviesen
caminando dormidos.
José Carrillo es Paco.
Puede que lo hayan agarrado
y esté hablando.
Vamos.
Ya son las 5:00.
- ¿Qué le pasó en la cara?
- La comieron las pirañas.
He pedido un ataúd.
Hay un cementerio en el pueblo.
Sr. Presidente, si me permite.
¿Cuáles serían sus planes
para el Che si lo capturan vivo?
Personalmente opino...
...que el mayor error
que cometió Batista...
...fue no matar a Fidel
cuando tuvo la oportunidad.
DÍA 324
ALTO SECO
Gracias.
Fernando, dicen que un camión
pasa por aquí todos los días...
- ¿Cómo se llama?
- Vidal Aguilar.
...salió ayer a Vallegrande a avisar
al ejército nuestra presencia.
Es un telegrama de hace dos días,
del ejército al corregidor.
Dice que "cualquier
gasto efectuado...
...será reembolsado
por el ejército".
Inti está hablando con la esposa.
Son dueños de una pulpería.
Dile a Inti que en represalia
por eso...
...coja lo que necesitemos
de su pulpería.
Llévate 10 latas de sardinas
y esas de tomate.
¡Esto es para mis hijos!
Señora, señora.
Compañeros campesinos, llevamos 6
meses batallando contra el ejército.
Se preguntarán por qué.
Lo que queremos es acabar
con la injusticia en este país.
Terminar de una vez por todas
con el olvido y la miseria...
... en que este gobierno mantiene
a su propio pueblo.
Por ejemplo, ¿dónde está
el hospital más cercano?
A 100 kilómetros de acá, ¿no?
¿Qué pasa si te enfermas?
Tienes que pagar un camión
que te lleve a Vallegrande...
... y tienes que pagar la estadía.
Luego vas al hospital
que, supuestamente, es público...
... pero para que el médico
te atienda, debes pagar consulta.
¿Es así, o no?
¿Y las medicinas? Porque ahí
no les perdonan ni una aspirina.
En otras palabras...
... si tu guagua se enferma y muere
porque no puedes pagar el hospital...
... ¿a quién le importa?
Por eso, del triunfo
de nuestra lucha...
...depende que la suerte de ustedes
cambie de forma positiva...
¿Sí?
¿Ustedes van a pelear
aquí en el pueblo?
No, no es nuestra intención
combatir en los pueblos.
DÍA 328
LA HIGUERA
Nada.
Dos puercos y una mula.
- Raro, ¿no?
- Ya lo creo.
- ¿Miguel dónde está?
- Ya debería estar acá.
Oye.
¡Señora, señora!
¡Señora!
No se ve nada.
Silencio del carajo.
No lo sé, pero esto
a mí me huele a soldados.
Todo está completamente vacío.
Hablé con la anciana y me ha dicho
que su nieto ayer vio soldados.
Miguel.
Prepara la vanguardia para salir
a las 1300 en dirección Jagüey.
Ya oyeron.
A la vanguardia, a prepararse.
Miguel, mantengan la vigilancia.
Tomen todas
las medidas de seguridad.
Entendido.
- Dime.
- Fernando.
Creo que es mejor
que me quede aquí.
No puedo pararme,
no puedo orinar.
No te vamos a dejar aquí.
Cuando lleguemos a Jagüey,
tomaremos una decisión.
Buenas tardes.
Lo encontré en el camino
a Jagüey.
Dice que viene de Vallegrande.
¿Para dónde lleva
esta mercancía, señor?
A Picacho, señor, llevo charque
y queso para vender...
Pombo, Pombo.
...para mantener a mi familia.
- ¿Ha visto al ejército?
- No, no he visto al ejército.
Fernando, yo a este
lo veo muy nervioso.
Mantén la vigilancia.
Tú ve e incorpórate.
Manténganse alerta.
¿Usted está seguro
que no ha visto al ejército?
No, señor, no he visto
al ejército.
Bueno.
Pombo, llévalo hasta la entrada.
Gracias, señor.
¿Tienes una fábrica
de piedras en tu zapato?
Es la segunda vez que te paras.
Pacho, ve hasta allá.
Darío, tú hasta allí.
Willy, vete con ellos.
- Antonio.
- Chapaco, vamos.
Urbano, ponte en aquella cerca
de piedras.
Arturo, allá.
Sigan, Darío.
¡Retirada!
¡Todo el mundo cuesta abajo!
¡Yo te cubro!
¡Cuesta abajo todo el mundo!
- Chino, ¿qué pasa?
- ¡Se me perdieron los lentes!
Que te van a matar.
¡Aquí están!
Mataron a Coco, Julio y Miguel.
Camba, por aquí. ¡Camba!
¡Camba! ¿Qué tú haces?
¡Vamos!
¿Qué pasó?
Mataron a Miguel,
a Julio y a tu hermano.
Traté de sacarlos de ahí...
...pero no pude.
Lo siento.
Esta es la vanguardia del Che.
¿Crees que está cerca?
Creo que deberías traer el segundo
batallón de Rangers.
Todavía no han acabado
su entrenamiento.
Te harán falta todos los hombres
que puedas conseguir.
DÍA 340
QUEBRADA DE YURO
Benigno.
Dice Fernando que pares.
Aguanta.
Benigno, déjame ver tu herida.
Está bien. No hay nada.
Toma.
Dime, Fernando.
Acompaña a Benigno
a hacer una exploración.
Ir a ver si encuentran donde podamos
pasar el día sin ser vistos.
Capitán, mensaje del teniente
Huerta.
Unos campesinos han visto a unos
rebeldes rumbo al desfiladero Yuro.
Dígales que vamos para allá.
Mira.
Debe ser un campesino
rumbo a Pucará.
- ¿Cuántos son?
- Más de un batallón.
- ¿Vienen juntos?
- Dos o tres metros uno de otro.
Willy, ve a buscar al Ñato y Urbano
urgentemente.
Arturo, trae a Darío y Aniceto.
Fernando, la quebrada izquierda
termina en una casa...
...que está tomada
por el ejército.
- La del centro no tiene salida.
- Es la quebrada más profunda.
500 metros de aquí hasta la loma.
Y también hay un árbol que creo
sería buena posta de observación.
- Sube allá ahora mismo.
- Bueno.
Benigno, vigila bien a ver por qué
lugar nos podemos ir en la noche.
Bueno.
Cuídate.
Y allí esperaremos
hasta las 9 de la noche.
El que no llegue...
...debe continuar quebrada abajo
hacia el Río Grande...
...y de allí, hasta la desembocadura
del Santa Elena.
Allí esperaremos dos días.
Pacho y Willy.
Ustedes van a tomar
esta posición aquí.
Antonio y Arturo...
...en esta quebrada de acá.
Nadie tire un tiro
hasta que ellos lo hagan.
Si escuchan disparos...
...primero asegúrense de que los
han descubierto...
...y que no están limpiando
la zona.
¿Entendieron? Vayan ya.
Ve con Darío y refuerza
la posición de Benigno.
No vaya a ser que por agotamiento
se nos quede dormido.
Fernando.
Nosotros hemos estado metidos
en peores líos que este.
Hay tres quebradas: La Tusca,
San Antonio y Yuro.
Los guerrilleros deben estar
en cualquiera de esas.
Busca en las tres.
Comiencen por los cañones
superiores y vayan bajando.
¿Y si tratan de escapar?
Voy a poner un puesto de mando
donde se juntan las quebradas.
Ñato.
Trae a Aniceto.
Ve con Ñato y releva
a Pombo y Urbano.
Que los dos regresen
para acá.
Espera un momento.
¿Qué cosa?
Oye, Urbano.
Ñato me está haciendo señas
y no entiendo.
O dice que Fernando quiere que nos
retiremos, o avancemos hacia él.
- Antonio, ¿nos movemos?
- No, nos quedamos aquí.
Pablito, prepara los enfermos
para salir.
Sal ya.
¡Carajo! Tenemos
que retirarnos ya, Urbano.
¡Pombo, ahora! ¡Que te cubro!
¡Espérate, espérate, espérate!
¡Espérate! ¡Ahora muévete!
Están allá.
Pombo y Urbano están allá.
¿Cómo se siente?
Bien.
El teniente me puso una venda.
¿Dónde tienen a Willy y el Chino?
Aquí al lado.
¿Cuántos guerrilleros
quedan allí afuera?
No sé.
¿Cuál era el punto de reunión?
No teníamos.
- Ya le dije que no teníamos.
- ¿No tenían?
¿Por qué vino aquí,
a La Higuera, en pleno día?
¿Qué más da el por qué?
Ya nada importa.
Escúcheme bien.
Usted ya no está en Cuba, señor.
Y déjeme decirle que yo soy
coronel del ejército boliviano.
Y si escapó del Congo, Venezuela,
le aseguro que no escapa de Bolivia.
Aquí se acabaron sus aventuras,
extranjero de mierda.
Bueno, descanse.
Mañana lo llevaremos a Vallegrande
para verle la herida de la pierna.
Ponga buena cara.
Hay mucha gente que quiere
fotografiarlo.
Quizá deberíamos afeitarlo.
¡Mierda!
¡Tráiganme los muertos
y pónganlos ahí, rápido!
Eso está mal.
Eso no se hace con los muertos.
¿Quiere fumar?
Sí.
Gracias.
¿Cómo es Cuba?
Cuba está progresando.
¿Hay religión allá?
Sí, hay religiones.
Habían dicho que los comunistas
no creen en Dios.
Bueno...
...en Cuba no hay religión oficial.
Pero mucha gente cree en Dios.
¿No cree en nada?
Sí, yo creo en el hombre.
- ¿Estás casado?
- No, no.
- ¿Usted?
- Sí.
¿Tiene hijos?
- Tengo cinco.
- ¡Cinco!
Tres hembras y dos varones.
¿Quiere otra?
Sí.
¿Cómo te llamas?
Eduardo.
¿Me desatas, Eduardo?
Oye.
- Che me pidió que lo suelte.
- ¿Qué?
Me pidió que lo desamarrase.
No, estás loco.
Nos van a matar a los dos.
Yo no quiero volver
a entrar ahí.
Relévame.
DÍA 341
9 de OCTUBRE DE 1967
¿En qué piensa, comandante?
¿De dónde tú eres?
Soy de Cuba.
Yo no hablo con traidores.
Está bien, no quiere hablar
con traidores.
Pero escúcheme lo que le
voy a decir.
Usted fusiló a mi tío.
Debe ser duro, ¿eh, comandante?
Usted aquí en la jungla...
...y Fidel, en La Habana,
almorzando en El Nacional.
Imagínese usted.
¿Por qué pensó que los bolivianos
serían receptivos a sus ideas?
Nosotros ya tuvimos
nuestra revolución.
¿No oyó hablar de la reforma
agraria de 1952?
Sí, Barrientos la vendió.
Ahora tienen una dictadura militar.
¿Ha visto cómo viven
sus campesinos?
Si esos campesinos
están tan mal...
...¿por qué lo han entregado?
Tal vez creyeron sus mentiras.
Tal vez acá nunca lo han querido.
Sí, tal vez.
O tal vez nuestro fracaso
los despierte.
Capitán.
- Diga.
- Llamada para el mayor Zenteno.
Le dije que ya se ha marchado, pero
piden por el oficial de mayor rango.
Bravo Uno.
Con el capitán Ramírez.
Repita, por favor.
Confirmando orden 600.
Se lo pasaré al coronel.
Páralo ahí.
Toma, nomás tienes que darle aquí.
Ya está listo.
Para que fume, comandante.
Sonría al pajarito.
Para aquí.
Tengo un mensaje para usted
del comando superior. Orden 600.
Bien. Yo tengo que ir
a Vallegrande.
Enviaré un helicóptero de regreso
a las 1400. Tengan el cadáver listo.
Entendido.
Vámonos.
Pueden tirarle desde aquí
para abajo. Nada más.
Bien, escúchenme.
Necesito dos voluntarios.
¿Alguien más?
Sargento. Déjeme hacerlo.
Disparale del cuello
hacia abajo.
Vení.
Vengan conmigo.
¡Siéntese!
Dispara. Hazlo.
Subs. ripeados  por bluciano - Grupo Tigre
www.clan-sudamerica.net