Quieren hacer una prueba de sonido.
¿Puede decir algo?
Traduce, chino. ¿Qué dijo?
- ¿Perdón?
- Quieren hacer una prueba de sonido.
Que quieren hacer una prueba de sonido,
que si puede decir algo al micrófono.
Uno, dos, tres...
- ¿Ahí es donde te sentarás?
- A menos que quieras que me mueva.
LA HABANA
MAYO DE 1964
Es un buen lugar.
Mientras sea ese, está bien.
Bien, estamos listos.
¿Y si los esfuerzos
de los Estados Unidos...
...para ayudar a la gente
de América Latina son exitosos?
Si las clases dirigentes aceptaran
las reformas agrarias y tributarias...
...si el nivel de vida
pudiera aumentar...
...¿no perdería poder
el mensaje de la revolución cubana?
BATISTA SE TOMA CUBA
CUBA
MARZO DE 1952
CLUB NOCTURNO CASINO
Club nocturno - NUEVO CASINO
CIUDAD DE MÉXICO
JULIO DE 1955
Ustedes hagan lo que quieran,
pero con los americanos no se metan.
La cosa es muy sencilla.
Nosotros lo que tenemos que hacer...
...es organizar un golpe.
¿Qué fue lo que hizo Batista? Dio un
golpe y en un solo día, cogió el poder.
Aquí la cosa es que tengamos el poder.
Lo demás es boberías.
Lo importante no es tomar el poder,
sino saber qué hacer con el poder.
- Sí, señor.
- Y el golpe debe basarse en principios.
Bueno, señores. Vamos a comer,
Fidel no llega, oye.
¡Argentino!
Échame una manito, anda.
Yo no creo que haya
que hacer concesiones...
...sino establecer condiciones.
- Perdón por la tardanza.
- ¡Ya era hora!
Buenas noches.
Perdón por la tardanza.
Este es Ernesto.
- ¿El doctor argentino?
- Un placer.
- Mucho gusto.
- ¡Vamos a comer!
El 20 por ciento de los cubanos
vive permanentemente en paro.
El 1,5 por ciento de los terratenientes
controla el 46 por ciento de la tierra.
La mitad de la población
vive sin electricidad.
Más de la mitad, en bohíos.
Disculpame, ¿qué es un bohío?
¿Qué es un bohío en Argentina?
Una choza.
El 37 por ciento no sabe
leer ni escribir.
La mortalidad infantil
está por las nubes.
Además...
...mientras los esbirros
de la dictadura...
...asesinan a quien se atreva
a protestar...
...los funcionarios públicos,
los más corruptos...
...le roban al pueblo cientos de millones
de dólares del tesoro público...
...y lo depositan después en cuentas
bancarias de Estados Unidos y Europa.
Pasa lo mismo en todos los países
de Latinoamérica.
En los últimos años...
...la balanza económica entre
Estados Unidos y Cuba...
...ha favorecido a los Estados Unidos
en unos mil millones de dólares.
¿Qué quiere decir esto?
Que esta pobre isla caribeña...
...está ayudando a mantener
al país más desarrollado del mundo.
Claro, como decía Martí, si los Estados
Unidos sacan a España de Cuba...
...tendríamos que sacarlos
a ellos después.
¿Tienes un barco?
¿Dinero?
Aún no.
¿Combatientes?
Hemos logrado pasar 30 a México.
Tendremos más.
¿Crees que estoy loco?
Un poco.
Muy bien.
Un poco de locura está bien.
Fidel tenía una fe extraordinaria en que
una vez que saliéramos para Cuba...
...llegaríamos...
...y en que una vez que llegáramos
a Cuba, lucharíamos.
Y en que al luchar, ganaríamos.
Así fue que en noviembre del 56...
...salimos de México en un...
Un bote agujereado,
con 82 hombres a bordo.
Y de esos 82, solo 12 sobrevivirían
para ver nuestra victoria.
NUEVA YORK
DICIEMBRE DE 1964
¡Asesino! ¡Asesino!
¡Fuera de Cuba, Che! ¡Asesino!
Entre los principales lugartenientes
de Fidel Castro...
...uno de los más poderosos
es el mayor Ernesto "Che" Guevara...
...el revolucionario argentino
que se hizo ciudadano cubano...
...y que, como Ministro de Industria,
ahora maneja la economía cubana.
El mayor Guevara es marxista,
soldado, médico...
...y el autor del manual clásico
sobre la guerra de guerrillas.
Él tiene 36 años.
Ha sido llamado el cerebro
de la revolución...
...y el poder detrás de Fidel Castro,
aunque él niega ambas afirmaciones.
CUBA
MARZO DE 1957
637 KILÓMETROS DE LA HABANA
De ahí en adelante,
vivimos diez días amargos.
La única forma en que podía caminar,
era apoyándome en los árboles...
...o sosteniéndome
en la culata de mi rifle.
Como si eso no fuera suficiente,
viajaba con un soldado...
...que entraba en pánico
cada vez que el asma me hacía toser.
¡Soldados! ¡Los soldados vienen!
¡Son muchos!
¡Nos van a matar!
¡Vamos a escondernos!
Esa es la casa de Epifanio.
Usted cierre la puerta.
¿Dónde está Fidel?
Mi nombre es Ernesto Guevara.
¿Y vos, cómo te llamas?
Jorge Sotús, ¿por qué?
Porque tengo órdenes de Fidel
de hacerme cargo de ustedes...
...y llevarlos a su puesto.
¿Y de dónde tú eres?
Yo soy de Argentina.
Yo no confío en nadie.
El único jefe de estas tropas soy yo.
Tengo órdenes de Frank País
de entregárselos a Fidel, personalmente.
¡Óyeme!
Aquí descansamos cinco minutos.
Agáchense, agáchense.
¿Qué pasa?
- ¡Ya viene Fidel!
- Avísale al doctor, ahí.
- ¡Levántense!
- Viene Fidel.
Levántese.
Vamos, arriba. Agarra el fusil.
¡Coño, por fin!
- Qué bueno verte. ¿Está bien?
- Ya era hora, Fidel.
Acá está Epifanio.
- Raúl.
- ¿Cómo estás?
Muy bien.
Camilo.
- ¿Cómo te ha ido en tus vacaciones?
- ¿Qué vacaciones ni vacaciones?
Almeida.
Hola, Ramirito.
- ¿Qué tal, Vilma?
- Qué bueno verte.
Vilo.
¿Qué tal, Celia?
Gracias.
Oye.
Fidel quiere hablar contigo
sobre lo que pasó con Sotús.
Déjalo que hable.
Si dices algo,
puedes sonar defensivo...
...y no le va a gustar eso.
Te dejé a ti encargado
de los refuerzos.
Yo no tengo nada
en contra de Jorge Sotús, pero...
...¿cómo puedes permitir que alguien
sin experiencia se encargue de la tropa?
Todavía tienes ese
complejo de extranjero...
...te lo tienes que quitar ya.
Tú te entrenaste con nosotros.
Viniste del barco con nosotros, has sido
herido combatiendo con nosotros.
Tú eres tan cubano y tan revolucionario
como todos los que estamos aquí.
Vamos a formar tres columnas.
Raúl va a estar al frente
de la primera.
Almeida se hace cargo
de la segunda.
Y Jorge Sotús
va a estar al mando de la tercera.
Yo hice todos mis estudios,
terminé la secundaria.
Después estuve trabajando como dos...
...tres años, estuve
trabajando de mecánico.
Después de eso repartí leche por toda
la provincia. También fui boxeador.
Y también estuve en un circo ambulante,
trabajando de mago y más cosas.
¿En un circo? ¿Tú cuántos años tienes?
Veinte.
- Me las acaban de regalar.
- ¡Celia Sánchez!
Si parece todo un John Wayne.
- Un vaquero del viejo oeste.
- El Vaquerito.
No jodas más: "El Vaquerito".
¡Vaquerito! ¡Vaquerito!
El ejército se la pasa
de arriba para abajo, Fidel.
Realmente sería muy fácil
cazar un par de patrullas.
- Tenemos que ser pacientes.
- Sí, podría ser bastante fácil.
- Y lo podemos hacer rápido.
- No, escúchenme un momento.
Si nosotros atacamos un camión...
...entonces el ejército dirá que fue
un accidente en la carretera.
Pero si preparamos un ataque
contundente al cuartel del Uvero...
...entonces será imposible para
el ejército ocultar nuestra victoria.
Eso será de un impacto psicológico
tremendo. ¿Comprenden?
28 DE MAYO DE 1957
Sotús no está en posición...
...pero no se puede mover
porque se está aclarando.
No sé si los demás ya están en posición.
Es difícil ver porque...
¡Fallé, coño!
¡Agáchate!
¡No, yo tengo un santo
que me protege de todo!
¿Estás bien?
- En el brazo y la pierna.
- Calmado.
No te duermas.
En La Guerra y la Paz...
...Tolstoi recalca que la ciencia militar
asume que entre más grande el ejército...
...más fuerte es.
Por otro lado,
apenas reconocemos vagamente...
...que durante el combate militar
la última fuerza de un ejército...
...también es su capacidad física real
multiplicada por una "x" desconocida.
Esta "x" no es más
que el espíritu de la tropa...
...medido como el mayor o menor deseo
de luchar y enfrentarse al peligro.
Los hombres que desean luchar...
...y que también entienden
por qué luchan...
...sin importar contra quién luchen...
...ya sea bajo el mando
de genios militares...
...o aquellos de inteligencia normal...
...peleando con palos...
...o con ametralladoras
que disparan 30 cartuchos por minuto...
...estos hombres se pondrán...
...en las condiciones más ventajosas
para la lucha...
...y triunfarán.
¡Préndeme aquí!
Ernesto, ¿qué hacemos?
Tomar el cuartel.
¡Vamos!
¡Tomen esto, partida de hijueputas!
De ahí en adelante...
Batista empezó a cerrar
sus cuarteles en la Sierra Maestra...
...y Fidel tenía razón.
Fue exactamente
como dijo José Martí:
Quien se apodere de la Sierra Maestra,
se apoderará de Cuba.
De nosotros, seis compañeros muertos
y 17 están heridos.
Seis de ellos no pueden caminar.
- ¿Cómo está Almeida?
- Está bien, lo están curando.
Preparen a los prisioneros,
que se van con nosotros.
Disculpe, doctor.
No tengo experiencia
en situaciones como esta.
No sé qué hacer, tengo un hombre ahí
que se me está asfixiando.
Ya, muchachos. Hay que irse ya,
vamos, vamos.
Vamos, muchachos.
Deja eso.
Está bien. Ayúdalo.
Che, tenemos que irnos ya.
Oye, comemierda.
Deja eso ahí, vamos ya, carajo.
¡Hay que irse ya, muchachos! ¡Vamos!
Bueno, la finca de Israel Pardo
no está lejos.
Ernesto puede llevar a los heridos allá.
No.
Cuando ellos se recuperen...
...nos podemos unir a ustedes
más adelante.
Eso podría ser muy peligroso.
Después de esto, toda la zona
va a estar inundada de soldados.
Es que no tenemos otra opción.
Vamos a pensarlo.
En todo caso, que se lleve
las mejores armas.
Entonces Fidel está atacando
pueblos en el occidente.
¿Fue frustrante para usted
como revolucionario...
...cuidar a 20 heridos
y llevarlos tierra adentro?
Un verdadero revolucionario
va donde lo necesitan.
Tal vez no sea en combate directo.
A veces se trata
de realizar otras tareas:
Buscar comida, vendar heridas,
cargar camaradas durante kilómetros...
...y cuidarlos hasta
que puedan cuidarse solos.
De esto se trata.
¿Fue durante este periodo...
...que descubrió el porqué luchaba?
Siempre supe por qué luchaba...
...pero puedo decirle que fue durante
la Marcha de los Heridos...
...en junio de 1957 cuando me convertí
en el luchador que soy ahora.
Y una vez que eso pasa,
solo queda un camino.
Entonces parece que nunca
se puede dejar de ser un revolucionario.
No tengo ningún plan para retirarme.
Está infectada.
Vamos a tener que dejarla destapada.
¿Tengo que andar con el culo al aire?
¡Cojones!
A Vilo le huele a algo.
Recojamos unas guayabas
antes de volver.
Alto ahí, compadre.
¿Tú qué haces por aquí?
- Somos de aquí.
- ¿Cómo se llama usted?
- Israel.
- ¿Israel qué?
Israel Pardo.
- ¿Y él, cómo se llama?
- Es mi hermano, Guile.
- Ernesto Guevara.
- Cambia esa cara de susto, guajiro.
Guile.
Bien, che, bien.
Tenemos que llevarlo a un hospital.
Dame un trago.
¿Hay alguien en quien se pueda confiar
para sacarlo de aquí?
Difícil.
Los soldados le dicen a la gente que los
rebeldes los matan y les roban la comida.
Mi madre es de aquí
y mi padre vino de Haití.
Cuando él se junta con mi madre...
...nos mudamos para la finca de uno que
le decían Juanito Echevarría.
Juanito Echevarría nos dio
un cacho de tierra para sembrar café.
Pero había que desmontar,
había que sembrar semilla...
...y darle un tercio de lo que nosotros
producíamos en la cosecha.
Y un día a Juanito
se le metió en la cabeza y nos botó.
Cuando el viejo se enteró
de que tenía que irse...
...se paró frente
a Juanito Echevarría y le dijo:
"Yo me voy si tú quieres,
pero me tienes que pagar.
Me tienes que pagar por los cuatro años
que yo he trabajado aquí".
¿Tú sabes cuánto nos pagó Juanito
Echevarría por cuatro años de trabajo?
Cien pesos.
Cien pesos le pagaron al viejo
por cuatro años.
Cuidado.
Bueno.
Acá tenes la bala que te saqué.
Vos sos un campeón.
- Me voy a mejorar.
- Sí.
- Vamos.
- Atrás, atrás.
Atrás.
Tienen misiles apuntando
a los Estados Unidos.
Buenos días.
¿El comandante quiere maquillaje?
- No.
- No, gracias.
¿Seguro? Bien.
Tal vez un poco de polvo.
¿Disculpe? Disculpe.
- ¿Tal vez un poco de polvo?
- Está bien.
Doscientos millones de latinoamericanos
que se mueren de hambre.
Toda esa gente contribuye
a la grandeza económica...
...de los Estados Unidos.
Las revoluciones no son exportables.
Las revoluciones las crean
las condiciones de opresión...
...que ejercen los gobiernos
de Latinoamérica...
...contra sus pueblos.
Corten.
Bien hecho. Buen trabajo.
Me gustaría hacerle otras preguntas
extraoficialmente.
- ¿Hacemos eso?
- Sí.
Si yo no trabajo, yo no como.
Y tú estás en welfare.
Vete allá a trabajar a Cuba, a ver.
La gente del Tercer Mundo...
...debe poder luchar
por su propia libertad.
¿Así eso signifique
desafiar los deseos de los soviéticos?
Cuba no está del lado de los bloques,
está del lado de la justicia.
Estados Unidos quiere
que paguemos un alto precio...
...por la coexistencia
no tan pacífica que vivimos hoy.
Y estamos dispuestos a pagar un precio
hasta las fronteras de la dignidad.
No más allá.
¿Para qué las Naciones Unidas si nuestro
destino va a depender de la OEA...
...una organización que nos expulsó de su
seno y no nos queda vínculo alguno?
Permiso, Comandante.
¿Usted me necesita esta noche?
No hay nadie tan necesario y mucho
menos imprescindible en esta vida.
Así que no creas
que tú eres imprescindible.
Ya ve, resuelve.
Ahora le voy a hacer
una pequeña revisión...
...y voy a empezar mirándole los oídos.
¿Está bien?
Es que trabajas mucho
y comes muy poco.
María, debes tratar de comer más carne
cada vez que puedas.
- ¿Está bien?
- Gracias, doctor.
- Vamos, Laura.
- Adiós, Laura.
Mami, es un mentiroso.
Le ha dicho lo mismo a todo el mundo.
- ¿Dónde le duele?
- No, doctor, si a mí no me duele nada.
Yo no más vine a verlo porque
nunca había visto un médico.
Bueno, ya lo vio.
Acá me tiene.
Perdone.
¿Me quiere dar su cantimplora
para llenarla?
Gracias, Guile.
Oiga, doctor.
Yo quiero irme con ustedes.
Vos primero tenes que aprender
a leer y a escribir, che.
Puedo aprender.
Muy bien, Guile.
Pero no puedo llevarte porque
ni siquiera tengo un arma para darte.
Pero no importa, yo quiero ayudar.
Necesitamos tu ayuda aquí.
- Buenos días.
- ¿De dónde vienen?
- De Bayamo.
¿Todos?
Los que tienen armas,
se pueden quedar.
Los que no tienen,
se tienen que ir ahora mismo.
Esteban, ven.
Che, ¿no te dije que solo
quería hombres con armas?
Si nos atacan, ¿cómo carajos
se van a defender?
¿Has estado bebiendo?
No.
¿Tú de dónde sacaste eso?
La verdad es que me lo encontré.
Oye.
Oye, ¿cómo es que tú te llamas?
Cuervo.
¿Cuántos años tú tienes?
Veinte.
Tremendo rifle
el que te han dado, ¿eh?
Debes ser un privilegiado.
Si les cayera bien de verdad, me
hubiesen dejado quedarme con el rifle...
...y no me hubiesen dado
la escopeta esta.
Si fuese un privilegiado,
sería jefe de columna.
Y si fuese jefe de columna, estuviéramos
allá y no caminando por el monte.
Con su permiso, doctor.
Anoche estábamos de guardia
y el relevo nunca llegó.
- Estuvimos hasta las 6 de la mañana.
- Nunca encontramos dónde dormían.
Nosotros tratamos de seguir
las normas, pero no es fácil.
¡Che, Joel!
¿No fuiste tú el que organizó
la guardia anoche?
Sí, señor. ¿Por qué?
Omar y Carlos estuvieron cuatro horas
de guardia y su relevo nunca llegó.
¿Es que estaban
comiendo mierda o qué?
No, aquí el único que está
comiendo mierda, es usted.
¿Yo? ¿Por qué?
Ernesto, ellos eran los que tenían
que averiguar dónde dormía su relevo.
- Eso no es culpa mía.
- ¿Pero qué coño es lo que tú te crees?
Esa era tu responsabilidad.
¡Tú organizaste esa guardia! ¡Tú tenías
que haber garantizado ese relevo!
- ¡Carajo!
- Sí, señor.
Esta noche vas a tener
cuatro horas de guardia.
¡Concéntrate!
Está listo, Che.
Esteban fue a unírsele a Cuervo
en la posta.
- ¿Cuándo se fueron?
- Hace como media hora.
¡Estos hijos de puta se fueron!
Bandera, ven acá.
Esteban y Cuervo se fueron.
Hay que encontrarlos.
Nosotros somos
de la gente de Fidel.
Estamos buscando comida y dinero.
El dinero échemelo aquí.
Aquí el comandante
quiere hablar con su hija.
Buscamos por toda el área...
...pero nada.
Está bien.
Bueno, es imposible
derrotar al imperialismo...
...sin identificar su cabeza:
Los Estados Unidos de América.
En un sistema capitalista, la mayoría
de la gente vive en una jaula invisible.
Por ejemplo, ahí aceptan el mito
del hombre que se hace solo...
...sin entender
que las oportunidades para la mayoría...
...están determinadas
por fuerzas que ni siquiera ven.
Esto está feo.
Quiero que la vanguardia vaya
a cien metros de nosotros todo el tiempo.
Ahora hay que enterrarlos.
Porque tuyo es el reino,
el poder y la gloria por siempre jamás.
Amén.
Unos guajiros dicen que hay un combate
en la base militar de Estrada Palma.
Dicen que hirieron a Raúl y que
el ejército viene en esta dirección.
Olvida eso. Estamos rodeados.
La única manera que tenemos
de salir de aquí...
...es atravesando el Turquino.
Yo estoy listo para romper monte.
- Gusto de verlo.
- Muy, muy ansiosa por conocerlo.
Quiero que hable con Chris.
Está escribiendo un libro estupendo.
¿Tiene hambre? ¿Quiere...?
Sí, vamos, comamos algo.
Los volveré a traer. Vamos.
Mayor Guevara, quiero presentarle
al senador Eugene McCarthy.
Es un placer. Es un placer, Mayor.
Quiere agradecerle...
...por la invasión de Bahía de Cochinos.
No hay cosa mejor...
...para solidarizar a un pueblo
con su revolución...
...que una invasión
de Estados Unidos.
Algunos de nuestros problemas
son por Estados Unidos.
Otros son
por nuestra culpa.
Comandante, ¿el embargo
de Estados Unidos contra Cuba...
...ha logrado aislarla...
...del resto de América Latina?
Si Cuba va a ser
completamente libre algún día...
...tiene que ser importante
no solo por el azúcar.
Señor, ¿el comandante tendría
algún problema con darme su autógrafo?
Buenas noches.
Esa fiesta sí que estuvo buena.
Vilo.
- Dice que quiere hablar contigo.
- Perdone usted.
Lo que pasa es que uno de sus hombres
que dice que se llama Lalo Sardiñas...
...está allá abajo
con un grupo de alzados...
...y va a venir una patrulla
del ejército...
...me va a quemar mi bohío
y me va a matar mi familia.
¡Eso no puede ser, compadre!
Mucho gusto.
Mi nombre es Ernesto Guevara.
- ¿Y usted, cómo se llama?
- Emilio Cabrera.
Emilio, no te preocupes.
Nadie te va a tocar nada.
Vilo, dile a la gente que se aliste,
que van a conocer a Fidel Castro.
No, óyeme lo que te voy a decir.
A Raúl no lo hirieron. Nosotros éramos
los que teníamos al ejército cercado.
Y se escaparon los hijueputas esos.
¡Muchacho!
Venga, cabrón, dame un abrazo.
¿Cómo estás?
Aquí, aquí, aquí.
- ¿De dónde sacaste a estos guajiros?
- Esa es mi tropa, che.
Y vienen laburando bien.
No lo digo fuerte
porque se agrandan.
Te extrañamos, coño.
¿Cafecito?
Che, Joel.
Fidel me preguntó que por qué
no te había hecho teniente.
Le dije que no podía porque tú
no sabías leer ni escribir.
Bueno, yo... yo quiero aprender.
Pero necesito que alguien me enseñe.
Entonces busca
un lápiz y un par de libretas...
...y ponlos en tu mochila.
Mira, Che.
Este es un nuevo recluta que me gustaría
mucho que conocieras.
Doctor Martínez Páez.
Mucho gusto.
Acá le tengo un regalo.
De ahora en adelante...
...dejo de ser médico
para ser guerrillero.
- ¿Qué, vas a dejar el puesto?
- Sí, señor.
- ¿Quiénes son?
- Chibás y Pazos.
Van a firmar un pacto.
¿Cómo que un pacto?
Una alianza política.
LÍDER DE REVUELTA
ENCONTRADO VIVO
Al principio de la revolución...
Rebelde Cubano
Visitado en Escondite...
...¿no hubo un conflicto entre Fidel
y el movimiento urbano?
Yo diría que el único conflicto
que tuvimos...
Fuerza Rebelde Aumenta en Cuba,
pero Batista Tiene la Ventaja...
...fue con Fulgencio Batista.
- ¿Dice...
...que no hubo conflictos
con el movimiento urbano?
FUERZA REBELDE
AUMENTANDO EN CUBA
Diferíamos en nuestras tácticas.
Ellos querían derrocar a Batista
con una huelga general...
...y nosotros queríamos derrocarlo
con una lucha armada.
Y como ve...
...nuestro método resultó
más efectivo para remover a Batista.
Muy bien, señores.
12 DE JULIO DE 1957
El gobierno provisional liberará...
...a los prisioneros
políticos, civiles y militares.
Segundo, ofrecerá garantía de libertad de
información en la radio y en la prensa...
...y de todos los derechos individuales
y políticos en la Constitución de 1940.
El gobierno provisional establecerá
los términos de la Reforma Agraria...
...para la distribución
de las tierras públicas.
Que les vaya bien.
Perdón, Fidel.
Pero yo no entiendo cómo te puedes
reunir con esas vedettes...
...y mucho menos cómo
haces un pacto con ellos.
Están peleando contra
el mismo enemigo que nosotros.
No, tú estás peleando,
ellos están negociando.
Tienen muchos seguidores, Ernesto.
Gente a la que no me puedo
dar el lujo de rechazar.
Vamos a ver hasta dónde.
Sí, pero te aseguro
que si ganamos la guerra...
...estos tipos les entregan
las llaves a los yanquis.
Escúchame, cuando esta guerra se gane,
nadie le va a entregar llaves a nadie.
Eso te lo garantizo yo.
Ven acá, necesito que firmes algo.
Es una carta de condolencia
para Frank País.
Mataron a su hermano en Santiago.
¿Mataron a su hermano?
Ponle "Comandante".
Estoy formando una nueva columna
al este del Turquino.
Tendrás tres capitanes:
Lalo Sardiñas...
...Ramiro Valdés...
...y Ciro Redondo.
Tienes que cansar
a las tropas de Mosquera.
Cansarlas, asediarlas permanentemente.
¡Que no descansen, que no respiren!
No les des tregua.
Quiero que establezcas
una base en El Hombrito.
¿Comprendes?
Aquí nadie puede dejar a un compañero
herido en el campo de batalla.
¿Entendido?
Si alguno deja las armas tiradas por ahí
después de un combate o en otro lugar...
...va a tener que ir a buscarlas solo.
Y si alguien se queda dormido en una
guardia, va a estar tres días sin comer.
¿Está claro eso?
Gracias, Ciro.
Y ahora yo quisiera decir
una cosa más...
...y quiero que les quede bien claro.
Nosotros respetamos
a los campesinos...
...y nadie puede tocar sus siembras...
...y nadie está autorizado
a meterse con ellos...
...o con sus familias.
Si alguien lo hace...
...la justicia revolucionaria
caerá sobre él.
¡Luis!
Ven acá.
Aquí tienes.
Cuídala como si fuera tu novia.
Gracias, Comandante.
¿Necesita ayuda, Comandante?
No.
- Gustavo.
- Sí, Comandante.
Saca tu libreta de matemáticas
y ponte a hacer la tarea.
Estoy matado hoy, Comandante.
Está bien.
¿Cuál es la cualidad más importante
que necesita un revolucionario?
¿Amor?
Déjeme decirle algo, a riesgo
de parecer ridículo.
Un verdadero revolucionario es guiado
por grandes sentimientos de amor:
Amor por la humanidad,
por la justicia y la verdad.
Es imposible concebir
un verdadero revolucionario...
...sin esta cualidad.
¡No te muevas, pendejo!
- ¡Por favor, no tiren!
- ¡Quietos!
Soy médico.
¡Che, están tirando con morteros!
¿Cuántos hombres tienes tú?
Ciento cuarenta.
¿Al mando de quién?
Merob Sosa.
- ¡Morteros!
- Vamos.
- Dime.
- Ramiro.
Regresa y mantén el fuego hasta
que pase el pelotón de Lalo Sardiñas.
Nosotros vamos a hacer
una segunda línea de resistencia...
...allá arriba, en firme,
a unos 200 metros.
- Nos vemos luego.
- Señores, vamos.
¡Es Gustavo!
¡No, Roberto! ¡Roberto!
¿Es optimista respecto
a la normalización de las relaciones...
...entre Cuba y los Estados Unidos?
Amigos, sería muy difícil,
eso tomaría muchos, muchos años.
Me refiero
al gobierno de los Estados Unidos...
...porque no tenemos nada
contra el pueblo estadounidense.
No hay el menor rastro de odio en nuestro
país hacia el pueblo estadounidense.
Comandante, aquí falta una página.
- ¿Cómo es posible?
- La 14.
Aquí está la página y rota.
Con permiso, Comandante.
Hay un pequeño problema.
Amenaza de bomba en la ONU.
¿Qué dijo?
Llamaron a la estación
hace 30 minutos.
Héctor, tú te vas con Pedro y la
delegación cubana en el segundo auto...
...y yo me voy en el primero.
Yo creo que debería ir con usted.
No le pregunté su opinión.
Comandante, con el debido respeto...
...yo vine aquí a protegerlo.
Quisiera que me diese la oportunidad,
por lo menos de eso.
- Morimos juntos si es que hay...
- Nadie se va a morir.
¡Traidor!
¡Váyanse! ¡Es un traidor! ¡Asesino!
No solo desertaste con tu arma...
...y aterrorizaste la zona,
robándole a la gente humilde...
...en nombre de la revolución...
...sino que también por tu traición...
...campesinos fueron torturados
y asesinados por el ejército de Batista.
¿Por qué, Esteban?
La pena por la traición es la muerte.
Y tú...
...abusaste de tu autoridad
como mensajero del Ejército Rebelde...
...y haciéndote pasar
por el comandante Almeida...
...violaste a la hija
de Juan Carlos Estévez...
...una adolescente...
...y eso también merece
la pena de muerte.
Tráelo acá.
¿Quieres un trago de ron?
Roberto, dale un trago.
¿Tienes un último deseo?
Déjeme confesarme
con el padre Chávez.
No podemos traerte al cura.
Está muy lejos, no tenemos tiempo.
- ¿Algo más?
- Dame otro trago.
Dale otro trago.
Preparen.
Apunten.
Sepan que pedí mi última confesión.
¡Fuego!
Señor Presidente, señores delegados.
Mucho se ha avanzado
en el mundo en este campo...
...pero el imperialismo norteamericano
sobre todo...
...ha pretendido hacer creer
que la coexistencia pacífica...
...es de uso exclusivo
de las grandes potencias.
ESTADOS UNIDOS
Cuba, señores delegados,
libre y soberana...
...sin cadenas que la aten a nadie...
...sin inversiones extranjeras
en su territorio...
...sin procónsules
que orienten su política...
...puede hablar con la frente alta
en esta asamblea...
...y demostrar la justeza de la frase
con que la bautizaron.
¡Territorio libre de América!
Los Estados Unidos intervienen
en América invocando la libertad.
Llegará el día en que esta asamblea
adquiera aún más madurez...
...y demande a los norteamericanos
garantías para la población negra...
...y latinoamericana
que vive en este país...
...y que ahora despiertan del largo sueño
embrutecedor a que los sometieron.
Nosotros tenemos que decir aquí...
RUMANIA
...lo que es una verdad conocida.
Y la hemos expresado
siempre ante el mundo.
¿Fusilamientos? Sí, hemos fusilado.
Fusilamos y seguiremos fusilando
mientras sea necesario.
Nuestra lucha es una lucha a muerte.
En esas condiciones
nosotros vivimos...
...por la imposición del imperialismo
norteamericano.
Buenos días.
¿Cómo está, doctor?
- Bien.
- ¿Y mi hermano?
Muy bien.
- ¿Tú cómo te llamas?
- Se llama Enrique, es mi hermano.
Nosotros somos de Remedios.
Hemos trabajado
para el Movimiento 26 de Julio.
Mi hermano y yo, con un grupo...
...tratamos de quemar los establos
del cuartel del pueblo...
...pero uno de los soldados
identificó a mi hermano.
Salimos para acá
a buscar a Fidel.
- ¿Y tú cómo te llamas?
- Rogelio Acevedo.
- ¿Y qué edad tú tienes, Rogelio?
- Dieciséis.
- ¿Y tú?
- Catorce.
Dieciséis y 14.
No puedo aceptarlos,
son muy jóvenes.
- ¿Y usted a qué vino acá?
- Por lo mismo que usted.
¿Ah, sí, che? Está bien.
¿Tú sabes leer y escribir?
No.
Que levante la mano el que sabe
leer y escribir.
¿Así que usted sabe leer y escribir?
Sí, mi Comandante.
Llegué al sexto grado.
Nosotros no estamos aquí
en el monte solo para tirar tiros.
Un pueblo que no sabe leer y escribir...
...es un pueblo fácil de engañar.
Como ninguno de ustedes tiene armas...
...yo voy a escoger
solo ocho de ustedes.
El resto se va a tener que ir.
Esto no es una pelea de gallos.
Aquí se viene a combatir.
Vamos a estar días sin comer.
Vamos a tener que dormir
en el suelo, bajo la lluvia.
Aquí nos estamos jugando la vida.
¿Estamos claros?
- Sí.
- ¿Estamos claros con eso?
¿Seguros?
Bien. Usted va a ser maestra.
Y los demás van a aprender con ella.
Aquí se viene a pelear y a aprender.
¿Bien?
¿Y ustedes qué?
- Vamos, muchachos, que tienen que irse.
- No.
¿No? Que tienen que irse, coño.
Si yo tengo que virar a Remedios,
prefiero meterme un tiro.
Yo también.
Por Dios.
- ¿Está escuchando eso?
- Vamos, che.
Váyanse de acá.
Vamos.
¡Espérate, espérate!
No puede hacer eso, compadre.
¡Vamos arriba!
¡Que van a detener las filas!
- Toma mi pistola.
- Vamos.
La próxima es...
¿No? Miren.
Aquí. Amar...
Perdona, Che.
Él dice que quiere hablar contigo.
¿Qué pasa?
Comandante, es que Camilo, cada vez
que me ve, me dice una mala palabra.
- ¿Qué mala palabra?
- Una grosería que a mí no me gusta.
Búscame a Camilo.
¿Cómo es?
Yo no lo quería molestar, pero soy un
hombre y no me gusta que me traten así.
Se ríe la gente,
como que se burlan de mí.
Yo no entiendo muy bien lo que me está
diciendo, pero no me gusta.
Dígame, Comandante.
Albertico.
¿Cuál es la historia?
A ver, che, decime ahora,
¿qué te dice Camilo?
Me dice "veinteculos".
Ventrílocuo, guajirito, ventrílocuo.
- Eso no es una mala palabra.
- Pero suena feo, a mí no me gusta.
Ventrílocuo es una persona
que habla sin mover la boca.
- ¿Y por qué tú me dices eso?
- Sí, Camilo, ¿por qué?
Chico, porque es un muy buen
mensajero...
...y está siempre saltando
así por la información...
...y me recuerda al muñequito ese, al
ventrílocuo así que mueve las manos.
Albertico, no es una mala palabra.
No es un insulto, compadre.
Yo lo digo con cariño.
- Además que es muy buen mensajero.
- ¿Sí?
No, de verdad que está haciendo
muy bien las cosas.
Sí, lo es.
¿Juegas a la pelota, Che?
Este es un día perfecto para
el que quiera abandonar la guerrilla.
Tal vez no exista otra oportunidad
como esta en semanas.
Vamos a ver.
El que quiera salir de la tropa,
que dé un paso al frente.
Párese ahí.
¡Vamos, que salgan los rajados
y los culos de vaca!
Quédese ahí.
Sepan que no me voy porque tengo
miedo. Tengo unos dolores...
Usted es un pendejo.
Cállese la boca.
- Mi vieja está enferma.
- ¡Usted es un pendejo!
Ustedes tienen que entregar ahora
todo lo que le pertenezca a la tropa.
Manga de cagones.
Tienen 30 minutos
para salir de acá.
Si vuelven a caer, serán considerados
desertores. Israel, Roberto, sáquenlos.
Cabeza de pinga,
¿tú no te vas con ellos?
Otro maricón.
¿Alguien más?
¿Pero qué, les salieron huevos, che?
Nosotros todavía aguantamos más.
Ustedes ya cumplieron con dignidad...
...pero no tienen ninguna posibilidad
de adaptarse a esta guerra.
Bueno, haré una excepción.
Les permitiré llevarse sus cosas,
les pondré un guía...
...y les daré 10 pesos a cada uno.
Comandante.
Creo que debe perdonarme
con antelación...
...porque no le va a gustar
lo que le voy a decir.
Si nosotros nos unimos a esta tropa,
no es para irnos humillados.
Preferimos, y hablo por los dos...
...morirnos en esta montaña antes
que bajar como unos fracasados.
Y haremos el máximo esfuerzo,
aunque nos cueste la vida.
Esto es el colmo.
Mientras los fortachones con experiencia
se cagan y se rajan...
...estos mocosos se agrandan.
Es que no hay lógica acá.
Los importantes no son los que se van,
sino los que se quedan...
...y los que se nos unirán
en el futuro.
Escúchame una cosa.
Los comandantes Raúl y Almeida
vendrán conmigo.
Abrirán el segundo y el tercer
frente con sus columnas.
Y Camilo...
...reemplazará a Sardiñas
como tu nuevo capitán.
Coño.
Pero mira que esta revolución
es generosa, chico.
El individualismo,
el acto aislado de una persona...
...sola en un entorno social,
debe desaparecer en Cuba.
¿Pero la gente está hecha así?
¿No está en la naturaleza humana?
Es muy fácil decir
que en el capitalismo...
...la persona tiene la
opción de satisfacer...
...o expresar la naturaleza humana real.
Un niño tiene un juguete
y quiere dos.
Ese niño recibe dos juguetes y quiere
cuatro. Es la naturaleza humana, ¿no?
Pero cuando toda una sociedad
se comporta de la misma manera...
...o cuando se vuelve un monopolio,
oprimiendo a los menos afortunados...
...¿esa es la naturaleza humana?
Es entonces cuando uno
tiene que pararse y hacer algo.
¿Y usted no actúa como una sola
persona? ¿Fidel no es una sola persona?
Sí, cómo no, somos personas
que aceptamos el reto...
...y la responsabilidad de liderar
en nombre de la sociedad como un todo.
¡Que viva Cuba libre!
¿Tendrán mucho tiempo
para responder?
Cada uno tiene 10 minutos.
- ¿Desde la tribuna?
- No, desde la asamblea.
- ¿Y la contrarréplica?
- Diez minutos.
- ¿Desde la asamblea?
- No, desde la tribuna.
Mi gobierno no tiene nada que ver
con el hecho de que todos los días...
ARGELIA
...en los círculos
cubanos, para fomentar...
...las ilusiones del pueblo cubano...
...anuncien la formación
de brigadas invasoras...
...equipadas con revólveres...
...y armas de corto calibre
para enfrentarse con un ejército que...
...según las declaraciones
de sus propios líderes...
...tiene a su disposición
las armas nucleares más modernas.
Los actos colectivos e individuales...
...de los gobiernos de este hemisferio
para restringir el comercio con Cuba...
...son medidas defensivas...
...en respuesta
a la promoción continua de Cuba...
...de la subversión y la violencia
en el resto del hemisferio.
Nosotros no apoyamos ni condonamos
los ataques sorpresivos...
...contra barcos en el negocio cubano
o contra otros objetivos en Cuba.
Los vuelos de vigilancia
están autorizados...
...por la resolución de la Organización
de Estados Americanos...
...bajo el Tratado de Rio
del 23 de octubre de 1962.
Son también absolutamente falsas
las acusaciones...
...de que en Venezuela se están
perpetrando actos de genocidio.
Es además, sencillamente
absurdo e intolerable...
...que el representante de Cuba...
...pretenda hacer juicios
sobre la soberanía venezolana...
...patrimonio único y exclusivo
del pueblo venezolano...
...pueblo realmente libre...
...que se ha dado
un gobierno democrático...
...en comicios cuya legitimidad
conoce el mundo entero.
La tragedia de la revolución cubana...
...consiste en no haber sabido...
...institucionalizar
este gran movimiento...
...en un régimen de derecho americano.
El pecado capital de sus dirigentes...
...es el de padecer una excesiva vanidad
que los ciega...
...y que no les permite ver
ejemplos originales...
...que son típicos de América...
...como la revolución mexicana en 1910.
Yo, que viví varios años
de mi juventud en Cuba...
...y que quizá sienta más
que el Che Guevara...
...los suficientes sufrimientos...
...y el dolor del pueblo cubano.
En esta breve réplica a su antojadiza
intervención en los asuntos de Panamá...
...quisiera terminar diciéndole:
No me defiendas, compadre.
1 DE ENERO DE 1958
¡Vilo!
¡Todos los enfermos al refugio!
¡Al refugio!
Llévalos al refugio.
No corran. No corran.
¡Rápido!
¡Vamos!
Una, dos, tres.
Polo. Lleva a los prisioneros
a tu casa y mantenlos allí.
Polo. Que nadie los maltrate
ni verbal ni físicamente.
- ¿Entendido, Roberto?
- Claro.
¡Vamos, caminen!
¡Che!
Mataron a Ciro.
De un tiro en la cabeza.
No pudimos recuperar su cuerpo.
¿Puedo hablar con usted
un momentico, señor?
Esto estaba bien organizado.
- ¿Más de lo que esperábamos?
- Muchísimo más.
Tienen escuela, tienen hospital...
...tienen una imprenta,
una planta eléctrica.
Hace meses que está aquí esa gente.
¿Qué usted quiere que haga con esto?
Dale candela.
Necesito que vayas a Minas del Frío.
Haz un campo de entrenamiento.
¿Para?
Quiero que te encargues personalmente
de entrenar a los nuevos reclutas.
¿Qué quieres que haga con mi columna?
Ramiro se puede encargar
de ella por ahora.
Tú sabes que nos van a atacar
en un par de días.
- No entiendo.
- Esto es más importante.
Tiene sentido, profe.
Dime, ¿quién puede hacer
esto mejor que tú?
Dime. Pues nadie, chico.
Mira, cuando se termine esto...
Cuba y la revolución
te van a necesitar todavía más.
Después de la pérdida de El Hombrito...
Fidel le quitó su columna y lo envió
a entrenar reclutas nuevos.
- ¿Sintió que bajaron su rango?
- No.
¿Eso pensó en ese momento?
Así tuviera otra opinión...
...así sintiera que me habían
bajado de rango...
...yo sabía que Fidel tenía sus razones.
Puede estar segura.
Y por la misma época...
...muchos otros estaban tratando de hacer
esto de una forma mucho más pacífica.
Sí, por eso fue que Fidel
apoyó la huelga general.
Pero él siempre dejó muy claro...
...que nosotros éramos los únicos
capaces de derrotar al enemigo.
Al principio...
...muchos de los otros grupos rebeldes
no compartían la creencia de Fidel...
...de que la reforma agraria
era un principio clave de la revolución.
¿Qué fue lo que los hizo cambiar?
¿Cómo logró tener por fin su apoyo?
Después del fracaso
de la huelga del 9 de abril...
...no quedaron más dudas.
El Movimiento 26 de Julio...
...era el único grupo
que podía derrotar a Batista.
Eso es lo que hace un líder: Convence
a la gente de compartir su visión.
¿Usted es un líder?
¿Hace que la gente comparta su visión?
Él quiere que le diga...
...que le ha demostrado
una cosa con seguridad:
Preferiría enfrentarse a un soldado
que a un periodista.
Nos ven a nosotros
como rebeldes agitadores.
Como gente que quiere ganar prestigio
haciéndole la vida imposible a Batista.
Pero nosotros no nos vemos así.
Nosotros nos vemos como un pequeño
ejército que cada vez crece más...
Fidel tiene que ser el comandante en jefe
de toda la rebelión.
Pero hay que proponerlo con mucho tacto.
Nuestra relación con
el Partido Comunista...
...todavía pone a la gente nerviosa.
Hemos logrado recaudar fondos
alrededor de la figura de Fidel...
...como único líder de la revolución.
Fuera de Cuba, él es el único
de nosotros que se conoce.
Pero aquí nadie está diciendo que
el movimiento lo echara todo a perder.
Lo que sí sabemos aquí
en la Sierra Maestra...
...es que derrocando solo a Batista
no se asegura el fin de la dictadura.
Tenemos que derrocar también
al ejército de Batista...
...para que no vaya a dar
otro golpe de estado.
Estar bajo el mando
de la Unión Soviética...
...no es mejor que estar bajo el mando
de los Estados Unidos.
No, Latour, lo que pasa es que todavía
estás pensando como un colonizado.
Cuba no estará bajo el mando de nadie.
Cuba es para los cubanos.
Voy a hacer lo posible
con los estalinistas de la PSP...
...pero no creo que sirva de nada.
Y entendemos, Faustino.
Precisamente, nosotros
queremos incluir...
¿"Estalinistas"?
A partir de ahora, la coordinación
de todas las células del llano...
...estará en servicio de las necesidades
de la guerrilla en la Sierra Maestra.
Fidel Castro será el comandante
en jefe de todas las fuerzas armadas.
¡Que viva la revolución!
3 DE MAYO DE 1958
Quiero felicitarte, Fidel.
Hoy has entrado por el camino
de los grandes de América.
El camino...
...que va a probarle al mundo...
...que sí se puede llegar al poder
con una lucha armada...
...apoyada por el pueblo.
No soy yo, Ernesto.
Somos todos.
Esto sería imposible hacerlo
si estuviera uno solo.
Quiero que organices un nuevo frente.
Una vez arrancada
esta ofensiva...
...quiero llevar la guerra
de la Sierra Maestra a los llanos.
Tendrás que unificar
a todas las facciones.
Hay que tomar la provincia
de Las Villas, dividir la isla en dos.
Camilo irá por su cuenta en la misma
dirección, liderando la columna.
No habrá victoria en La Habana...
...si no ganamos en Las Villas.
Va a ser muy difícil que todos
los grupos trabajen juntos, Ernesto.
Así que espero que tengas afiladas
tus aptitudes políticas.
Y otra cosa.
Yo sé que eres muy temerario...
...pero no puedes siempre
ponerte en la línea del fuego.
Tú eres muy importante para nosotros.
Esto es una orden.
Quería decirle al señor
delegado de Nicaragua...
...aunque no entendí bien toda su
argumentación en cuanto a los acentos.
Creo que se refirió a Cuba...
...a Argentina y a algo en ruso
de la Unión Soviética.
En todo caso...
...espero que el delegado no me haya
encontrado acento norteamericano...
...porque eso sí ya sería peligroso.
Pero eso sí,
asesinatos no cometemos...
...como está cometiendo ahora,
en este momento...
...la policía política venezolana que
creo que recibe el nombre de DIGEPOL...
...si no estoy mal informado.
Esa policía ha cometido
una serie de actos de barbarie...
...de fusilamientos,
es decir, asesinatos.
El delegado de Panamá...
...quien ha tenido la gentileza
de apodarme "Che"...
...como me apoda el pueblo de Cuba...
...empezó hablando
de la revolución mexicana.
Y aunque Cuba habló de la masacre
norteamericana en Panamá...
...la delegación de Panamá...
...siguió en este tiro
sin referirse para nada...
HOLANDA - NUEVA ZELANDA
...a la masacre norteamericana
por la cual...
...el gobierno de Panamá rompió
relaciones con los Estados Unidos.
Falta Mr. Stevenson.
Lamentablemente, no está presente aquí.
ESTADOS UNIDOS
El señor Stevenson una vez más dice
que no hay violación de las leyes...
...que los aviones no salen de aquí, que
tampoco salen los barcos, por supuesto...
...que los ataques piratas salen
de la nada, que todo sale de la nada.
Ante las exigencias imperialistas...
...nuestro primer ministro
planteó cinco puntos...
...para asegurar una sólida paz
en el Caribe.
Estos son...
Primero:
Cese del bloqueo económico y de todas
las medidas de presión comercial...
...que ejercen los Estados Unidos
en todo el mundo contra nuestro país.
Segundo: Cese de todas
las actividades subversivas...
...lanzamiento y desembarco de armas
y explosivos por aire y mar...
...organización de invasiones
mercenarias...
...infiltración de espías
y saboteadores...
...acciones todas que se llevan a cabo
desde el territorio de Estados Unidos...
...y de algunos países cómplices.
Tercero:
Cese de los ataques piratas...
...que se llevan a cabo
desde bases existentes...
...en los Estados Unidos
y en Puerto Rico.
Cuarto: Cese de todas las violaciones
de nuestro espacio aéreo y naval...
...por aviones y navíos
de guerra norteamericanos.
Quinto: Retirada de la base naval
de Guantánamo...
...y devolución del territorio
ocupado por los Estados Unidos.
Esta gran humanidad ha dicho,
"¡Basta!" y ha echado a andar.
Y su marcha ya no se detendrá hasta
conquistar la verdadera independencia...
...por la que ya han muerto
más de una vez inútilmente.
Todo esto, señores delegados...
...esta disposición nueva
de un continente de América...
...está plasmado y resumido
en el grito...
...que día a día nuestras
masas proclaman...
...como expresión irrefutable
de su decisión de lucha...
...paralizando la mano armada
del invasor...
...proclama que cuenta con el apoyo
de todos los pueblos del mundo...
...y especialmente del campo socialista
encabezado por la Unión Soviética.
Esa proclama es "¡Patria o muerte!"
¡Che!
Ahí está Las Villas,
atrás de esas nubes.
15 DE OCTUBRE DE 1958
Camilo llegó hace unas semanas y de
inmediato nos pusimos bajo sus órdenes.
Muy bien.
- Veo que ya recibieron los suministros.
- Sí, gracias.
De todos los grupos
operando en la zona...
...el Partido Comunista
es el único que nos envía ayuda.
No me sorprende, comandante.
La mayoría de esos grupos están
muy ocupados pelándose entre ellos.
Hace unos meses, Menoyo rompió con
el Directorio y creó su Segundo Frente.
Desde entonces, cada cual
está marcando su territorio.
Hay una hostilidad abierta
entre las dos facciones.
¿Cuál es la postura del Movimiento
26 de Julio en todo esto?
Hace poco,
Menoyo se reunió con Víctor Bordón.
Yo creo que los dos grupos...
...están a punto
de una confrontación armada.
Estamos listos para cooperar
con el Movimiento 26 de Julio...
...en todas las maniobras militares.
Incluso estamos de acuerdo
con la reforma agraria...
...siempre y cuando
se haga de manera razonable...
...y que aporte dinero.
A los terratenientes
hay que presionarlos...
...para que vendan sus terrenos
en desuso a los campesinos.
Pero que se los vendan al costo.
Y el precio de las tierras,
¿se lo vas a poner tú?
¿Y cómo un campesino
sin dinero va a comprar tierras?
Pero dime, ¿qué es lo que tú quieres?
¿Dárselas y ya?
¿Para que las echen a perder
como hicieron en México?
Pues sí. La tierra
es del que la trabaja.
Comandante, usted tiene permiso para
hacer la reforma agraria en la región...
...y el Segundo Frente nacional seguirá
cobrando los impuestos de la tierra.
Menoyo, la región pertenece a todos.
Aquí lo único que hay
que hacer es luchar.
Lo único que el Directorio nunca hará...
...es llegar a ningún tipo de acuerdo
con el Segundo Frente de Menoyo.
Nosotros nunca vamos a negociar
con esa mano de bandidos.
No puede quedar un solo
cuartelito del ejército en toda la zona.
Pero no pueden atacar
Güinía de Miranda...
...eso lo vamos a hacer
nosotros.
Nosotros tenemos más experiencia
y más armas que ustedes.
¿Crees que los americanos se van
a sentar a ver cómo eso pasa?
No, chico, mira.
No deberíamos estar haciendo
las cosas aquí tan abiertamente.
¿Entonces eres de esos que piensan
que se puede hacer una revolución...
...a espaldas de los norteamericanos?
No, che. Una revolución verdadera
no se puede ocultar.
Yo puedo hacer más
con los 400 rifles que tengo...
...que tú con tu bazuquita...
...y todos los cojones
que pueda tener tu tropa.
Mire, Peña, el día que tenga que
tomar armas contra mis compañeros...
...será el día que pare de luchar.
Si no toman Güinía de Miranda
en cinco días, la tomaremos nosotros.
Soy el comandante Ernesto Guevara.
Él es el comandante Ramiro Valdés.
Y él es el capitán Víctor Bordón.
Solo quiero decirles tres cosas.
Primero:
A partir de ahora,
soy el único jefe...
...al mando de la región de Las Villas.
Segundo:
Reforzaremos estrictamente
la disciplina.
Tercero:
La lucha se va a intensificar.
Y el que no esté dispuesto
a sacrificarse por su patria...
...puede dejar su arma en el suelo...
...y abandonar la tropa...
...inmediatamente.
Fuego.
¡Dámela, carajo!
¡Patria o muerte!
¿Estás lista?
Gracias.
Le dices a Oltuski que el dinero
será bien utilizado.
Así se hará.
Disculpe.
En Santa Clara la policía me está
buscando y me quiere encarcelar.
Yo necesito quedarme aquí.
Yo no voy para ningún lado.
Bueno, te puedes quedar
y trabajar en la enfermería...
...porque nosotros acá
no tenemos gente dando vueltas.
Yo quiero que usted sepa
que en estos dos últimos años...
...he estado en la clandestinidad.
He estado llevando armas, bombas
y fugitivos por toda la provincia.
Yo creo que eso me da el derecho
a ser guerrillera.
Bueno.
Nosotros hemos empezado
a cobrarles impuestos...
...a los terratenientes más grandes.
Necesito que alguien
me junte ese dinero.
Tú puedes empezar con esto
y después vemos.
Gracias.
Ramiro.
- La muchacha va a cobrar los impuestos.
- De acuerdo.
Por fin estábamos trabajando
con los otros grupos.
Era como una ola.
Cuando llegábamos a los pueblos,
nos recibían con los brazos abiertos...
...y muchos incluso se nos unían.
Se tomaron muchos pueblos
en menos de una semana.
¿Ahora no se llama
"la campaña relámpago"?
Sí, pero en realidad la batalla
había estado ganando fuerza...
...durante casi 100 años.
Cuando la gente odia a su gobierno,
no es muy difícil derrocarlo.
Una ametralladora, 180 fusiles...
...y 9000 balas.
Víctor, necesitamos que vueles
el puente de Cabaiguán.
¿El puente de Cabaiguán? ¿Ahora?
Sí. Ahora.
¿Cómo les fue?
No pude recoger el dinero.
En Placetas, la policía
también me está buscando.
¡Rogelio!
Lleva a las compañeras al campamento.
Un momento. Con todo respeto...
...yo conozco todos estos pueblos como
la palma de mi mano. Déjeme ser la guía.
Ya tengo guía.
Tranquila.
Yo sé que tú te vas a ir con nosotros.
No te pongas así.
Tranquilízate, muchacha.
No te preocupes.
¿Conoces Cabaiguán?
Y dile a Milián
que tenga su gente lista.
Que vamos a atacar el cuartel.
Perfecto.
Che.
Tenemos que ponerte
la vacuna contra el tétano.
No, me podría provocar
un ataque de asma.
Dame un par de aspirinas.
Comandante, esta es la Virgen
de la Caridad del Cobre...
...patrona de Cuba,
para que lo ayude a llegara a La Habana.
Gracias, esperemos que por lo menos
nos ayude a llegar a Placetas.
¡Adiós!
- ¿Cómo estás? ¿Te duele?
- Un poco, pero eso no se puede evitar.
Agarra esto para el brazo.
Gracias.
¡Que viva la revolución!
Coño, argentino.
¿Se te partió la pata?
- Me dio por saltar por los techos.
- ¿Qué te pasó?
- Acabo de hablar con Fidel.
- ¿Y?
Santiago está casi rendida.
Santa Clara es lo que nos queda
entre aquí y La Habana.
Batista va a mandar
todo lo que tiene para Santa Clara.
Por eso...
...cuando tú hayas tomado Remedios
y yo Yaguajay...
...podemos entrar y tomar
Santa Clara juntos.
Dame fuego.
Yo sé lo que voy a hacer
cuando agarremos esto.
Te meto en una jaula...
...te doy vuelta por todo el país
y voy cobrando entradas.
¡Vamos a ser ricos, chico!
¿Qué te hizo unirte al Movimiento?
Bueno, yo estaba en la universidad...
...cuando Fidel atacó
el cuartel de Moncada.
Y cuando leí su alegato de defensa,
"La Historia me Absolverá"...
...supe que él era el único
que podía derrotar a Batista.
Y entendí que lo haría luchando
y eso me gustó mucho.
¿Tu familia te apoya?
Sí, claro.
Bueno, a mi primo lo mataron.
La brutalidad del ejército ha aumentado,
sobre todo desde la huelga general.
Creo que cogieron miedo...
...cuando vieron a tanta gente
levantada en contra de ellos.
Tú no pareces un comunista.
- ¿Y cómo son los comunistas?
- Bueno, no como tú.
Los hay de todos los colores.
¿Piensas quedarte en Cuba
cuando triunfe la revolución?
Tengo a mi esposa
y a mi hija en México.
Tengo que tenerlas en cuenta.
Claro.
Soy el teniente Pérez Valencia.
El ejército rebelde...
...no es lo que se imaginan.
Traigan sus armas
y a nadie se le hará daño.
Mantente en el aire, cambio.
Santa Clara no ha enviado refuerzos.
Esta gente está perdida.
Che, atención.
Che, atención, Che.
Oye, Che, ¿pudiste resolver el problema
y seguir las instrucciones...
...las instrucciones, las instrucciones
con el hombre que te mandé?
Así que dime si me entiendes, dime si me
entiendes, dime si me entiendes. Cambio.
Camilo, te estoy escuchando
perfectamente.
Se te ha rayado el disco,
tienes que cambiarlo. Cambio.
¿Cuánto tiempo te demoras
en Yaguajay? Cambio.
Tres días, quizás una semana. Cambio.
Mientras más tiempo te demores allá...
...más duro se va a poner
esto aquí, Camilo. Cambio.
Oye, no se te ocurra entrar
a la ciudad sin mí, ¿me oíste?
Camilo, es justo compartir la gloria
de vez en cuando. Cambio.
No, si compartir la gloria está bien,
pero con un argentino...
...no me hagas eso,
que eso es lo último.
- Cambio y fuera, Che.
- Cambio.
Qué bueno tenerlo en Santa Clara,
coronel Casillas.
Las fuerzas de la ciudad
están a sus órdenes.
¿Y sus fuerzas no pueden
conseguirme un buen café?
Del mejor grano del mundo, Coronel.
Siéntese.
Camilo Cienfuegos
quería que usted lo esperara...
...pero usted siguió adelante.
¿Por qué?
Santa Clara
era todo lo que les quedaba...
...lo único que unía a La Habana
con el país entero.
Y aunque llevábamos días sin dormir...
...y el ejército nos superaba
en número nueve a uno...
...en ese punto, esperar a Camilo
nos pareció más peligroso.
Pueblo de Santa Clara...
...les habla el comandante
Ernesto Guevara.
El enemigo quiere
que vivamos con miedo...
...pero son ellos los que deben temer.
La situación del régimen militar
está empeorando día a día...
...pues sus soldados no quieren pelear.
Santa Clara...
...si alguna vez ha existido un momento
para luchar por nuestra libertad...
...ese momento es ahora.
Ese momento ha llegado.
Quiero ataques aéreos...
...por todos los alrededores.
¡Candela con esos hijos de puta!
Está muerto.
Tápalo con esa sábana.
Necesito más ayuda.
- Aleida.
- Esto está crítico.
Comunícate con Camajuaní
y diles que necesitamos más médicos.
¿Sí?
Comandante, es Rogelio
llamando desde la estación.
Dime, Rogelio.
Comandante,
ya tomamos la estación del tren.
¿Está asegurada?
Muy bien.
Muévete con 15 hombres hacia la vía
del tren entre Toscano y San Pedro...
...y espérenlo ahí.
Está bien.
Ese tanque nos acabó. La ametralladora
no nos deja acercarnos.
Para Guile y para Ramiro.
- ¿Cuál es la posición más alta?
- La iglesia.
Entonces tienen que tomar la iglesia.
Claro, comandante.
Dale.
Dale duro.
- ¿Cuántas casas hay que atravesar?
- Cinco.
Vaquerito, son muchas.
Dale duro. ¡Coño, dale duro,
eso hay que tumbarlo ya!
Bájate de ahí, Vaquerito.
Bájate, coño, te van a dar.
Quédate acá.
¡Aleida!
- ¿Qué carajo estás haciendo?
- El SIM está en la azotea del hotel.
Le dieron al Vaquerito.
Tamayo. ¿Qué pasó?
Mataron al Vaquerito,
comandante.
¿Cómo fue?
Nos subimos a una azotea
para buscar una buena posición...
...y ahí fue que le dieron el tiro
en la cabeza. Y me lo mataron.
Llévalo al puesto médico.
Tamayo.
Tú te quedas al frente
del pelotón suicida.
Y sigue rompiendo paredes
hasta llegar a la iglesia.
Tienen que pagar por esto.
Los rebeldes han sitiado la ciudad y los
tanques no pueden pasar las barricadas.
Carajo.
Comunícame con La Habana
por teléfono.
Diles que me manden
hombres por aire de Cienfuegos.
Vamos a asegurar la ciudad
barrio por barrio...
...y calle por calle.
Manden un batallón.
¿Adónde usted va?
Yo no quiero luchar más.
Estoy cansado de esto.
Déjame pasar.
¿Alguien más se quiere ir?
¡Alto el fuego!
Dígales a sus hombres
que suelten las armas.
No voy a negociar
con un subordinado.
Se le olvidó dejar la pistola.
- Deme acá la pistola.
- Quítese el cinturón.
Les dije a sus hombres que no iba
a negociar con un subordinado.
Está bien.
Esto no es una negociación.
Comandante...
...le doy mi palabra que si nos deja
regresar a La Habana...
...no volveremos a disparar
ni un solo tiro.
Creo en su palabra de honor.
Pero no puedo dejar que esas balas
maten más cubanos, ni aquí ni allá.
Tiene 15 minutos para convencer
a sus hombres para que se rindan.
Y si no, usted será responsable
de cualquier derramamiento de sangre.
¡Coño!
Mándale esta caja a Camilo en Yaguajay.
Aleida, ven acá.
Llámalos por teléfono.
Vamos a hacer un alto al fuego para
recoger a nuestros heridos y muertos.
- Le aconsejo que se rinda.
- Primero muerto.
¿A usted qué le pasa?
¿Adónde va usted?
Su coronel quiere
que luchen hasta la muerte.
Nosotros no queremos
que más cubanos mueran.
Entreguen sus armas...
...y sus vidas serán respetadas.
¡Entrega tu arma!
¡Ahora!
Bueno...
El coronel y yo...
...vamos en una misión de reconocimiento
para ver cómo están nuestras posiciones.
Mantengan la resistencia
hasta que yo regrese, ¿está claro?
Como usted diga, coronel.
Y al que se raje, me lo fusilan.
¿Quién es este?
Ese es Sánchez,
el capitán de la policía.
Encontramos instrumentos de tortura
en la estación.
¿Tú sabes que tengo una idea
para tomar el hotel?
Dime.
Déjamelo a mí.
¡No disparen, no disparen!
¡Nos rendimos!
¡Entreguen las armas!
¡Vamos, vamos!
Camilo tomó Yaguajay y viene
para acá con todas sus tropas.
Acabamos de escuchar la noticia
por onda corta.
Parece que Batista abandonó el país.
Sí, señor. Enseguida.
Es el general Cantillo
le habla desde La Habana.
Está bien, retírese.
¿Sí, mi general?
Coronel, estoy negociando directamente
con el embajador de los Estados Unidos.
Estoy al mando del ejército ahora,
actuando en nombre de Fidel Castro.
Lo autorizo a negociar una tregua,
pero no una rendición.
No se puede rendir
bajo ningún concepto.
A sus órdenes, general.
Capitán.
Necesito hablar con Guevara.
He hablado con Fidel
Castro y no se ha...
...hecho ningún trato
con el general Cantillo.
Esta es una revolución,
no un golpe de estado.
O se rinden incondicionalmente
o tomaremos el cuartel a la fuerza.
Y usted será responsable de la matanza.
Y debe estar consciente de la posibilidad
de que el gobierno intervenga...
...militarmente en Cuba.
Y si eso pasa,
sería un crimen aún mayor...
...ya que estarían apoyando
una invasión extranjera.
En ese caso,
la única opción que le quedaría...
...sería pegarse un tiro
en la cabeza por traidor a la patria.
Señor Guevara, eso yo lo tengo
que consultar con los superiores.
Son las 10:19.
A las 11, daré la orden de atacar
con todas las fuerzas.
¿Puedo ir a mi casa a ver a la familia?
No.
¡Pero si ya ganamos la revolución!
Apenas ganamos la guerra,
la revolución comienza ahora.
Recojan sus cosas que mañana
salimos para La Habana.
Aleida. Tú también.
Que voy a necesitar un guía.
- Pero yo no conozco bien La Habana.
- Yo tampoco.
- El señor quiere saludarte.
- Gracias por lo que ha hecho por Cuba.
No, yo no. Todos ellos.
Prepárense, que mañana
estamos saliendo para La Habana.
Dijo que iba para La Habana
a participar en una junta militar...
...donde se iban a resolver
todos los problemas de los cubanos.
Yo le dije que un asesino como él
no iba a resolver nunca más nada aquí.
Cuando le dije
que te lo iba a traer...
...se meó en los pantalones, mira.
Me suplicó para que se lo llevara
a otro jefe.
¿Qué quieres
que yo haga con este tipo?
Mantenlo como prisionero de guerra.
A este lo va a juzgar un tribunal.
Comandante, póngalo
en la guardia especial.
Sí.
- Hijo de puta.
- Bandido.
No oigo nada y me viro...
...y veo que está Roberto en el piso
del jeep, con la granada en la mano...
...y con la espoleta
todavía metida adentro.
No me jodas, chico.
Y me miraba así, como si yo
fuera un pendejo, ¿no?
Pero cuando sale del jeep,
y te lo juro, compadre...
...haciéndose el guapo, así...
...con la granada en la mano,
se para Roberto, así, muchacho.
Y no podía ni caminara de cómo...
...le temblaban las
rodillas, chico. Iba así...
...y de repente como que, te juro,
se le van los ojos, ¡zacaplán!
Se cae desmayado con la granada
en la mano y con la espoleta puesta.
Está bueno, está bueno.
¿Quién tiene candela?
Yo no tengo.
¡Oye, esta era mía!
- Bueno, caballeros.
- ¿Entonces?
Yo me voy para la capital.
Gracias por todo.
- Nos vemos en La Habana, entonces.
- Pero por supuesto.
Ernesto.
- Cuídate.
- Sí, Che.
No te preocupes, compadre.
Finalmente, podemos
decir que la revolución...
...tiene momentos de locura total.
El ataque, por ejemplo...
El ataque, por ejemplo,
contra el cuartel de Moncada...
...la expedición del Granma.
La continuación de la lucha con el grupo
de hombres que quedaban...
La defensa contra la última
embestida de la dictadura...
...en la Sierra Maestra.
La invasión de Las Villas.
La toma de las principales ciudades.
Cada una de esas cosas,
si se analiza...
...se llega a la conclusión
de que había locos de por medio.
¿Entonces?
¿Vienes con nosotros?
Sí. Con una condición.
¿Cuál?
Cuando hayamos ganado en Cuba...
...me dejas llevar la revolución
a toda Latinoamérica.
Tú también estás un poco loco.
Es una cosa que no he visto a nadie.
Pero el arrocito es lo más importante.
Si usted toma...
Comandante,
¿usted me va a utilizar esta noche?
Hijito, tú eres tremendo.
Tú te enojaste por lo que yo
te dije la otra noche.
Bueno, disculpe, no sé
lo que estaba pensando.
No, chico, tú eres querido,
como dicen en Cuba.
- Gracias, comandante.
- Resuelve.
Buenas noches.
¿Qué se siente ser un símbolo?
- ¿Un símbolo de qué?
- Un símbolo de la revolución.
Lo único que le puedo decir...
...es que sabíamos que
representábamos las esperanzas...
...de una América sin redimir.
Y todas las miradas,
las de los opresores y los oprimidos...
...estaban fijas sobre nosotros.
En enero de 1959,
¿qué edad tenía usted?
Treinta años.
¡Vamos arriba, coño!
Ese es Rogelio.
Dile que pare.
- ¿Cómo?
- Rogelio.
Sí, dile que pare.
¿Qué estás haciendo
en ese automóvil?
Manejándolo para La Habana.
¿Quién te autorizó?
Yo lo cogí. Era de uno
de los francotiradores, che.
Qué che ni que che, Rogelio.
Aunque fuese del mismo Batista,
este auto no es suyo.
Usted va a regresar directamente
a Santa Clara y lo va a devolver.
Y después se van para La Habana
todos, en guagua o en jeep o a pie.
Preferiría ir andando antes de llegar
a La Habana en un auto robado.
2 DE ENERO DE 1959
298 KILÓMETROS DE LA HABANA
Increíble.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net