(Estufa de gas flameando)
(Mujer) Si es irreversible,
definitivamente va a pasar.
Tu sabes cómo es.
Él no ha regresado, no.
Sí. No, no.
Sí, nada emocionante.
Para ser justos,
él haría lo mismo por mí.
Sí, así que Cheryl lo hizo, entonces,
¿verdad? ¿Sí? ¿Es bueno?
Pasé el otro día.
No desde que abrió.
¿Tres semanas? Sí...
¿Sólo una tarjeta?
Sí, no...
Espera.
Mira, tengo que colgar.
Tengo que tener esto listo.
Sí. Sí. Sólo... llámame mañana.
Está bien, bien.
(puerta abriéndose)
¿Eres tú, Mike?
(Mike) Sí.
(Mike) ¿Qué estás haciendo?
Vistiéndome.
(Mike) Abriéndo el vino.
- ¿Quieres vino?
- En un minuto.
- ¿Cuánto tiempo llevas en casa?
- Alrededor de media hora.
¿Has hablado con ella, entonces?
Déjame hacer esto. Permíteme.
Sólo pregunto.
Lo sé.
Si quieres hablar al respecto,
lo haremos sentados en un segundo.
- ¿Dónde está Sebastian?
- Fútbol.
¿Puedes llevar estas cosas?
...y el vaso.
(TV) Hola.
Buenas noches para usted.
Un homenaje ha sido otorgado
a las personas muertas
en los ataques terroristas de Londres,
hace cinco años.
Un memorial ha sido presentado
en Hyde Park
para recordar a quienes murieron
en los atentados de 07 de julio,
cuando bombarderos suicidas atacaron
trenes subterráneos y un autobus.
Entre los sobrevivientes está
James Kent de Belsize Park...
¿Tenemos que tener la televisión encendida?
...que ha sido nominado para
el premio de valentía.
El ministro de...
- ¿Quieres escuchar lo que ella dijo?
- Sí.
Gracias por esto.
Bien.
Hablé con Simon esta tarde.
- Pero él no es responsable.
- No. Ella no estaba.
¿Y no puedes llamarla?
No, quiero hablar con ella
frente a frente.
Es un maldito idiota.
Es probable que él sepa algo.
¿Qué más?
Dijo que dependía de mí.
Que si quería ir por mi cuenta,
no había nada que pudiera tenerme.
Eso es bueno supongo, ¿no?
No. Pensé que podrían intentarlo
sin mí, ¿tú sabes?
- Igual no quieres quedarte ahí.
- Lo sé. Sólo...
Seré amable si ellos quieren recibirme.
¿Te dijo cómo se siente al respecto?
No.
(timbre de puerta)
- ¿Quién es?
- No lo sé.
- (hombre) ¿Está Seb?
- (mujer) No, lo siento, él no está.
(hombre) ¿Sabe a que hora regresará?
(mujer) No.
¿Me puede decir quién lo busca?
(male) No, está bien. Adiós.
(puerta se cierra)
(TV) Comienza investigación sobre
como un hombre murió en extrema...
- ¿Quién era?
- Algunos de los compañeros de Sebastian.
¿Qué les dijiste?
(mujer) ¿Qué te parece que les dije?
Que él no está aquí
- ¿No eran los amigos de drogas, verdad?
- No.
(Mike) Absolute state.
Por favor, no vamos a empezar
esto de nuevo.
No empiezo nada. Simplemente no
quiero que entren a esta casa.
(mujer) Dije que no eran ellos, ¿cierto?
Acabo de decirlo.
Qué te hace tan defensiva?
No tiene nada que ver contigo.
Lo sé. Sólo que no veo la
gracia en tener una discusión
cuando ni siquiera eran ellos.
(Mike) Está bien. No era esa mi intención.
Entonces, ¿qué obtienes de los clientes?
¿Quién irá contigo?
Ehh, bueno, creo que Matt Haven.
Al menos él dijo que lo hará.
- No lo conozco.
- Dueño de campos abiertos.
Tiene un par de tiendas.
Tú sabes, es...
depende de las longitudes que
Susan's tenga...
- Vaya, vamos, sólo pregúntame.
- ¿Qué?
No soy estúpida. Te conozco,
no puedes esconderlo, sólo...
Bueno, ¿es él?
No podías sacarlo, ¿verdad?
Claro que no.
Bueno, acabas de pedir que pregunte.
Me lo acabas de pedir.
Porque estás desesperado.
Ya ni siquiera tengo esa cuenta
Lo sabes.
No, no sé.
No, no lo sé.
No me lo cuentas todo.
Jeremy está constantemente en tu cabeza,
¿no es cierto? Hmm?
Nada... No pasó nada.
Lo siento. Sólo olvídalo.
Simplemente no lo mencioné.
Tú lo dijiste, ¿no es así?
Sólo dije que lo siento.
Sólo quiero comerme esto.
Enciende la tele.
- No quiero ahora.
- Lo hiciste hace un momento.
- Hay interferencia de todos modos.
- Haz lo que quieras.
Desearía no haberlo dicho.
- ¿Has traído más vino?
- Hay suficiente ahí.
Bueno, no sólo para esta noche.
Sí. Está en el estante.
(timbre de puerta)
- Creí que les dijiste que estaba fuera.
- Eso hice.
(TV) Mientras tanto, un hombre
ha aparecido en la corte,
Adam Bennett de Hackney,
es acusado de matar...
(mujer) Hola, mira, lo siento.
(voces)
(TV) El caso del tribunal de la Corona
de Greenwich ha sido...
- (golpes de puerta)
- (gemidos de mujer)
(hombre) Maldición...
iPara atrás hombre! iQuítate de una vez!
(Mike) ¡Chris!
Abajo, no te muevas maldición.
- (Mike) Alto.
- Quédate abajo. Cierra la maldita boca.
Para, para. Para un momento.
¿Dónde está la cinta?
Tiene que haber cinta adhesiva en la casa.
iNo juegues conmigo! ¿Dónde está?
Está en la cocina. Lo tenemos,
está en la cocina debajo del fregadero.
Tráelo aquí. Tráemelo.
- (Mike) ¿Qué haces aquí?
- Hey, Quédate quieto maldición.
(man) Hey, siéntate en él, siéntate en él.
- (Mike) Déjame. Sólo déjala.
- No te muevas.
Hey, Teddy, apúrate con esa cinta.
(Chris) No puedo...
Por favor, no puedo respirar.
Por favor, no puedo...
Por favor no. Por favor no.
(lucha de Mike)
- ¿Qué comes?
- Bizcocho.
Hey, dile que pare de moverse.
Deja de moverte maldición.
Maldición quédate quieto.
( Chris) Por favor, me lastimas.
Él se mueve. Dile que no siga.
Por favor. Mike, Por favor...
Hey, siéntate en las piernas,
Me ocupo de los pies.
(llorando)
¿Harás silencio? Te calmas maldición
o pondré cinta en la boca.
Ahora, dame eso para los brazos.
Muévelo. Retíralo del sofá.
¿Sólo para tus malditos brazos, sí?
- ¿Quieres de esto?
- ¿Qué es?
Parece pastel.
¿Bromeas?
A la mierda, comeré algo de aquí.
(TV) ..más de £650,000
han sido recuperados
en una represión policial de tres meses
en la producción de drogas en Hampstead.
La operación se puso en marcha
despúes de un incremento
en el número de fábricas de marihuana
descubiertas en propiedades alquiladas.
Diecinueve detenciones se han hecho.
Un hombre ha sido sentenciado
a cinco años
por el suministro de drogas
de clase A en Peckham.
Spencer Stude de Stoke Newington
fue encontrado culpable por
el suministro de Metadona
por el Tribunal de la Corona de Southwark.
Fue detenido en el 2007...
- Mike. Mike.
- (gemidos)
¿Estás lastimado?
(man) No necesitas hablar con él.
Cállate.
No va a responder de todos modos.
(TV) La policia muestra dos fotografías
de dos ladrones que utilizaron un martillo...
Sólo...
Sólo tomen lo que quieran.
No estamos aquí para robarles.
(TV)...un hombre y una mujer están ayudando
a los detectives con las investigaciones.
Diez estudiantes se alojan en el
Banco de la Universidad del Sur de Londres,
se cree que han contraído
la gripe porcina.
- Están siendo mantenidos en aislamiento...
- (Tele se apaga)
¿Qué estás haciendo?
(Teddy) Iré a buscar más
de esos bizcochos.
Está bien. Entonces traénos.
Traénos.
(Teddy) ¿Dónde está el dormitorio
de Sebastian?
- ¿Qué?
- (Teddy) ¿Cuál es el dormitorio?
Hey, hecha un vistazo,
sabrás cual es.
¿Por qué quieren saberlo?
¿Cuándo regresa?
Espera. ¿Qué...
¿Por qué quieres saber? ¿Para qué?
- Mike.
- (gemidos)
(man) Su muchacho va a sentir,
un buen pinchazo de mierda.
- ¿Cuándo regresa?
- No lo sé.
- ¿A qué hora está de vuelta?
Deja de mentir.
Dijiste antes de las nueve.
¿Qué? ¿Olvidaste de repente?
No iremos a ninguna parte.
Vamos a estar aquí.
Bien, Asad. Asad, ven.
- (Asad) ¿Qué?
- Ponle seguro a la puerta. El pestillo.
Asegura bien esa puerta.
No quiero que entre a escondidas.
Le voy a cortar la garganta
de mierda en el pasillo.
(gemidos)
Cállate. Cállate.
(chillidos)
Manten la mujer tranquilla.
Escucharán a lado.
(hombre) Lo voy a apuñalar en
el puto cuello.
Hey, Rian, mantenla tranquila.
(Rian) Sino cierras la boca,
podría hacerlo justo ahora.
(agua corre)
(Asad) ¿Le pusiste cinta a él,
y no te molestaste con ella?
Es la única que hace ruido.
(Rian)Le pondré en un momento.
Sólo cállate.
(Rian) Quiero que te calmes.
Ya pasó,
no hay nada de que preocuparse.
(Asad) Iré a ver uno de esos.
(timbre de celular)
¿Quién es?
Jimmy. ¿Cómo estás?
¿Puedes reunirte conmigo?
No puedo.
Vamos, hombre.
Ven, más tarte, ¿sí?
- ¿A qué hora?
- No lo sé, ¿a las diez?
- Diez. ¿Puedes a las diez?
- Pasadas, sí.
Muy bien. ¿Estás con Shirley?
- No estoy con ella.
- ¿Quién está contigo entonces?
Rian.
- Ah, mierda.
- Estoy ocupado por el amor de dios.
- Ven y te reunes conmigo, por favor.
- Sí, después.
Llegaré al lugar que me digas.
- ¿Por qué no me llamas mejor?
- Eso hago.
No gastaré siempre mi crédito
de mierda.
Está bien entonces.
(Rian) Cállate la boca
y no te muevas estúpido.
(música de piano)
Dime si ves algo.
(Asad) ¿Qué, para mirar ahora?
No idiota. Para tomarlos.
¿Sus DVDs o de él?
De ambos.
Ni siquiera he oído hablar de la
mayoría de estos.
- ¿Qué?.
- (gemidos)
(Asad) ¿Dónde están las de 18+?
¿Dónde están las porno de mierda?
Vamos, "amigo". Sé que tienes
algo de porno en esta casa.
- Tienes todas estas películas.
- ¿Dónde están los otrs DVDs?
¿Les cuenta eso? ¿No?
El los tiene seguramente guardados
fuera de alcance.
(Asad) ¿No son extranjeros, cierto?
La mitad de estas películas son extranjeras.
- Hey, Seb no es extranjero, ¿verdad?
- (Rian) No.
Es un ciruela. Inglés.
Estúpido.
(gemidos)
Tu hijo es un estúpido.
Jodidamente estúpido para estar vivo.
No tiene idea de las cosas.
Le voy a sacar la maldita cabeza.
¿Por qué?
Porfavor. Porfavor, sólo...
Sólo déjalo en paz. No...
No lo lastimen.
Quiero decir...
¿Qué podemos hacer? ¿Hmm?
¿Qué hacemos?
Hombre, vas a tener que ponerle la cinta.
Joderá mi cabeza cuando quiera.
No. No lo necesito.
No hablaré. No voy a decir nada.
No necesito la cinta.
(Rian) Sólo cállate.
( Chris) No, no, no.
(chillidos)
(Rian) Hey, que joder hombre
Vamos, sujétalo...
(Rian) Joder, deja de moverte.
(reportero en TV) El Sheriff del condado
ha comprobado que los informes de...
(TV) ...siendo parcialmente comido por
sus asesinos es cierto.
(hombre en TV) ¿Cuánto tiempo has
estado aquí abajo?...
Esto no es Sky.
¿Qué es?
Satélite.
¿Qué es esto?
¿Dónde está la guía?
¿Qué estás haciendo?
Intento averiguar cómo diablos
funciona esto.
Cambiando canales toda mi vida.
¿Dónde está la guía de esta cosa?
¿Qué botón es éste?
Por favor, déjala ir.
Yo me hago cargo.
¿Qué es lo que quieren?
Dile como funciona la televisión.
¿Cuál botón es de la guía?
El de la esquina inferior.
Tiene escrito GUÍA encima.
Tienes que ser la persona más
"cuadrada" que conozco.
Sólo hay que mirar más.
Apenas se alcanza a leer
esta mierda.
Simplemente no sabes leer,
ignorante.
Puedo leer, está bien.
Puedo leer eso.
¿De dónde la sacaste?
- (Teddy) De la habitación de Sebas.
- ¿Qué? ¿Cuánto?
Un poco. Permíteme hacer este,
luego tienes el resto.
(Asad) ¿A qué hora dijiste
que regresaba?
A las nueve. ¿No escuchas ni mierda?
No hay manera de quedarse
a ver eso.
Espera ahí, eso me gusta.
- ¿Adónde vas?
- A convencer a mi mamá.
No lo puedo ver aquí.
- Hola, ¿está en casa?
- (mujer) Sí.
¿Puede grabarlo por mí a
las ocho treinta?
¿Qué cosa? ¿Por qué no puedes verlo?
¿Dónde estás?
¿Importa? Estoy con unos amigos.
(Asad) No lo sé.
Mire, tengo la llave.
¿Tú, o él fuma?
¿No tienen un cenicero?
Usa el plato.
¿Qué pasa contigo?
- Aún tiene comida.
- (Rian) No te la vas a comer.
- ¿A qué hora?
- Ocho.
(Rian) Se enfrió de todos modos.
Estúpido. Le dije que no
estaría allí.
Dame un poco de eso.
(Asad) Bien, grabe eso, ¿sí?
Muy bien. Gracias "ma".
Hey, no te lo acabes todo.
¿Sabías que tu hijo fumaba hierba?
No es un buen muchacho, ¿no?
Vaya que le gusta la hierba.
¿Qué más hay en su cuarto?
Un PS3. Mierda de juegos.
- Quiero eso.
- (Rian) No jodas.
Tú ya tienes uno.
¿Para qué lo quieres?
Ni siquiera ibas a venir esta noche.
Te llamé, ¿cierto?
¿Y quién hace el favor a quién?
Exacto, yo.
(Rian) Pero no tienes libertades.
¿Quién está equivocado?
¿No crees que deberíamos darle
esa cosa a Jamal?
O venderlo. Enviarle el dinero.
No puedes enviar un PS3.
Véndelo entonces.
- (gemidos de Mike)
- (chillidos)
¿Qué?
¿Crees que no quiero tu dinero?
¿Crees que mi primo no necesita
ese maldito dinero?
Se lo daré al maldito muchacho.
Tú crees que ese muchacho
no merece tener dinero
cuando no va a tener a un
padre durante diez años?
- ¿Cuánto es?
- Ni mierda para ti.
70, hombre. ¡Qué mierda!
Tienes dinero. Lo sé.
Los cortaré a ambos.
¿Sabes los pines de estas tarjetas?
¿Qué? ¿Él no le dice ni a su puta esposa
los números de estas tarjetas?
Me vas a decir cada uno
de los números de éstas tarjetas.
Seis tarjeta de mierda.
Ahora tengo que recogerlas.
¿Por qué no sólo me las das?
Necesito una pluma, no voy
a recordar todos esos números?
Y papel o algo.
(Asad) Sólo tienes que escribirlos
en la mano.
Si, claro, ¿y quedar marcado?
Teniendo todos los números, ¿no?
Evidencia.
Voy a cortar a tu esposa si gritas.
Sólo quiero escuchar los malditos números
Porfavor, no lastimes a mi
hijo o esposa.
Sólo di los malditos números.
Está bien. Por favor. Te los diré.
Los números de cada tarjeta,
¿está bien?
¿De ésta?
5, 3, 2, 4.
¿Ésta?
No tengo el PIN de esa.
Es nueva. De una cuenta nueva.
(Rian) Maldito mentiroso.
(Mike) 8- ... 8, 8, 7, 2.
2, 3, 8, 9.
No eres tan vieja.
Apúrate, Ted.
Vete a la mierda, en eso estoy.
Ahora ve a la máquina con ellos.
Seba regresará en 40 minutos.
- (Teddy) ¿Qué?
- Ve y busca el dinero.
¿Por qué tengo que ir yo?
Es tu primo.
No me iré de aquí.
La máquina está a diez minutos.
Ve a la tienda de la esquina.
No hay cámaras ahí.
Tienes que pagar por cada uno.
Ese dinero no sale del
que estás sacando.
Sale de su cuenta.
¿Usa el del banco antes?
No iré a uno con cámara.
Mierda, ¡no!.
Bien. Usa la tienda, entonces. Y
asegúrate de no quedarte con dinero.
Sé cuanto debería de haber.
300 de cada tarjeta mínimo.
Admítelo, tienes más de 300
en esas cuentas.
Sí, son 1.800
y es todo.
No. Una de ellas no tiene PIN.
Son sólo 1.500.
Sólo apúrate y consigue el dinero, hombre.
Claro y si lo consigo,
es puro dinero.
Tengo derecho a algo de esto.
Soy el único arriesgándome.
Y ustedes dos sentados aquí.
A la mierda.
Si no regreso.
¿Qué pasará entonces, Rian?
Si soy el que va a la cárcel.
(puerta)
(Teddy) La maldita puerta está cerrada.
Ni siquiera se puede abrir.
El interruptor está en el mango.
(puerta cerró)
Vas a tener que ir
a ponerlo de nuevo.
Es tan fácil.
(Rian) Ten la cabeza sobre el suelo.
No me estés mirando.
Hey, Asad.
Asad, ven para acá.
(Asad) Me dijiste que cerrara la puerta.
Sólo vigílalo.
No quiero que me vea la cara.
Él ya te vio la cara cuando entraste.
Le cortaré los malditos ojos
si me está mirando.
Olvídalo.
Tenía que traer algo para beber,
o algo así.
(Rian) Busca algo en la cocina.
Ahí no hay nada. Sólo jugo.
Llámalo, entonces.
¿No tienes algo de beber
en esta casa?
Hay una botella de vino en la mesa.
No para mí.
Busca algo o llámalo.
Ya deja de molestar.
Voy a quitarte esa cinta de la boca.
Pero si gritas o dices algo
o lo que sea...
Mírame. Vamos, mírame.
Me comprendes, ¿cierto?
No vayas a gritar.
Lo quitaré.
¿Qué es lo que te pasa?
- Quédate quieta.
- ¿Para qué haces eso?
Métete en tus asuntos de mierda.
Habló con ella.
No le pusiste cinta en sus oídos.
(Rian) Tapa tus malditos oídos.
Controla la cabeza un momento.
No vas a llorar.
Me vas a mear.
Actúa como que te golpeé,
y lo haré.
¿Cuántos hijos tienes?
One.
Siéntate atrás, ¿sí?
¿Cuántos años tienes?
- (susurra) 42.
- Habla fuerte.
Tengo 42.
Mira, hombre.
Te miras muy bien para esa edad.
Conozco mujeres más jóvenes
que se ven mayores que tú.
Mi mamá es más joven. Tiene 35.
Pero se ve mayor.
Sí, porque se mete crack.
¿Qué haces?
¿Algún trabajo?
No entiendes. ¿Trabajas?
¿Tienes algún trabajo?
Vendo publicidad.
No sé que es eso.
A la mierda. No importa,
de todos modos.
¿Qué vas a hacer?
¿A ti?
A Sebastian.
No tengo porque decirte.
Sólo, ¿por qué quieres hacerle daño?
Porqué... ¿Por qué están aún aquí?
Tú muchacho es una hierba.
Metiéndose en cosas que
no tenía que meterse.
(Rian) Basta, Asad.
Ella no tiene que saber,
o preocuparse por eso.
Igual ya le dijiste que
lo ibas a joder.
Sí, era yo diciéndolo, ¿no?
Es mi asunto al que haré frente.
Es mi primo.
No eres culpable por tu
hijo, ¿no?
Mierda, te ves en forma.
Parece que te ejercitas.
Al menos correr o algo.
Párate un momento.
Vamos, no te haré nada.
Sólo párate.
¿Ves esto?
¿Ves los abdominales?
Esto es real. Sólido.
Porque los trabajo.
Los trabajo y sé ven muy bien,
¿lo entiendes?
No puedo andar gelatina
colgando sobre mis pantalones.
Sí, hombre.
Entonces, vamos.
Déjame verte como estás ajustada.
Sí, sí. Siéntate.
Puedes volver a sentarte.
¿Qué pensaste que iba a hacer?
Sólo estaba mirando.
Toma eso como un cumplido.
No debes sudar tanto, hombre.
¿Pensaste que le iba a hacer algo
a tu señora?
¿Por qué me tomas?
(jadeos)
(gemidos de Mike)
Asad, consigue otra hoja
en la cocina.
- (Asad) ¿Por qué?
- ¿Tienes una?
No. Pensé que Ted tenía.
Ve por una, entonces.
(sollozos)
¿Qué crees sobre Teddy?
(Asad) Ni siquiera estará allí todavía.
Mejor llámalo.
Tengo el cuchillo. ¿Quieres que
haga alguna mierda?
Llámalo.
Déjame ver el cuchillo.
(Asad) ¿Qué quieres que le diga?
Se fue apenas cinco minutos.
Asegúrate que no la vaya
a cagar con ese dinero.
¿De qué hablas?
Ni siquiera tiene aún el dinero.
Está bien, lo llamo.
¿Qué haces?
Voy a hacer algo.
Mantén el cuchillo sobre él.
No se puede mover.
No irá a ninguna parte.
(Rian) Sólo haz lo que te dije, ¿sí?
Joder hombre. Siempre actitud.
Si te mueves, te voy a lastimar.
(Asad) Hey, Ted, ¿Dónde estás?
Lo sé, me pidió que te llamara.
(Asad) Sí.
Sí.
(Rian) Dile que se esté moviendo.
Que vuelva en media hora.
Dile que llame tan pronto salga
de la máquina.
Saber cuanto dinero debe volver
- (Asad) Escúchaste eso, ¿sí?
- Dile que lo haga el mismo.
- Sí, nos vemos.
Está bien. Nos vemos.
Debiste llamarlo tu mismo.
Ladrándome órdenes sobre que decir.
Sólo míralo.
A la mierda. Vamos.
- ¡Vamos!
- (Rian) No te resistas.
- ¿Qué haces?
No te preocupes...
No te preocupes de que putas hago.
¿Qué le vas a hacer?
No te importa que haré con ella.
No es tu maldito problema.
Joder, hombre
Te dije que lo mires.
Mantén el cuchillo sobre él.
Y su llama Ted me los haces saber.
- (Asad) ¿Qué haces?
- (Rian) No te preocupes.
Joder hombre
(Rian) ¿Sabes qué?
- No lo sé hombre.
- (gruñidos)
No sabía que iba a hacer eso
Se la folla. Apuesto.
(gruñidos)
No hace falta hacer eso.
No vas a librarte.
(gritos de Chris)
Recobra el aliento.
Sólo tienes que esperar hasta las nueve.
Sólo tengo que esparar las nueve.
(vidrio se rompe)
(Rian) Cálmate.
Es una follada fuerte.
Iré por un trago.
Escucha, iré a la cocina
a beber, ¿sí?
Te lo pido no te muevas
y no hagas nada.
Simplemente tranquilo.
(pasos)
(Asad) Te daré un trago, también.
Sólo déjame terminar primero.
Ahora, escucha, te daré
la bebida que traje,
pero te cortaré si haces
cualquier ruido.
Sólo no lo hagas, ¿está bien?
Recuerda, todavía tengo este cuchillo.
Ahora, voy a quitarte la cinta.
Hablo en serio.
(jadeos)
¿Ves?
Sólo tienes que hacerlo rápido.
Voy a poner esto en tu boca.
No te vuelvas loco, no grites.
Ese ojo se mira mal.
Vas a sufrir por un tiempo.
Mira, si fue mi culpa eso,
tengo que decir lo siento, ¿sí?
Eso no es bueno.
- Wow, wow, wow. Espera, hombre.
No te preocupes, no te voy a matar.
Si tienes la boca húmeda, no voy
a poder pegar la cinta.
Esa es la lógica de mierda.
¿Cómo es tu nombre?
Michael.
Mira, no pienses en mí como lo que él
hace con ella en esa habitación, ¿sí?
No me gusta.
Tienes que trazar un tipo de línea,
¿entiendes lo que digo?
Rian simplemente va demasiando
lejos a veces.
No me malinterpretes,
ni siquiera podría estar haciendo nada.
Podría estar sólo hablando.
Tengo novia.
Yo no hago trampa.
Mi papá hizo eso a mi madre.
Maldito camino.
Lo siento, tenía sed.
Volveré a poner la cinta en tu boca.
Si Rian viene y te mira,
voy a hacerte lo que él me haga a mí.
(hip-hop)
(Asad)
¿Tienes todos los canales?
Cuando terminas pasando,
donde hay tantos...
no terminas viendo nada
por más de veinte segundos.
Mi mamá tiene tiene todos los canales.
Es bueno.
A la mierda.
Mira, tu hijo tiene que ser el muchacho
más estúpido que he conocido.
Una cosa tu sabes,
no es por hierba. Nunca.
Vas por ahí contando historias,
que vas a volver,
y te dan por la espalda.
Realmente la cagó.
Jamal se ha ido a la cárcel por
mucho tiempo.
Sebastian sólo debió tener la boca cerrada.
Mira en lo que te ha metido.
(timbre de teléfono)
Hey, Rian, está sonando.
Escucha, te voltearé, ¿si?
No mires hacia atrás.
Gira. Mira hacia abajo.
No te des vuelta.
Tú teléfono estaba sonando.
(Rian) ¿Dónde está?
(Asad) No lo sé.
Donde lo dejaste.
(Rian) Hey, hazlo timbrar.
- (Asad) ¿Qué estás haciendo?
- (Rian) Sólo hazlo timbrar.
Eso hago. Tiene que conectar.
(timbre)
Deja de mirarme el culo, maricón.
(Rian) ¿Qué mierda quieres con ella?
(Rian) ¿Hey? ¿Quieres ir allí?
(Asad) No, hombre.
(Rian) Que mierda ¿por qué me telefoneas?
Sabes donde mierda estoy.
- Pensé que estabas en casa.
- (Rian) Un momento.
¿Dónde putas crees que vas?
Está bien, hombre.
Relájate un poco.
(Sollozos de Mike)
No lloro, hombre.
No a través del dolor o cualquier cosa.
Y he sido apuñalado.
En mi pecho, en mi pierna.
Entonces no lloro.
Tuve puntos.
Me he sentido triste y cosas.
- Igual cuando le hacía algo a mi mamá.
- (sollozos)
Sin hacerle daño o algo,
pero igual ella comienza a llorar.
Mierda, hombre.
Ella no debería hacer eso.
Debes estar muy lastimado,
hombre, fuiste azotado.
¿Es por eso?
¿Es por eso ahora?
¿O es por tu mujer que está
en la otra habitación?
No tienes por que hacer eso
No te librarás
Es la cinta
Sólo te desgastarás.
Mira, terminaré esto en un rato.
Te daré algo.
Te relajará un momento.
Mierda hombre.
Si no fuera por la hierba,
estaría estallando.
Es la única cosa que me mantiene en calma.
Tu sabes, cuando estás con
tus amigos, tu gente, chicas...
Te empiezas a volver loco.
Es necesario evitar que te exaltes con algo.
¿Me entiendes?
Ves, tienes tus botellas, tu vino...
su año y mierda.
No, joder
Cuando sea mayor y tenga familia
e hijos y toda esa mierda.
Voy a estar en el buen vino también.
Sin embargo, fumando mi hierba.
No puedes vivir sin ella. ¿Entiendes?
(timbre de puerta)
Mierda, aún no son las nueve
(puerta se cierra)
- Trae el cuchillo.
- ¿Qué? ¿Es él?
¿Qué?
¿Puedo ver a través de las paredes?
(Rian) Vamos, rápido.
- (Asad) Temprano.
- (Rian) ¿Tienes tu cuchillo?
Voy a abrir la puerta.
Tu lo harás, ¿sí?
¡Pero es tu asunto! Hazlo tú.
No, hombre. Tú, tienes que hacerlo.
Rápido, vamos. No lo sueltes.
- Es tu primo.
- Sólo estáte listo, hombre.
Sin mariconadas
¿Por qué no tú?
(Rian) Dije, sólo hazlo
Ven aquí de primero.
De este lado. Vamos muchacho.
(gritos)
Malditos chicos
Malditos chicos de escuela
No deberían estar aquí.
Que mierda, ¿les pediste que vinieran?
(Chica) Oscar, Mira la televisión.
( Oscar) ¿Qué pasa?
¿Tu eres el papá?
(Asad) Hey, eso es mío.
Mierda, pregunta.
No le hables así a ella.
¡Vete a la mierda!
Ni debería estar aquí.
¿Por qué trajiste a tu hermanito?
No es lugar para un niño.
Sabes lo que va a pasar.
(chica) Porque me los dices,
no es tu maldito hermano.
Oscar.
Ve, y siéntate en la cocina, ¿puedes?
No debes mirar a ese hombre.
(susurra) Sólo veo la televisión.
Ve y siéntate en la cocina
y haz lo que te digan.
¿Qué?
No vuelvas a decirme
como debo de tratarlo.
A la mierda, perra.
Hola, hombrecito.
Hermano, ¿cómo estás?
Tengo que sentarme aquí
- ¿Quién dijo eso?
- Mi hermana.
Vaya mierda, hombre...
hacer lo que dicen las chicas.
Te traeré un poco de algo.
Sólo quédate ahí, ¿bien?
- ¿Qué pasa mierda?
- (Rian) No es tuyo.
No es tuyo tampoco,
no estabas aquí.
Hey ¿Qué hacen aquí hombre?
Es estúpido
¡Vamos!
Cállate. ¿A quién llamas?
A mi mamá
y llevarme a Oscar de regreso.
- ¿Lo trajiste?
- Aquí
- ¿A qué hora vendrá?
- Pronto. Y quiero que te vayas.
¿Por qué? Sé lo que harán.
Sí, eso es. Eso es todo.
(Asad) ¿Qué vas a hacer?
¿Le cortarás la cabeza?
No sé, hombre.
Jamal está en la cárcel, ¿sabes?
¿Cuántas veces tengo que decírtelo,
gangster?
No vuelvas a mirarme.
Tampoco quiero que vea mi cara.
Vete a la mierda entonces.
Él ya vió mi cara.
A la mierda. ¿No ha tenido suficiente?
¿Cuál es tu problema?
No tengo ningún problema.
Sólo quiero hacerlo e irme.
(Rian) Falta conseguirlo todavía.
(Asad) Sí, lo sé. No debería
estar de hecho en esta casa.
Está mirando.
- (Asad) ¿Qué vamos a hacer?
- (chica) Rian!
Tienes suerte de que esto
no esté en tu puta espalda.
¿Cuántas veces necesito decirte?
No vuelvas a verme.
Voy a meterte esto en la columna
la próxima vez.
Así hombre.
Ni lo empujé con fuerza,
y esto entró profudamente en el piso.
¿Puedo quedarme con el resto, Rian?
¿No tienes nada más que joder,
Charman?
Joder. Mejor comienza
a usar tu concha de mierda.
Es el último. Tenía suficiente
y lo dividí contigo.
Mierda. Esto es real.
(Asad)
Ella no ha tenido algo así.
Podría ser orina de perro
y no lo sabría.
Voy a abrirlo.
- (Asad) Dile hombre.
- (Rian) Puede hacer lo que quiera.
A la mierda, tomaré un poco.
Sí. Cállate, Aswad.
Necesitaremos algo de hielo.
Esta botella está realmente caliente.
¡Oscar, consigue algo de
hielo de la nevera!
Cállate la boca, Charman.
- (timbre de teléfono)
- Joder, es Ted.
(Rian) Cógelo entonces.
(Asad) Puede haber gente a lado.
¿Piensas en eso?
Sí, Ted, ¿dónde estás?
(Rian) Quédense tranquilas, ¿sí?
¿Quieren que venga la policía?
(Asad) Chicas estúpidas, ¿no?
¿Qué? No hagas eso hombre.
No te atrevas.
No vale la pena.
Está bien, voy a esperar en la puerta.
Él viene en camino.
- ¿Era Ted? ¿Consiguió todo el dinero?
- Eso creo.
Puta. Sí, hombre.
¿Es para tú hermana?
Te daré dinero para que le ayudes.
£20, ¿sí?
(risas)
¿Sí?
¿Qué estás haciendo?
No hago nada.
¿Qué crees que hago?
No lo sé, vamos.
Hay una línea, tú sabes
A la mierda tu línea, Asad.
Mi primo está en la cárcel, ¿entiendes?
Lo estará por mucho tiempo.
¿Qué harás al respecto?
Es tu pariente también, ¿no es así?
- Sí, pero...
- Pero, pero... ¿Qué?
(susurro) Vamos.
¿No dirás nada?
Es porque sabes que estoy en lo
correcto, ¿cierto?
No necesitas saber lo que hice,
eso no es importante para ti.
Lo importante es que no
entres ahí echando a
perder todo lo que he hecho contigo.
Esto es grande, hombre.
- Es oscuro, ¿sabes?
- ¿Qué pasa contigo?
¿Quién eres, hombre?
Te conozco,
y yo sé lo que has hecho.
¡A la mierda! Si quieres acobardarte
marica, voy a joder a Oscar.
¡Oscar!
Tu no eres un marica, ¿cierto?
No, no lo eres.
Tal vez si hablas con mi primo aquí,
para que pueda ordenar sus prioridades.
Ve y llévale ese hielo a tu hermana,
hombrecito.
- (puerta)
- (Teddy) Asad. Abre la puerta.
Maldición, tenemos un trato.
Terminamos cuando él llegue.
Tú y yo cuidamos el uno del otro.
¿No?
¿Sabes de lo que hablo?
Sólo continua y no te acobardes.
Teddy, ¿andas solo?
(Teddy) Por supuesto, hombre.
Abre la puerta.
¿Qué haces?
Seb podría haber vuelto a casa.
¿Cuál es el problema?
Estaba solo.
- Cállate. ¿Conseguiste el dinero?
- Sí, lo tengo.
Aguarda un momento.
No quiero que todos se enteren
de mis asuntos. Déjame ver.
¿Tienes recibos?
¿Para qué?
Saqué todo lo que pude.
- Hay 1.500 aquí, ¿sí?
- Te lo dije.
Lo contaré después.
Hey, Oscar. Ven aquí.
Aquí están tus 20.
Ahora ve a la cocina como tu
hermana dijo.
(Teddy) ¿Por qué le das ese dinero?
No hizo nada.
- Yo tuve que ir a esas tiendas de mierda.
- Cállate. Él es un niño.
(Teddy) Dame ese vaso,
perra de mierda.
(Charman) ¿A quién le dices perra?
Apestas.
¿Por qué tenías que traerlos?
No lo hice.
Le dije a Beth que me trajera algo.
Dile, Rian, que no se meta
con Charman.
¿Te callas?
¿No ves que estoy hablando?
Le dije que me trajera esa herramienta.
¿Qué es lo que harás?
¿Cortarle la cabeza?
(Rian) Verás en un momento.
(Teddy) ¿Y la señora? Su mamá.
(Rian) Descuida.
Está en la otra habitación.
¿De qué hablas? ¿Una mujer?
¿Por qué no puedes mantener
tu nariz fuera de esta mierda?
¿Qué has estado haciendo?
¿Follando alguna perra vieja?
Sólo eres un maldito pene,
pequeño y sucio, ¿lo sabes?
No me asfixies, Beth.
¿Sí? Maldición te lo dije.
Quieres seguir, ¿quieres?
- ¡Déjala!
- ¡Tu cállate maldita perra!
- No puedes tan sólo callarte.
- ¡vamos! ¡me lastimas!
Esta mierda siempre pasa.
- (Beth) ¡Cierra la boca!
- (timbre)
Cállate. Cállate.
(Sebastian) Mamá, papá.
¿Por qué han cerrado la puerta?
(timbre)
Teddy, sígueme por el pasillo.
Lo llevaremos a su maldita habitación.
Cuando subamos, las quiero allí.
Contéstame, por dios.
¿Recuerdas lo que te dije?
Vigílalo mientras lo llevamos a
la habitación. Ted, vamos.
(luchas)
Hey, hombrecito.
Tienes que quedarte allí.
Harás eso por mi, ¿sí?
(Sebastian) Ma, ¿qué pasa?
Abran la puerta.
¿Por qué está con llave?
(Sebastian) Papá, ayúdame... Papá.
¡Papá!
¿Dónde está la cosa, el hacha de mierda?
Asad, ayuda a Teddy
a llevarlo a su habitación.
(Teddy) Vamos hombre.
No puedo llevarlo por mi cuenta.
(Asad) ¿Y con él?
Él no va a ninguna parte.
Las dos, las quiero con nosotros.
Rápido.
(Asad) Alguien lo golpeó.
Lo quiero despierto.
(Teddy) Vamos a echarlo en su habitación.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Quiero que te quedes aquí.
No te muevas de la cocina.
- ¿A qué hora nos vamos?
- Después.
¿Quién es el muchacho?
Sólo quédate aquí, ¿sí?
(gritos)
(risas de Beth)
(Beth) ¡Maldito infierno!
(risas)
(gritos)
Por dios, Rian, cálmate.
(gritos de Beth)
(Beth) Mi dios,
¡mira sus calzoncillos!
(Beth) Puedes ver su culo.
(gruñidos)
(Beth) Sólo espera un minuto. Guárdalo.
¿Estás bien, Oscar?
- (Oscar) ¿Cuándo nos vamos?
- (Beth) En un minuto, sólo quédate ahí.
(Beth) ¿O qué? ¿O qué pasa...?
(música sonando)
(lloriqueos)
(chillidos)
(Sebastian grita)
(golpes de hacha, gritos de Sebastian)
(golpes de hacha)
(Asad) Gíralo hacia abajo un poco.
(Rian) Él todavía se mueve, mierda.
(Teddy)
Lo patearé si se mueve de nuevo.
(puertas se abren)
¡Está aquí arriba!
(Teddy) ¡Mierda! Hey, Rian.
(gritos de Beth) ¡Rian, páralo!
- (Beth) Rian!
- (Teddy) Mierda, ¿qué hay con Rian?
(Beth) Rian!
(Rian) Hey, ¿Qué te pasa, hombre?
(gritos de Beth)
¡Párate! ¡Charman, ponte de pie!
(Beth) Rian, sal de ahí, Rian!
Oh, Sebby.
¡Oh, Sebby! ¡Oh, Sebby!, ¡oh, mi muchacho!
¡Oh, mi muchacho! ¿Qué te han hecho?
- ¡Oh, mi muchacho! Lo siento.
- Lo siento.
Mi muchacho.
Dios, ¿Qué han hecho?
Mike, ¿qué le han hecho?
Oh, Seb. Seb.
(Sebastian) Mamá, mis dedos.
( Chris) Mike, llama a alguien.
Llama a... ¡Llama a una ambulancia!
Mike, ¡por dios
ve y haz algo! ¡Toma el teléfono!
Sebby, Sebby, Sebby.
Sebby, Sebby, Sebby, Sebby.
Sebby. Sebby, porfavor. Sebby.
Sebby, vamos. Sebby, despierta.
Sebby. Sé que puedes, Seb.
- Mi muchacho. Oh.
- (Sebastian) Lo siento.
Hola, policia.
¿Qué servicio de emergencia necesita?
Policía, porfavor.
Hemos sido atacados.
Y una ambulancia.
Es, mi hijo.
¡Mi hijo! Ha sido atacado.
- ¿Puede darnos su dirección?
- 18 Cherry Tree Lane.
N10 1 SD.
Gracias.
Alguien estará con usted en breve.
- Sí. Han desaparecido.
- ¿El atacante aún está ahí?
Mi hijo, él...
Un momento.
Nadie queda en la casa, ¿señor?
No hay nadie más.
- Porfavor espere en el teléfono.
- Gracias.
¿En cuánto tiempo van a estar aquí?
Estaremos con ustedes tan
pronto sea posible.