Mean Girls 2
Subtitled by SANDMAN
En la vida,
a veces te encuentras
en situaciones muy incómodas.
Mira esa cara, Jo.
Abby te necesita.
Nosotros te necesitamos.
Y estamos dispuestos a pagarte.
Éste sería uno de esos momentos.
Pero juro que no es como
vender un riñón ni nada así.
Aunque eso habría sido
menos doloroso.
Pero estoy adelantándome.
Comencemos por el principio.
Es un gran día,
la carrera eliminatoria del Indy 500.
- Ella toma su lugar...
- Él es mi papá.
...acelera el motor de su auto
y espera...
No chocar ni incendiarse
en la última vuelta de la adolescencia.
- Ésa es mi hija.
- Él hacía motores de autos de carrera.
Y yo también.
No miren las trenzas.
En ese entonces, era más inocente.
Por su trabajo,
he cambiado de escuela
dos veces al año
en los últimos ocho años.
Esto no me convierte en una solitaria
con un mecanismo de defensa
muy evolucionado ni nada de eso.
Bien, sí.
Hoy todo estaba a punto de cambiar.
Era el primer día
en la secundaria North Shore,
la última parada
antes de la universidad Carnegie Mellon,
la universidad de mis sueños.
Mis reglas de supervivencia
eran simples:
No hacerme notar,
nunca levantar la mano en clase
y cubrirme las espaldas todo el tiempo.
Ciudad nueva, misma escuela,
mismo estacionamiento.
Todos obsesionados
con la libertad del primer auto.
Es una identidad, como el auto
musculoso que se cree dueño de la calle
y mira cada vehículo que pasa.
El auto listo, pero que no encaja.
El auto agradable: "Soy tan descarado,
que quizá me quite la camiseta".
Y luego tenemos
al vehículo más peligroso de la calle,
el auto deportivo de alto rendimiento
y mantenimiento caro.
Si les agradabas,
tenías luz verde en la vida.
- Hola.
Si no,
no eras más que un auto destrozado
al costado de la ruta.
En North Shore,
se llamaban las Plásticas,
y Mandi Weatherly era
la Plástica número uno.
Completaba su nombre con un corazón
característico sobre la letra "i".
Quizá porque no tenía ese órgano.
Sus dos compinches
eran Chastity Meyer,
que era tan tonta que llegaba
a todo con cualquier muchacho,
y Hope Plotkin,
mega-hipocondríaca,
creía que los gérmenes te hacían fea,
y la fealdad te llevaba a la muerte.
Mi regla número uno de supervivencia:
nada de dramatismo femenino.
En realidad,
nada de dramatismo. Punto.
Por favor,
¡que no esté arruinado!
En la secundaria,
que ya es un momento vergonzoso,
puede pasar de malo...
...a peor.
- ¿Estás bien?
- ¿Qué tan mal me veo?
No podía verse peor.
- Te ves genial.
- ¿En serio? Gracias.
Soy Abby Hanover.
Sí, debes ser nueva.
Del comité de bienvenida.
Somos sólo dos y...
...y me...
gustaría mostrarte el lugar.
- ¿Se fueron?
- Sí.
Creo que sé
cómo llegar a la secretaría. Gracias.
Jo, veo que tu papá está
muy relacionado con NASCAR.
Te diré algo para tranquilizarte.
DIRECTOR DUVALL
Sabemos manejar a las celebridades
aquí, en North Shore.
Una señora del comedor estuvo en
la primera temporada de American Idol.
- Es bueno saberlo.
- Sí, fue bastante bueno.
Y también sabemos
de todas tus mudanzas.
Bien.
Porque sabemos
que los alumnos que se mudan mucho
suelen terminar siendo
asesinos en serie o actores.
¿Te dije que tenemos
un excelente departamento de teatro?
No me gusta el teatro,
pero sé que tienen
un taller de carpintería avanzado.
Prefieres el trabajo de poca importancia
al intelectual.
Lo respeto.
El equipo de porristas
irá de paseo a la biblioteca pública.
El año pasado,
tuvimos algunos problemas con eso.
Fueron 12 chicas
y regresaron 15.
Sé cuánto aman a los vampiros,
pero recuerden
que la enfermera de la escuela
irá a la campaña de donación de sangre,
así que anótense ahora.
Economía doméstica es allá.
En realidad,
aunque suena agradablemente sexista,
vine al taller avanzado.
- A la clase de anteproyecto.
- Sí.
Mike tuvo un incidente
con una sierra circular,
así que puedes estar con Tyler.
Comiencen con las pajareras.
Cerchas o triángulos,
no me importa.
Es lo único que puedo hacer
en este momento.
- Hola, Tyler. Soy Jo.
- Hola.
- ¿Qué le pasa?
- El maestro Giamatti
lleva los colores de Texas A&M
en la sangre, y perdieron el sábado.
Para que se los tome en serio,
deberán ganarle a Longhorns.
Que Giamatti no te oiga.
Cuando un chico parece de ensueño
y tiene ojos de los que te enamoras...
Tenemos que construir
una maldita pajarera.
Podrías decorarla.
...abre la boca
y dice una tontería.
Vaya. Gracias.
Pero estaba pensando
en tallar la cola de milano.
- Me impresionas.
- Lo mismo digo.
ÁREA DE COMIDA
En todas las escuelas, los alumnos
tienen su grupo de almuerzo.
Mi papá dice: "Tu bicicleta es tan buena
como tu equipo de asistencia".
¡Qué lindo perrito, Mandi!
¡Gracias! Coco Chanel
resalta mi nueva cartera.
Controlaste que no tenga rabia, ¿no?
Qué lástima que no tienes
la Prada con flecos.
Haría juego con la piel.
¿Qué? Los flecos
ya pasaron de moda.
Estoy primera en la lista
de la nueva cartera de charol de Prada.
Pero ya esperaste casi seis meses
para la de flecos...
Por supuesto, Mandi,
los flecos ya pasaron.
Vogue dice que el carmesí
es el accesorio nuevo,
y te verás muy bien con él.
Lo sé.
¿Perdieron, novatas? Fuera.
Diez salchichas en un minuto. ¡Sí!
Entren. Ganaremos. Vamos.
- Sí. Vamos.
- Vamos.
- Nick, ¡concéntrate!
Chastity, deja de babear.
Sabes qué opina Mandi de ti y Tyler.
¿De qué hablas?
No te hagas la tonta.
No necesito hacerme la tonta.
Además la cajera estornudó
en tu ensalada.
Páguenme, fracasados.
Nick es asqueroso.
Sólo salgo con él
porque quizá entre en UCLA.
Una semana en Los Ángeles,
¡y seré una asombrosa modelo
y estrella de programas de realidad!
- Supe que a Amy Hall le encanta.
- Que no se atreva.
Nickie, ven. Te extrañé.
- Hola, cariño.
- Hola. ¿Has estado levantando pesas?
Tu perro con forma de rata
acaba de lamerme.
Cállate, Nick.
Herirás a Coco Chanel.
No tantees por debajo del ecuador.
Ni por arriba, tonto.
Vaya, la chica atractiva
se defiende sola.
Me gustaría saber qué más sabe hacer.
- ¿Quién diablos es?
- Se llama Jo Mitchell.
Está conmigo en biología.
Dicen que viene de Florida o Texas.
También oí que vino de Rusia
por un intercambio.
¿Por qué la intercambiaron?
Es linda, ¿no?
Bueno...
...si te gusta lo sintético.
Hola, Coco Chanel.
Regresa con Mandi. Vete.
Bien. Sólo un poco.
¿Dónde está Coco Chanel?
Eres una niña mala.
¡Por Dios!
¿Quién hizo eso?
- ¿Quién le dio de comer a Coco Chanel?
- Abby.
- ¿Tú? ¿De nuevo?
Lo siento. No sabía.
¡Lo siento mucho, Mandi!
Te compraré otra cartera.
O puedes quedarte con la mía.
¿Es lo que creo?
- Agáchate.
- Amo hacerlo.
Es la Prada con flecos.
Me la compró mi papá
el mes pasado, pero...
¿El mes pasado? ¡Vete!
Quédate ahí y no vuelvas a mirarme.
Mejor aún,
ni siquiera respires el mismo aire.
Hola. ¿Cómo te fue?
Vi cómo arrollaban a una chica
en la cafetería.
Me encantará la secundaria.
Hablando de escape, ¿llegó
la solicitud para Carnegie Mellon?
Hoy estaba viendo
que la Universidad de Ohio tiene
un excelente programa de arquitectura.
Podrías estar cerca de casa
y transformar Toledo
en un lugar de maravilla arquitectónica.
Papá, ¿qué sucede?
Estoy decidida por Carnegie Mellon.
¿Por qué quieres ir ahí?
Ni siquiera tienen una buena mascota.
Un terrier escocés.
¿Quién se dejará intimidar por eso?
Además tú...
Aquí pagas menos matrícula
por residente de estado.
Por Dios.
¿Qué pasó con mi matrícula?
Jo... Lo siento.
Esperaba que el mercado se recuperara,
pero mis inversiones caen,
los patrocinadores de NASCAR
reducen gastos...
¡Hazlos que los aumenten!
Mamá fue a Carnegie Mellon,
y yo debo ir allí.
- ¡A ella le encantó!
- Lo sé.
Perdón por desilusionarte.
Sé que estás desilusionada,
y está bien.
Cariño, no siempre
tienes que ser tan fuerte.
¿Fuerte? Sólo intentaba
no entrar en pánico.
Pero cuando te has mudado
tanto como yo,
te apegas a la idea
de establecerte en un lugar
durante cuatro años.
En este caso,
en la universidad de mi madre.
Hace mucho tiempo
que mi papá y yo estábamos solos.
Mi mamá murió
antes de que yo cumpliera un año.
La vida no fue de lo más feliz.
Pero yo no era la única
que vivía en mi propio infierno.
Abby esperaba
que su tobillo hinchado y morado
le sirviera a Mandí para olvidar
el infame vómito de su perro.
Le habría servido, si no fuera...
Estatus de Mandi: odia a las perras
que envenenan mascotas de otros
...por la larga historia de ambas.
La envidia es algo curioso.
Habían vivido
una enfrente de la otra durante años.
Por lo visto, Mandi tenía todo...
...pero Abby tenía más.
Tenía dos padres
que exageraban un poco
por su amada Abby.
Primero, la guerra por el infame
castillo inflable a los cinco años.
El de Mandi era lindo,
pero el de Abby medía tres pisos.
¡Sí!
Luego la fiesta de la Revolución
Francesa para Halloween a los 11.
Mandi exhibía su disfraz de campesina
comprado en una tienda,
hasta que vio
el perfecto disfraz real y cosido a mano
de María Antonieta, que llevaba Abby.
Finalmente, el incidente del sostén
en la secundaria.
- Hola, Mandi.
- Hola.
Bueno, eso tenía más que ver
con la Naturaleza.
Aun así quizá Mandi
habría buscado a otra para odiar
si Abby no hubiera hecho lo impensable.
Alguien tiene un lugar
para estacionar mejor que nosotras.
Oye, cariño, ¿quién estorba
el lugar de los consentidos?
Ahora eres la número dos.
¿La dos?
Mandi odiaba serla número dos.
- Esto es una guerra.
- Por Dios.
- Elliot, necesitamos un favor.
- Sí.
Chastity.
- Oye.
- Lo que quieran.
- Estás en el equipo Web, ¿no?
- Sí.
Estudié Java y C++.
Taller de Matemática,
Socio Hacker, Pase de Periodista
y bailo un poco de salsa
para las chicas.
¿En qué puedo ayudarlas?
- Lo siento.
- ¡Qué asqueroso!
Abby Scabby tiene la cara roja y con pus
como en séptimo grado.
¿Crema antiacné?
Mandi era creativa,
despiadada e implacable.
- La había visto amable antes.
- ¿Necesitas servilleta?
Y éste era sólo el comienzo.
Atroz.
Casi todas se habrían reído,
contestado el mensaje
o actualizado su estatus.
¿Me veo como casi todas?
Por Dios.
¡Qué buena pintura!
¿Necesitas otra?
Abby, te llevaré a tu casa.
No muerdo.
- Qué linda casa.
- Gracias.
¿Abby? Cariño, ¿qué sucede?
- ¿Puedo ayudarte?
- Hola.
Traje a Abby desde la escuela,
y se le cayó esto.
¿Qué le pasó al auto de Abby?
¿Tuvo un accidente?
Tuvo un accidente, ¿no?
¿Se lastimó?
No fue un accidente.
Fueron unas chicas en la escuela.
¿De nuevo? Deberíamos
haberla mandado a St. Mary's.
Bueno, dígale a Abby
que Jo se despidió.
Está destruida.
Nuestra pobre niña no deja de decir
que todos la odian.
Le compraré ropa nueva
y le regalaré una semana de spa.
Esto no se arregla con dinero, Sidney.
No deja de llorar,
y no sé qué hacer.
Ojalá tuviera amigos.
Jo, ella está destruida.
Pero es su último año,
y quiero que sea perfecto.
Mira esa cara.
Ella te necesita.
Te necesitamos.
Y estamos dispuestos a pagarte.
- ¿Qué?
- Para que seas su amiga.
Dos, tres, $4.000 para comenzar.
- Está loco.
- Espera, por favor.
Tengo más dinero
del que puedo usar.
¿Para qué lo quiero
si no compro la felicidad de mi hija?
- La amistad no se compra.
- No le digamos amistad.
Digámosle guardaespaldas,
ángel de la guarda, hada madrina.
Debe haber algo que quieras.
Algún sueño que puedo ayudarte
a hacer realidad.
¿Un auto nuevo?
¿Un viaje a Europa? ¿La universidad?
La universidad.
Con la economía de hoy en día,
es difícil la situación.
Necesitas dinero para la universidad,
y no es barata.
- Deja que te la pague.
- Olvídelo.
Inténtalo durante 30 días,
sin riesgos.
Te garantizo que te alegrarás.
Por intentarlo, te compraré los libros
de primer año de la universidad.
Puedes quedártelos, sin preguntas.
Es un pequeño obsequio para ti.
Sidney era bastante convincente,
y debí darme cuenta de por qué.
Era el rey de los infomerciales.
Vendía cualquier cosa,
exprimidores, baños de gato,
mi matrícula universitaria.
Era una locura.
Pero Abby tendría un buen último año,
y yo lograría mi sueño de ir
a la universidad Carnegie Mellon.
Pensé: "¿A quién lastimaría?"
Ya lo vieron 400 personas.
Ese geniecito de la computación
cumplió su promesa.
Es una rareza en la vida,
a la que cualquiera sobrevive.
En especial, padres y médicos.
Las piernas no, la cara, Chastity.
Se me pone roja y con manchas.
- ¿Qué?
- No creerán esto.
¿A qué te refieres?
Alguien puso un enlace
en tu página a otro video.
Es la nueva, Jo.
Ayudó a Abby.
¿Quién es?
¿Una maldita que anda en moto?
Hay muchos comentarios.
Mel B: ¡Atractiva!
Joeyz: ¡Linda!
- A todos les parece atractiva.
- Bien.
Es atractiva.
Y está bien conectada.
Es como nosotras.
Debemos dejar en claro que,
de ahora en más, es sólo amable
con la gente que nos agrada.
¿De acuerdo?
NO ES LA OPORTUNIDAD
DE SACAR UNA FOTO
Mandi, ¿puedes decirme
una cita de la comedia escolar
o del equipo de lacrosse
o cualquier cosa?
No me interesan los fotógrafos hoy.
Es vergonzoso cuánto me aman.
Soy Mandi, con "i".
Eres Jo, ¿no?
- Ésa soy yo.
- Como eres nueva,
podríamos ayudarte
y decirte con quién puedes estar.
- Con nosotras.
- El comité de bienvenida real
había llegado.
- Y con quién no.
- ¿Dije: "bienvenida"?
Vaya. Gracias.
Pero puedo averiguarlo sola.
¿En serio?
No me impresioné hasta ahora.
- ¿Cómo dices?
- Pero soy una dictadora benevolente,
hablemos de esto tomando frapuchino
de frambuesa descremado y sin azúcar
- en la cafetería.
- Sólo usamos edulcorante.
Como celulitis en pajita,
pero sin celulitis.
Aunque suene interesante
desde lo científico,
tendré que decir que no.
No era una pregunta.
De todos modos la respondí.
Por Dios. Hola.
Soy Quinn Shinn,
editora del periódico escolar.
Eso fue increíble.
Nadie rechaza a Mandi.
- No tenía ganas de ir.
- Es una broma, ¿no?
No, las Plásticas son diosas.
Y Mandi puede arruinarte.
Escribí un artículo
de uniformes escolares,
y ella puso fresas en mi yogur.
¿Eso fue horrible?
Tuve una reacción alérgica a las fresas
y me hinché como un gran pez globo.
Ten cuidado, Jo.
Gracias, pero no me preocupa.
Hola. ¿Cómo andas?
Se te cayó el cuaderno,
pero se lo di a tu papá.
Qué lindos bosquejos.
¿Eres artista?
Está bien. Lo entiendo.
No es necesario...
- ¿Qué entiendes?
- Te envió el director Duvall.
Pero el comité de bienvenida
fue una idea tonta.
Eres la primera alumna nueva en años,
así que estás a salvo.
- Gracias por llevarme.
- De nada.
La inscripción
para la prueba de avance está cerrada.
Ahora bien...
Todos sabemos
que la tradición de North Shore
es que el Baile del Regreso
a Clases sirva...
...para recaudar fondos para caridad.
Recaudación de Fondos
en el Regreso a Clases
De lo contrario,
todos pensarían
que el mundo gira
en torno a ustedes y el fútbol.
Y no es así.
Te dije que no hablaras...
Cariño, ya elegí tu esmoquin,
alquilé la limusina y...
El ramillete de rosas rojas,
ni un maldito clavel.
Serás la reina del baile
del Regreso a Clases.
Sin duda lo ganarás.
...la enfermera irá
a la campaña de donación de sangre,
- así que anótense ahora.
- Por favor.
No dejaré que el caldo de cultivo
de una clínica me clave una aguja.
¡Lo sé!
No importa lo que haya dicho...
¿Sabes dónde puedo
tomar el autobús?
Creo que acaba de irse.
Eso siempre me pasa.
Por eso debo arreglar la moto hoy.
¿Conoces algún negocio de autopartes?
Debo comprar una bujía nueva.
Creo que Pete's Auto
está junto a la cafetería.
Puedo llevarte si quieres.
De todos modos, te debo un favor.
Gracias.
¡Miren, es Jo!
¡Hola, Jo!
Hola.
¡Está con Abby Hanover!
Gracias por traerme.
¿Quieres pasar?
Seguro que romperé algo,
pero... sí.
- ¿Quién es?
- Mi mamá.
Es hermosa.
Sí, lo era.
¿Y éstos?
El puente del puerto de Sydney
y un rascacielos que estuve diseñando.
Es difícil decirlo,
pero soy mala como artista.
- Podría ayudarte, si quieres.
- ¿En serio?
Eres bastante talentosa,
por los bosquejos que vi.
Deberías ver mis pinturas.
No es necesario.
Es mala idea...
No, sería bueno.
¿Estás lista
para ir a cambiar la bujía?
¡Por Dios!
¿Es una amiga?
Quizá tenías razón. Las chicas no son
tan malas después de todo.
¡Hola, Sr. Winkle!
¿Ésas son piezas ilegales? Seguro
que tiene un taller clandestino allí.
Instalé cámaras de seguridad
y lo estaré vigilando.
¿Oyó?
Adiós, Sr. Winkle.
Jo Mitchell, no tienes idea
del miedo que puedo provocar.
ADHESIVO INDUSTRIAL
¡Hola, Abby!
¿Cómo estás?
- ¡No puedo pararme!
- ¿Estás bien?
No sé. Tira de mí
lo más fuerte que puedas.
Bien.
- ¿Y ahora qué?
- Ayúdame a ponerme de pie.
Bien.
¿En serio? ¿A quién
se le ocurriría algo tan infantil,
pero brillante,
salvo a un grupo de chicas malas?
- Hola, Mandi.
- Hola.
¿Qué haremos?
La habría estrangulado ahí mismo...
Espérame en el baño.
Lleva toda la ropa de más que tengas.
...si hubiera podido bajarme
de la Vespa.
Vaya.
¡Tremenda!
Qué genial.
¡Permiso!
¡Lo siento!
¿Estás bien?
Es culpa mía.
Nunca debiste estar conmigo.
Mandi te hará la vida imposible.
Abby, no puedes vivir con miedo.
- ¿Encontraste algo para ponerme?
- Mi delantal de arte.
Tendré que conformarme. Gracias.
- ¿Necesitas ayuda?
- Creo que ya está.
- ¿Cómo me veo?
- Genial.
- Hola. Te ves bien.
- No es gracioso.
- No es broma. Te queda bien.
- Gracias.
No se permiten videos no autorizados
de alumnos en el monitor.
Al día siguiente,
esperaba que todos hubieran olvidado
mi problema de vestuario,
pero no fue lo que esperaba.
Aparentemente mantener
la cabeza en alto
tras la venganza
de Mandi te da puntos.
BIENVENIDOS DE NUEVO
ESTUDIANTES
Por Dios, ¡esto es genial!
Tú lo comenzaste.
Era tu delantal.
- Es lindo.
- Es patético.
Podría embadurnar mi Versace,
pero tengo gusto y estilo.
Son corderitos.
Chastity, besa al pasante
de la secretaría
y trae el expediente de Jo.
Hope, síguela.
Quiero saberlo todo.
Esto es maravilloso.
No desperdicies tu talento
en bosquejos para mí.
No me molesta.
¿Qué hacemos primero?
Me encanta construir autos con mi papá,
pero quiero...
diseñar algo que dure más.
Por ejemplo, I.M. Pei diseña
los edificios más maravillosos,
- Joseph Strauss...
- Construyó el puente Golden Gate.
Sí, fuimos con mi familia
el verano pasado. Es asombroso.
Entonces ¿por qué no empezamos
con San Francisco?
Bien. Genial.
Ah, si mi papá pregunta algo,
esto es un proyecto escolar.
Él cree que los artistas son
hippies sin hogar, así que...
- No quiero meterte en problemas.
- ¡Ah, no!
Necesito más muestras
para mi carpeta de trabajos.
Quiero estudiar diseño en Nueva York.
Como le digo a mi papá,
medicina en Columbia.
Éstos son...
Son increíbles.
Gracias.
Tyler, llegas tarde. Siéntate.
Mientras infringía las reglas con Abby,
pensé en disfrutar de otras cosas
que North Shore tenía para ofrecer.
Él podía llegar tarde cuando quisiera.
Hola.
Ah. Hola.
Bien. Hoy es un día muy importante.
A&M le ganó a Arkansas el sábado,
en el tiempo suplementario. ¡Sí!
Hoy comenzaremos el gran proyecto
de la caída del huevo.
Jovencita, tiraremos un huevo duro
en un paracaídas sin romperlo.
Se evaluará estilo y estructura.
Si decides no participar
y traer huevos rellenos para la clase...
Es tentador,
pero ¿el mejor no tiene la opción
de acceder a una beca de arquitectura
de Thompson-Bird?
Sí, aunque a ningún vago de ustedes
le importe,
para acceder a una beca,
se necesita un promedio de 4,5,
al menos 2300 en la prueba de aptitud,
matemática y lengua,
excelentes notas en los proyectos
y una brillante carta
de recomendación mía.
Y como saben, no siempre brillo.
Adivinaré. Tendremos que ganar.
Bastante.
Deberíamos tener
más tiempo de estudio.
¿Vamos al cine o algo así?
- ¿Mañana en la noche?
- Suena bien.
- ¡Hola!
- Adivina.
Tyler acaba de invitarme a salir.
Era maravilloso
tener una amiga en quien confiar.
Jo, no puedes.
Sería un gran error.
- O no.
- No sabes quién...
Es mi compañero de taller,
y lo vi sin camiseta.
Es suficiente.
¡Por Dios!
Tyler es un traidor.
Hope
Tyler y Jo - Tienen cita mañana
- Se excedió.
- ¿Quién?
La perra de Jo.
Nick, mantente informado.
Y dame las llaves de tu auto.
No.
- ¿Adónde vas?
- A ningún lado. Salgo con alguien.
Ese alguien tiene un lindo auto
y es varón.
Adiós, papá.
Regreso antes de las 10:00.
- Lindas ruedas.
- Nick me insistió en prestarme su auto.
Tomas los autos con seriedad,
así que acepté.
¿Eso significa que yo conduzco?
Sí.
- Gracias.
- Después de ti.
Muchas gracias.
Debo admitir
que estuviste bastante bien.
No gritaste en la montaña rusa
ni vomitaste en el Gravitron.
Te destrocé en los autos de choque.
Me gustan
los chicos que aceptan la crítica.
¿En serio?
¿Con cuántos chicos estuviste?
Vamos, Jo.
¿Cuatro escuelas en tres años?
¿Cuántos? ¿Seis novios? ¿12?
Ninguno.
Pero parece que este año
estoy infringiendo todas las reglas.
¿Nunca tuviste novio?
¡Cállate! Nunca jugué
a la botella, ni sufrí
con el juego de encerrarse
con alguien siete minutos.
¿Nunca...
...besaste a nadie?
...comienza la campaña
de donación de sangre, anótense.
Eso es todo.
Les habla el director.
Me conocen.
Los veo en el pasillo.
Permanezcan a la derecha
o a la izquierda.
- ¿Cómo te fue?
- Perfecto,
- no tienes de qué preocuparte.
- Hola, North Shore.
Anoche, la chica nueva, Jo Mitchell,
tuvo una primera cita y algo más.
¿Cuántos? ¿Seis novios? ¿12?
Ninguno. Pero parece que este año
estoy infringiendo todas las reglas.
Por Dios.
Esto no puede estar sucediendo.
- ¿Nunca tuviste novio?
- ¡Cállate!
Nunca jugué a la botella,
ni sufrí con el juego de encerrarse
con alguien siete minutos.
¿Nunca... besaste a nadie?
Es cierto, ¡Jo Mitchell es virgen!
¿Es virgen?
El amor en la adolescencia.
¿No da lástima?
Jo, lo siento mucho.
Todo estará bien. Lo prometo.
¿Una pijamada de emergencia?
Gracias, Abby.
Eres la mejor. Yo...
Perdón por no escucharte.
Y Abby era la mejor.
Lo cual me hacía sentir peor.
Estaba mintiéndole
a la única persona que me apoyaba.
Quizá merecía la tortura de Mandi.
Jo.
Lo siento, yo no...
¿Por qué me tendiste una trampa?
Espero que seas muy feliz con Mandi.
¡No puedo creerlo!
Jo, ¿cómo lo estás tomando?
Elliot quería hacer una historia
sobre vírgenes en la secundaria,
pero le dije que no.
- Hola. Eres Jo, ¿no?
- Sí.
El año pasado, las tres nos enamoramos
de un tonto del último año.
Nos acostamos,
y nos dejó al día siguiente.
Debimos esperar como tú
al chico adecuado.
- Sí, no es broma.
- Sí.
Tyler no era el chico adecuado.
Era otro títere de Mandi.
Sí, queríamos decirte
que nos pareces asombrosa.
- Sí.
- Nos vemos.
¡Gracias!
¿Por qué la soporta?
¿Por qué no?
Los hermanos no se eligen.
- ¿Qué? ¿Hermanos?
- Creí que él te había dicho.
- Tyler es el hermanastro de Mandi.
- ¡Qué tonta soy!
- Pensé que estaban saliendo.
- ¡Qué asco!
Pero ahora sabes por qué le resultó
tan fácil a Mandi arruinarte la cita.
De ninguna manera, no fue Tyler.
Debió ser otro.
Por Dios.
Fuimos en el auto de Nick.
- ¡Idiota! ¿Tú pusiste el micrófono?
- Vamos.
- Fue divertido.
- ¡No te des vuelta!
¿Le pegarás a tu mejor amigo, Tyler?
- ¡Basta! ¡Suficiente!
- ¿No soportas una broma?
- Te arruinaré.
- ¡No me das miedo!
No me das miedo.
- ¡Golpéame! ¡Vamos!
- Vamos. ¿Tienes miedo?
Fue divertido.
¿Qué más sabemos de la Reina Virgen?
Promedio de 4,5, alta calificación
en la prueba de aptitud...
Y solicita becas en arquitectura.
Su sueño es...
...la Universidad Carnegie Mellon.
Repítelo.
¿No se besó con nadie... nunca?
¿O esta semana?
No vayas tan rápido.
Hoy es tu día de suerte.
Tenemos una liquidación.
- Hay descuento en el cambio de notas.
- Déjame en paz.
Sólo intento disculparme.
Me obnubiló la lujuria.
Si te ayuda en algo, me echaron
del equipo Web por abuso de poder.
Aun así eres un tonto.
salvemos al gato de Schrödinger
Al menos tu camiseta es graciosa.
Buena pelea en la cafetería.
Se olía la testosterona.
¿Significa que me perdonas?
No es tu culpa que tu papá esté casado
con la mamá de Mandi.
Pero la próxima vez,
adviérteme que vives con Mandi
de modo platónico.
¿Pensaste...?
¡Qué asco!
Pero a pesar
de la presión de Quinn y Abby,
me negué a ponerme
a la altura de Mandi.
Me divertía tanto con mis nuevas amigas
que casi no me importaba.
¿Vienes?
¿Quiénes son esas chicas?
¿Vienen a nuestra escuela?
Miraba el sitio web
del baile del Regreso a Clases,
y todos hablan
de la nueva y linda pareja.
Nick y yo somos
la pareja más linda de la escuela.
Ya no.
Esta semana:
La pareja más linda
Ése era el primer reto.
Si lo lograba,
ganaba 100 puntos,
y necesitaba cada punto
para ser apta para la beca.
Huevo duro en la estructura.
Sin quebraduras ni magullones.
- ¿Listos?
- Sí.
Y... ¡ya!
Bien. ¿Quién cambió el huevo?
¿Quién? ¿Nadie?
Bueno.
¿Quién sigue?
Mandi había hallado una nueva parte
de mi vida que podía destruir:
mi oportunidad de obtener
la beca para Thompson-Bird.
Nuestro nuevo experimento
no resultó mejor.
- ¿Lista?
- Sí.
Hope llamó a su médico
en discado rápido
y cambió el dióxido de carbono
por gas hilarante.
Chicas, ya llegué.
¿En serio, Chastity?
Dije: "de incógnito",
no "como un flamenco".
Vamos.
¡Tengo caca en mi Jimmy Choo!
Sacúdela.
Vamos. Despacio.
¡Más rápido!
No puedo avanzar más.
¿Qué te pasa?
Embudo.
¡El embudo!
- Aquí tienes.
- Bien. ¿Arma secreta?
Hope, las riñoneras nunca son buenas.
¿Café?
Perfecto.
Papá, ¿qué sucede?
Está arruinado.
- Todo el motor está engomado.
- ¿Qué? ¿Qué pasó?
- Ayer funcionaba perfecto.
- No lo sé.
No sé, quizá sea el combustible
o una pieza defectuosa.
No importa, Jimmy y los muchachos
quieren hacer una prueba mañana.
Papá...
Podemos pensar en algo.
No hay mucho tiempo,
ni tenemos mucho dinero.
Podría llamar y pedir un favor,
rogar que me den más plazo,
decirles que fue un accidente casual,
no sé.
Edulcorante
Pero esto no había sido un accidente.
Mandi se había excedido.
Si te metes conmigo, está bien.
Pero con mi familia...
...estás muerta.
Como si todas mis hormonas femeninas
me hubieran llevado al límite,
y necesitaba sangre.
Las Plásticas lo pagarían,
y no me importaba
qué reglas tenía que infringir...
...para que ella pagara esto.
- ¿Qué pasó?
- Fue Mandi.
¿Es todo lo que sabes hacer?
Fuiste por mi papá,
¡perra malcriada y narcisista!
¡Es su trabajo,
no una diversión tuya!
Pero fue muy divertido.
Como lo imagino, sin trabajo,
sin ingreso, sin casa, no serás popular.
¿No?
Yo no me escapo tan fácilmente.
Olvídalo, manos masculinas.
Eres sólo algo pasajero.
Yo estaré siempre.
¿Sí?
¿Estás segura?
¿Café?
Abby, no es necesario que me ayudes.
Por supuesto que sí.
Para eso son las mejores amigas.
Tengo que decirte algo.
Ése era el momento
en que debía decirle a Abby
que había hecho un trato con su padre,
del cual estaba arrepentida
y pedirle perdón.
Pero al mirarla, pensé
que perdería a mi primera mejor
amiga en mucho tiempo
y no pude hacerlo.
¿Qué quieres decirme?
Yo...
Mi última mejor amiga
se volvió loca.
Se volvió esnob y crítica
y usaba a los chicos
como rehenes de guerra,
eso dice mucho
pues estábamos en cuarto grado.
Parece ser una pequeña Mandi.
Pero no te preocupes,
nosotras no somos así.
¡Tuve éxito! Bien.
Tomé todos los periódicos archivados
de las Plásticas,
lo cual cubre casi todos los temas.
- Si hay mugre, la hallaremos.
- ¿Qué es esto?
Fiesta anual de cumpleaños de Mandi.
EXCLUSIVO - FIESTA ANUAL
DE CUMPLEAÑOS DE MANDI
- Todos quieren ser invitados.
- Pero no es así.
Mandi no deja que nadie dé una fiesta
cuando ella la da.
¿En serio?
¡Fiesta! ¡FIESTA! En casa de Abby
¡TODOS ESTÁN INVITADOS!
Estás invitado
a la Fiesta de Mandi
Estoy emocionada.
Hoy será la noche perfecta.
Así debe ser.
Le cuesta bastante a mi papá.
A nuestro papá, Tyler.
La mayoría de la gente mataría
por ser mi hermano.
Porque no te conocen realmente.
¿Quieres decir perfecta,
asombrosa y popular?
Más bien engreída,
vanidosa y vengativa.
Eres feliz cuando le haces
la vida imposible a otros.
Pero la secundaria terminará.
Y entonces, ¿qué te habrá quedado?
Es una mala idea.
Nadie vendrá.
Por supuesto que sí.
¿Quién quiere ir a una fiesta cara
con vestidos de fiesta y pescado crudo,
en la que Mandi habla
de lo maravillosa que es?
Los que creen
que Mandi es maravillosa.
Nadie cree eso.
Son años de lavado de cerebro social.
¿Por qué no están listas?
¡Todos llegarán en cualquier momento!
Estamos listas.
¡No!
- Abby, ¡no! ¡Cariño!
- Mamá...
Por algo te compré la ropa de fiesta.
Ahora no tienes excusa
porque eres la anfitriona.
Vamos.
Vamos, cariño.
¡Vamos! ¡Mi pequeña dará una fiesta!
- ¿En serio?
- Mamá, basta.
Jo, sabes que no tendrás
este cuerpo por siempre.
- ¡Mamá!
- Sólo digo que debe lucirlo.
- Mamá, ¡basta!
- Con algo como esto.
- ¡llene Hanover!
- Sin duda.
¡Lo sabía!
- ¿La invitación, señorita?
- No tengo.
Lo siento,
es sólo con invitación.
Bien.
Gracias a todos
por venir a mi cumple...
¡Feliz cumpleaños, Mandi!
¿Dónde...? ¿Dónde están todos?
¡Vaya! ¡No puedo creerlo!
¡No puedo creer que ésta sea mi casa!
¡Mi fiesta!
Créelo.
- Se ven asombrosas.
- Gracias, tú no te ves mal.
¡Esta fiesta es genial!
Pero ¿dónde está la comida?
Oí que Mandi servirá sushi.
- Sushi.
- Ya llega la pizza.
Pizza.
¡Esto es un gran desastre!
No entres en pánico, Mandi.
Quizá se equivocaron de dirección.
O...
¿Y si Jo y Abby
están dando una fiesta hoy?
¿No te parece que es obvio, tonta?
- ¿Qué haremos?
- ¿No iremos?
¡Está adentro!
Hope, ¿aún tienes
esa asquerosa medicina de tu médico?
¿La ipecacuana?
Por supuesto.
Elliot no dejó de mirarte
en toda la noche.
¿En serio?
Pero es Elliot.
Gracias.
Gracias a Dios.
Me muero de hambre.
¿No huelen raro?
Quizá el chico que la trajo
confundió el pedido.
- Aquí tienes. Gracias.
- De nada. Me alegra ayudar.
- ¡Espera! No la comas.
- ¿Qué? ¿Por qué?
Porque no fui la única
que le pagó al chico.
Bien. Está listo.
Su fiesta está a punto
de volverse muy insalubre.
VOMITIVO INSTANTÁNEO
- ¿Qué me perdí?
- Nada, cariño.
Debemos ir a la fiesta.
No usaría zapatos lindos en tu lugar.
Quizá galochas.
- ¡Feliz no cumpleaños!
- ¿En serio, Chastity?
Era una broma.
Nadie vomita.
¡Gracias a Dios!
Es decir, ¡maldición!
¿Dónde está la pizza?
¿Qué diablos pasó?
Nick, ¡ve a hacer algo!
Miren a esos dos.
¿Qué le ve Tyler?
Convéncete, Chastity.
Mi hermano está fuera de alcance.
Como si importara lo que dices, Mandi.
Ni siquiera puedes dar un cumpleaños.
¡Cállate!
Ya regreso.
Se terminó la comida.
Nick, te guardé un pedazo de pizza.
Un segundo.
¿Por qué está Mandi?
Quería regodearse viendo
que la fiesta fuera un desastre,
lo cual, si cuento con Nick,
no tardará mucho en pasar.
- Bon appétit.
- Gracias.
Mandi, ¿puedo ver tu invitación?
Porque estoy segura de que no puse
"perra insípida" en la lista.
Te crees muy lista,
pero no lo eres.
Usas a mi hermano para vengarte,
pero se lo haré saber.
No todo se trata de ti, Mandi.
En especial, mi vida amorosa.
Al menos la tengo. ¿Dónde está tu novio
el día de tu cumpleaños?
¿Quieres ver lo que es
tener vida amorosa, virgencita?
Te lo demostraré.
¡Por Dios! ¿Acaba de...?
¡Por Dios! ¡Permiso!
Sí. Lamento que sea en tu patio.
¡Valió la pena!
Y no terminamos ahí.
Abby, Quinn y yo
quisimos disolver a las Plásticas
de una vez por todas.
Nos llamamos las Antiplásticas.
No es muy original,
pero así quedaba claro.
Vaya.
Reunimos nuestras fuerzas.
Las Antiplásticas crecían,
y Mandi comenzaba a reclutar
de su lado.
Era hora de separar
a las fundadoras, comenzando
por Chastity.
Así que le avisamos al director Duvall.
¡Director Duvall! Una nota.
Sus debilidades: una libido violenta.
¿Dónde está el hueco de la escalera
donde alguien se contagiará de herpes?
- En el ala C.
- Gracias.
Elliot, préstamela.
Baño
¡La cámara! Ve a la clase.
Por el amor de todo lo que es higiénico,
¡salgan de ahí!
Espere aquí, jovencita.
Está castigada por una semana.
Es increíble.
¡No! En confinamiento solitario. Vamos.
- Director.
- ¿Qué?
- ¡Los anuncios!
- Sí, ¡vamos!
- ¡Acción!
- Buenas tardes.
Tenemos al ganador del baile
para recaudar fondos.
El ganador es la Sociedad Humana.
Así que...
¿De dónde saliste? ¡Vete!
¡Hablo de la importancia
de la castración! Corta.
- ¿Cómo pudiste hacer eso?
- ¿Qué?
¡Delatar mis escondites para besar!
Sólo a ti te los dije, Mandi.
¿Quién hará mi tarea
y me dirá que soy especial?
- Lo siento.
- ¡Oye!
En cuanto a Hope,
que era hipocondríaca
desde que le dio mononucleosis
por beber agua de una fuente,
nos despedimos de la regla
"nada de líquidos corporales" de Mandi.
¡Por Dios!
- Me contagiaré escherichia coli.
- Peor aún, tienes un grano.
¡Sabía que la fealdad era contagiosa!
Hope se hizo un masaje de emergencia
y un tratamiento con algas.
Pero hubo una confusión en el spa...
PASTA DE ALGAS
...y Hope terminó
como la Bruja Malvada del Oeste.
No se le fue el color
tras todo el fin de semana.
¡Mandi! ¿Qué te pasa?
No me recogiste.
Debí venir en mi Schwinn.
No recojo ogros.
Y el verde no te queda bien.
¿Qué...?
¿Por qué no se le fue?
Le agregué tinta de henna
de larga duración.
¿No te parece demasiado?
Se lo merece.
¡Adiós!
Nadie verá eso.
NORTH SHORE
REINA DEL REGRESO A CLASES
Sin Chastity y Hope,
quedaba sólo una Plástica.
¡Pastelitos!
¿Pastelito rojo o de chocolate?
- ¡Gracias!
- ¡Traidora!
- No eres mi dueña, Mandi.
- ¿No?
¡VOTA POR JO!
¡No me agradas en este momento!
Perdiste mi voto.
Qué rica cobertura.
Buen trabajo, Quinn.
Eres una gran periodista investigativa.
Me ha obsesionado...
Es decir, las miré durante años.
Sólo hay que ahondar un poco más.
¡Hola!
Hola.
- ¡Hola!
- Hola.
- Hola, chicas.
- ¡Hola!
- Ya tengo el vestido.
- Hola.
- Hola, Abby.
- Jo, será mejor que la música
no arruine el baile.
Conoces al disc-jockey, ¿no?
- Por supuesto. ¿Qué quieren?
- Bien...
- Podemos llamar al chico que...
- Si sigue invitando
a todas al grupo,
no habrá más lugar.
Al menos Mandi comprendió
la importancia de la exclusividad.
Alguien debe ser el proletariado.
Es decir, la clase baja.
Hola, dame una mano.
Jimmy me dio más plazo
para el motor.
Lo siento, papá. Iré de compras
con Quinn, al cine con Tyler,
y aún debo hacer
los botones de la campaña.
¡Muy ocupada!
Muy ocupada.
- Hola, Jo.
- Hola.
- ¡Hola!
- Hola, ¿cómo estás?
- Hola.
- ¿Cómo estás?
¿Cuánta azúcar tendrá esto?
- No preguntaste eso.
- ¿Qué?
Jo, comiste dos pasteles,
una salchicha
y una bolsa de palomitas
en la primera cita.
Y no te pusiste
estas botas con tachuelas.
Vamos. Es una broma, ¿no?
- ¿Me usas para darle celos a Chastity?
- Estaba...
Comienzas a comportarte como Mandi,
que no es el tipo de chica
con la que quiero salir.
Oye, no me parezco a Mandi.
¿En serio? Te postulas para reina,
humillas a la gente, usas los secretos
de alguien en su contra,
te vistes como en Rolling Stone,
a veces es atractivo,
pero no cuando de pronto
te preocupa lo que piensen los demás.
Jo...
¿Qué pasó con la chica
que conocí en el taller?
Cuando regresé a casa,
estaba esperándome
mi futuro.
¿Cómo es posible que casi lo olvidara?
Universidad Carnegie Mellon
Srta. Mitchell...
La felicito...
¡La carta!
- Buenas noticias, ¿no?
- Las mejores.
Jo. Mira, cariño,
me siento mal
por el dinero de la matrícula.
Pero eso no significa
que no debas alegrarte.
¡La universidad Carnegie Mellon
es muy importante!
Si puedo terminar con este motor,
o... ¿y la beca de arquitectura?
La beca.
De algún modo,
esto de hacer campaña,
acicalarme y conspirar
se había puesto en el camino.
Ya ni sabía qué calificaciones
tenía en el taller de carpintería.
Casi lo olvido.
El papá de Abby dejó esto para ti.
¿Ella ya sabe a qué universidad irá?
Abby quiere estudiar arte,
pero su papá quiere medicina.
Asegúrate de que sepa que...
para ganar la carrera...
Debes estar en la carrera.
LIBROS DE PRIMER AÑO
JO MITCHELL Cincuenta mil
CHEQUE BANCARIO
Pero ¿y si quería salir de esto?
¿Y si quería perder el derecho
a la carrera porque no merecía ganar?
Tengo algo
que será toda una revolución.
Revolucionaré su experiencia
en mantenimiento del jardín.
Hola, Sr. Hanover.
Abby aún no regresa del cine, ¿no?
No, creí que estarías con ellas.
- Pero me alegra que hayas venido.
- Sr. Hanover...
- Le traje el dinero.
- Jo, ¿estás loca?
El dinero es para ti.
Cada centavo. Te lo ganaste.
Pagarte para que fueras su amiga
fue el mejor dinero invertido.
Por favor.
Sr. Hanover, no puedo aceptarlo.
Jo, te lo volveré a enviar.
Te daría un bono, si los diera.
Pero no los doy.
LA VISTA
JO MITCHELL: "AMIGA CONTRATADA"
¿Es cierto? ¿Mi papá te pagó
para que fueras mi amiga?
Quinn finalmente logró
su gran historia.
Dijo que Mandi fue testigo.
¿Por qué lo haría Quinn?
¿Cómo pudiste hacerlo?
- Iba a contarle todo a Abby.
- Admítelo, Jo.
Las Plásticas son las originales
y no tienen que pagarle a nadie
para que sea su amiga.
¡No! ¡Tú vendiste a tus amigas por nada!
¿Cómo tú me vendiste?
¡Por Dios!
Confié en ti.
Vete al diablo, Jo Mitchell.
Ojalá no te hubiera conocido.
Con sólo verles la cara.
Eres muy buena, Mandi.
Voté por ti.
- Qué pena que no lo publicaran antes.
- ¿Por qué?
Por lo que oí, Jo será elegida
reina del Regreso a Clases.
Es tarde para que la gente
cambie el voto.
- Sólo si reúne los requisitos.
- Sólo depende de la matrícula.
Tendría que ser expulsada o algo así.
¿Eso no sería una tragedia?
Ésta será la mejor broma del último año.
La mejor.
Repíteme por qué
no nos quedamos con el dinero.
- Es mucho dinero.
- No habrá baile,
y si no lo hay,
no seré la reina.
No lo sé.
Esto no se arregla con dinero.
Como muchos de ustedes saben,
anoche hubo un robo.
Las pruebas sugieren que el ladrón
fue un alumno por el descuido gratuito
de la propiedad escolar.
El alumno, o alumnos,
claramente degenerados,
robaron el dinero
destinado a animales indefensos.
Si el dinero no se devuelve,
no tendré opción y cancelaré
el baile del Regreso a Clases.
Les habla el director,
me despido por hoy
y les recuerdo mantenerse a la derecha
o izquierda, no en el centro.
Jo Mitchell lo robó.
Mire en el cobertizo junto a su casa.
Srta. Mitchell, recibí una nota anónima
diciendo que usted robó el dinero.
Es mentira.
Nunca lo haría.
Parece que sí.
Mandamos a un policía
a su cobertizo esta tarde.
Y me temo que encontramos
el dinero robado.
- ¿Cómo llegó allí?
- ¡Juro que no lo robé!
Alguien debió ponerlo allí y...
Apostaría a que fue Mandi.
Quizá la Srta. Weatherly sea
el engendro de Satanás,
pero si no tiene pruebas,
lo único que puedo hacer es expulsarla.
No podía empeorar.
También lamento decirle
que informaré de esto a Carnegie Mellon,
y quizá anulen su ingreso.
Srta. Mitchell, ¿adónde va? ¡Regrese!
- ¿Oyeron lo de Jo?
- No puedo creerlo.
- Qué farsante.
- Lo sabía.
Lo supe siempre
e intenté advertirle a la gente.
Intenté protegerlas a todas de ella.
- Mandi, tú eres una santa.
- Sí, una santa total.
AMO LOS ZAPATOS,
LAS CARTERAS Y A LOS CHICOS
- Sí, una verdadera mártir.
- ¡Una verdadera perra!
Aunque todos queramos que suceda,
no puedo permitirlo.
¡Es una locura!
¿No deberían llevarla a un reformatorio?
¿Por qué no lo arreglamos
como damas...?
¡Al diablo
con lo de ser damas y chicas!
Estoy harta de los juegos psicológicos,
la traición y las emboscadas.
Sé que tú me tendiste la trampa, Mandi.
Así que lo arreglaremos como hombres,
en un campo de batalla.
- Por favor.
- Es cierto.
Te reto...
...a un partido de fútbol,
- con pompones.
- De ninguna manera.
No practico deportes.
¿Tienes miedo?
¿No soportas la crítica, Mandi?
Pensé que eras la mejor en todo.
Pensé que la gente temblaba
ante la presencia de las Plásticas.
¿Quieres ganar?
Sólo serás reina
si te quedas sin rival.
Bien. Acepto.
Pero prepárate para perder.
Tú y tu equipo de una sola.
Me di cuenta un poco tarde
de que ya no tenía amigos.
Pero si tenía que encargarme
de las Plásticas yo sola, lo haría.
Bien. Vayan todos a sus clases.
No se queden en el pasillo.
- ¿En serio crees que lo hizo?
- Ya no lo sé.
No sé nada de Jo.
Oiga, Sr. Hanover.
Esto estaba en el buzón. Es para usted.
- Eres novio de Jo, ¿no?
- El ex novio.
Qué incómodo.
Tengo algo para Jo.
En realidad, es el dinero.
¿Se lo das? Un trato es un trato.
No tiene la culpa de que Abby lo sepa.
- ¿Le devolvió el dinero?
- Por supuesto.
En realidad, lo esperaba.
Sabía que amaría a Abby
cuando la conociera.
Sólo necesitaba que pasara.
Recuerda no usar rosa o rojo
en el baile.
Son mis colores.
Me recogeré
el pelo porque la corona queda mejor.
Péinate suelto.
- Quinn, ¿estás escuchando?
- Sí, el pelo suelto.
Hola, Abby.
- No lo hagas.
- Pero...
Jo me mintió,
pero al menos me enseñó algo.
Debo defenderme sola.
Así que... vete, Quinn.
Bien, ódiame.
Pero no creo
que Jo haya robado el dinero.
Creo que fue Mandi.
- ¿Cómo sabes?
- Porque yo le di la idea
de hacer expulsar a Jo.
Jo pasó mucho tiempo organizando
y mandando tus solicitudes
para la universidad.
Incluso te organizó
tu carpeta de trabajos.
La ayudé a hacer cerca de 12
con el equipo de periodismo.
Te deseo que entres
en la escuela de arte, Abby.
En serio.
Acaba de llamar el Sr. Hanover.
Uno de sus distribuidores mandará
piezas nuevas para el motor.
Es genial, ¿no?
Podremos terminar el auto a tiempo
para Jimmy y el nuevo corredor.
¿Tuviste noticias de Abby?
Le mandé un mensaje y la llamé.
Intenté en su página
de North Shore Centric.
No tuve suerte.
Ella me odia profundamente.
Pero no puedo culparla.
No sé por qué no me odias tú.
No estoy orgulloso
de lo que le hiciste a Abby,
pero sé que te preocupas por ella.
- Y sin duda no eres ladrona.
- Al menos alguien me cree.
Creo que no soy el único.
- ¿Tengo visiones?
- Aún no te perdonamos.
Ni cerca.
Pero no podemos dejar
que asumas la culpa por Mandi.
- Es cierto. Te apoyamos.
- Mandi caerá.
Lo sabía. Sabía que Mandi
me había tendido una trampa y...
...ustedes vinieron a rescatarme.
No los merezco.
¡Por Dios!
¿Estás llorando?
No, nunca lloro.
Vamos. Debemos prepararnos
para el partido.
Tienes razón,
hay que patearle el trasero a Mandi.
Sabemos cómo demostrar tu inocencia.
- ¿Crees que puedes hacerlo?
- ¿Meterme en su sistema de seguridad?
No es fácil, pero no es imposible.
Debo detectar su señal inalámbrica,
entro en su computadora
y busco la cuenta de seguridad.
Lo tengo.
¿La red inalámbrica
se llama "Siempre Mirando"?
¿Cuál es su contraseña? ¿"666"?
Nos llevará unos días,
pero si Mandi puso la prueba,
encontraré el material.
Pero...
Quiero algo a cambio.
Lo sabía.
Sabía que no lo haría gratis.
¿Qué quieres, Elliot?
Ir al baile con Abby.
Buena suerte con el partido.
Haré fuerza por ti.
Incluso tengo un negocio.
Las probabilidades son
30 a 1 a favor de Mandi.
- ¿Qué? ¿Por qué?
- ¿No te enteraste?
Mandi reclutó
a la capitana del equipo de rugby...
...una chica del último año
que no sentía dolor...
...y la triple campeona de karate.
Pero no nos echábamos atrás.
Y Mandi tampoco.
No tendría pelos en la lengua.
Debilidad de la perdedora
Dislexia Eczema Alergia
Era hora determinar esto.
Barriga
DERRÍBAME
Estatua de la Libertad
Fumblerooski
ANOTACIÓN
- ¿Entienden?
- ¡Sí, señor!
¡Bien!
¡ADELANTE, MARGINADOS!
¡Hola, cariño!
Te ves hermosa.
- Nuestra pequeña atleta.
- Mamá, papá. Vamos.
No pueden estar aquí. Váyanse.
Tienes razón.
Busquemos un lugar.
- La tribuna está casi llena.
- ¡Sí!
- Voy a vomitar.
- Todo saldrá bien. Lo prometo.
- ¿Qué es lo peor que puede suceder?
- ¿Qué perdamos?
¿Están todas vestidas?
No quiero una demanda
por acoso sexual... otra vez.
- Sí.
Director, ¿qué hace aquí?
Es fin de semana.
Intenté ignorar este juego,
pero como el reto fue en mi presencia,
y cubrieron la escuela con afiches,
me resultó difícil.
Creí que se arrepentirían.
Pero creo que tendré que intervenir.
Sobre todo porque el equipo de Mandi
quiere una demanda.
- ¿De qué habla?
- Jo, debido a tu expulsión,
no puedes estar en la escuela.
Por lo tanto,
no puedes jugar el partido.
- ¡Maldición! Mandi contaba con eso.
- Lo sé.
- ¿Lo sabías?
- Sí, por eso
estuve averiguando sobre esto.
En teoría,
el campo de fútbol
es propiedad pública.
La escuela sólo lo alquila
para los partidos.
Sólo necesitamos un permiso,
que tengo aquí.
Genial.
Entonces sólo no puedes estar
en el vestuario.
¡Nos vemos!
Terminó mi trabajo aquí.
¡Vamos, equipo!
¡A matar! ¡A mutilar! Descuarticen.
¡Sí!
¡Vamos, Abby!
El gran día estaba ahí
e íbamos a derribar a las Plásticas.
¡Vamos, chicas!
Estábamos preparadas
para cualquier cosa.
¿No esperabas verme?
Igual le patearé el trasero a tu equipo.
Chicas, escuchen.
El fútbol es una religión,
y ahora están en la iglesia.
No deshonren este campo.
Jugaremos según las reglas del lugar.
El balón suelto que toca el suelo sigue
jugando. Cuatro oportunidades y fuera.
No hay patada de despeje ni punto extra,
una anotación son siete puntos.
¿Entendieron?
Bien.
Tiraremos una moneda
para ver quién recibe el balón.
- Equipo rosa.
- Cara.
- Recibiremos.
Bien. Dense la mano.
Bien.
¡Corre, tonta! ¡Corre!
Tómalo.
- ¡No hay nunchakus en fútbol!
- Por Dios.
¡Balón!
¡Anotación!
LEONES DE NORTH SHORE
VISITANTE 7 LOCAL 0
VISITANTE 21
LOCAL 14
Escuchen. Mi papá siempre dice
que para ganar la carrera,
debes estar en la carrera.
Piensen en lo peor
que les hicieron las Plásticas
y derríbenlas.
Si van a luchar,
nosotras también.
Fumblerooski a la cuenta de dos.
- ¡Despejen!
- Sí.
¡Sí!
¡Sí, Jo!
¡Bien hecho, cariño!
¿Qué...? ¿Qué sucede?
¿Qué hacen?
- ¡Sí!
- ¡Anotación!
¡No es justo!
No puede hacer eso. ¿Puede?
VISITANTE 21
LOCAL 21
- Ustedes sabían jugar. ¿Quién sabía?
- Gracias.
Maldición. Estamos empatadas.
Si dejan que la loca de Jo se acerque
a mí, terminaré con su vida social.
- Hora de JS.
- ¿Juego sexual?
Sí, Chastity, juego sexual.
¡No! Juego sucio. ¿Entendieron?
¡Vamos por ellas!
Eran fuertes y malas.
Estábamos muertas.
¡No veo!
- ¿Nada? ¿Qué tan mala es tu visión?
- ¡Soy ciega!
¡Número uno!
Nos refrescamos.
Huele a lavanda y brisa oceánica, ¿no?
ALÉJESE
- ¡Vamos!
- Vamos, chicas.
¡Basta! ¡Juguemos al fútbol!
Bien. Tengo los músculos blandos,
mis pulmones están por reventar,
y mírennos.
Estoy de acuerdo.
No perderemos.
- ¡Salud!
- Cúbrete la boca.
- ¿Sí? Ellas tienen la pelota.
- Debemos tomar una decisión.
No podemos dejarlas anotar.
- ¡Salud!
- ¡Cúbrete la boca!
- Ya está.
- ¡Jo! ¡Lo logré!
- ¡Lo logró!
- ¿Qué logró?
Sí.
¿Es el tuyo?
Genial. ¡Mandi caerá!
Te lo dije.
Déjame ver.
- Ling... ¡Vamos!
- ¿Qué?
¿Qué esperan?
¡Esto es fútbol! ¡Vamos!
¿Le pides a los demás
que hagan tu trabajo sucio, Mandi?
Aun así perderás.
Dame la pelota.
¡Ahora!
¿Ése es Nick Zimmer?
Uno, dos, tres... ya.
¡No! Vamos, fue su idea.
¡Allí, Mandi! ¡Número uno!
Ya no eres más la número uno.
Pero te amo. No fue idea mía.
¿Por qué me esposan a mí?
VISITANTE 21
LOCAL 28
- ¡Suéltame!
- Me encantaría.
¡Suéltenme!
¡No soy yo!
Se ve igual que usted, Srta. Weatherly.
¿Está loco?
¿Sabe quién soy?
¡Soy Mandi Weatherly!
¡Mi madre los demandará!
¿Cómo se atreve a tocarme?
¡Los demandará a todos!
¡Sáqueme de aquí!
¡Haré que lo despidan!
Perdón por el malentendido, Jo.
Considera que no estás
expulsada oficialmente.
Haré llamadas
y arreglaré lo de la universidad.
¡Sí!
En ese momento,
sería mejor que me dedicara
a la experiencia de la secundaria.
REY Y REINA
Silencio, por favor.
Dejen de bailar
y de divertirse ahora mismo.
Silencio.
Más silencio. Bien.
Les agradará saber
que juntamos $6.800
para la Sociedad Humana.
Bien. Olvídenlo.
Sé cuál es el anuncio
que esperan,
así que vamos a hacerlo.
El rey del Regreso a Clases es...
- ...¿Elliot Gold?
- Por Dios, ¡eres tú!
- Elliot Gold.
- ¡Ve!
Vaya. Algún día,
Elliot manipulará
la elección presidencial, ¿no?
Sí, cuando se use
alta tecnología en la votación.
Felicidades.
- Gracias.
- Sí.
Y la reina del Regreso a Clases es...
...Abby Hanover.
¡Por Dios!
¡Nunca gané nada!
¡Ve! ¡Ganaste!
¡Sí, Abby!
¡Ganaste! ¡Es asombroso!
- ¡Esa corona es mía! ¡Sí!
- ¡Sáquenlos de aquí!
¡No trates de agarrarme!
¡Sal de aquí! ¡No puedes estar
en las instalaciones de la escuela!
- ¡Suéltame!
- Lo siento.
Un poco más a la derecha.
- Dame.
- Soy ciega.
Ahí está.
Tenemos al rey y la reina
del Regreso a Clases. Un aplauso.
Hagan lugar para su primer baile.
Que se diviertan. Nada de bailes
indecentes. Estoy mirando.
Tengo el presentimiento de que
no fue Elliot quien manipuló el voto.
Los dos sabemos
que no me gustan las coronas.
¿Abandonaste la carrera?
A veces,
no importa ganar la carrera,
sino formar parte de ella.
Además...
...ya tuve suficiente.
Bueno, no todos vivimos
felices para siempre.
Mandi y Nick hicieron trabajo
comunitario en lugar de ir a la cárcel.
Su madre donó una biblioteca nueva
a North Shore,
así que el director Duvall
la dejó graduarse.
Pero nunca recuperó su prestigio.
Quinn asumió el papel de Mandi
como Plástica principal.
Pero teníamos un trato:
Dejar a los de último año en paz.
También escribió un artículo premiado
de la dinámica social de las malas.
Chastity finalmente honró su nombre
e ingresó al Club de la Abstinencia.
Hope finalmente superó su miedo
a las fuentes y gérmenes públicos...
...y se pescó un desagradable caso
de gripe porcina.
Desde ese momento,
juró superar sus miedos, y en cambio,
confió en los antibióticos
y los médicos apuestos.
Tyler decidió ir
a la universidad Penn,
que, por pura coincidencia, estaba
sólo a unas horas de mi universidad.
En cuanto a mí me gané
la matrícula para Carnegie Mellon
con la ayuda de Sidney.
Él podía vender cualquier cosa,
hasta mi proyecto de carpintería.
Pajarera de Seguridad
Una pajarera
y cámara de seguridad en uno.
Sólo por $19,99.
El Sr. Hanover aceptó
que Abby estudiara arte,
mientras fuera a una buena universidad,
lo cual me resultó muy bien.
- ¿Cómo me veo?
- Linda corona.
Gracias. Pensé que combinaba
con la camiseta.
Creo que mi papá tenía razón
después de todo.
Para ganarla carrera,
debes estar en la carrera.
A veces necesitas algo de dramatismo
para saber quiénes son tus amigas.
Cuando lo sabes,
puedes sobrevivir a casi todo...
...incluso la secundaria.
(C) 2011
Subtitled by SANDMAN