LA HISTORIA DE UN HOMBRE
NO CABE EN UNA PELÍCULA.
NO ES POSIBLE DAR IGUAL PESO
A CADA AÑO VIVIDO
NI INCLUIR CADA EVENTO O PERSONA
QUE FORMÓ PARTE DE UNA VIDA.
LO QUE SE PUEDE
ES SER FIEL A LOS HECHOS
Y A LA ESENCIA
DE SU TRAYECTORIA.
Madre,
madre mía querida.
Tú siempre cumpliste tus promesas.
Entonces, ven.
ven a estar conmigo una vez más.
Yo estaré contigo.
Eso nunca lo dudé.
- Cinco minutos, Chico.
- Gracias.
Sala B, por favor. ¿Preparados?
Estamos por salir al aire.
- Estamos listos.
- Bien, gracias.
Ajusta el balance de blancos.
Cámara 2, cámara 3... Por favor...
En un minuto y medio
estamos en el aire.
Saulo...
Saulo, el invitado
está yendo para ahí.
¡Silencio!
vamos, silencio.
A sus puestos.
¡Lanza la presentación!
¡va la abertura!
Presentación en el aire.
4, 3, 2...
Señoras y señores,
les presentamos una nueva edición
de nuestro programa Pinga-Fogo.
Con nosotros,
el más grande y controvertido
médium brasileño del siglo...
Atención, telecine...
...en Francia, Italia, España
y Portugal ya lo conocen.
- Lánzalo.
- Listo.
Nacido en 191o, en Pedro Leopoldo,
Minas Gerais.
Desde niño, huérfano de madre,
psicografió por primera vez
en su juventud.
Cámara 1 en él.
Chico se fue a Uberaba,
donde abrió su actual centro,
el Centro Comunión
Espírita Cristiana.
- vendió...
- La 2 en Saulo.
millones de copias,
más de 1oo libros dictados...
por sus guías espirituales...
- Corta a la 2. La 2 en Saulo.
- Sus obras...
Que quede ahí,
viene una provocación.
Ya lo han llamado loco y santo.
¿Un fraude...
...o un fenómeno de la humanidad?
¿Los espíritus existen?
¿La vida se termina con la muerte?
La audiencia explotará.
- Sí...
- ...invitado especial
Francisco Cándido Xavier.
- Nuestro Chico Xavier.
- A la 1.
Buenas noches, Chico.
Estamos emocionados
por tan cálida presentación...
¿Orlando, le viste la peluca?
No creo colmar las expectativas
de tan prestigioso programa,
pero vengo aquí bajo el amparo
de nuestros amigos espirituales...
La 1 en él, corta a la 1.
La 1, la 1 en el peinado,
¿será qué es...?
Por eso ruego a todos
los compañeros de fe espirita...
¡vivaldo!
¡ven, nuestro padrino en la Tv!
Tengo recelo de cometer
más incivilidades
de las que acostumbro cometer
en la vida común.
Chico, me gustaría saber
cómo usted define su vida:
¿sacrificio,
- desconfianza, incomprensión?
- Corta a 2.
Tanta gente ha pasado
por momentos dolorosos
que sería pretencioso
considerarme perseguido,
incomprendido.
¿Es una vida de entrega?
Me voy a tomar la libertad
de usar palabras
diferentes a las usadas
por la noble reportera.
Diría que la mía
es una vida de búsqueda...
Búsqueda de paz.
Cámara 1 y cierra con zoom.
De una cierta paz interior...
Creo que la entrega
es parte de eso.
Al fin y al cabo,
creo que puedo decir
que ayudo a otros
desde pequeño.
"¡Oh clemente, oh piadosa!
dulce siempre virgen María
rogad por nosotros,
Santísima madre.
Para ser dignos
de las promesas de Cristo,
a ti clamamos,
los desterrados hijos de Eva.
A ti suspiramos,
gimiendo y llorando
en este valle de lágrimas."
¡Anda niño!
Lame esa herida.
¿Qué esperas?
¡Pásale la lengua!
Hazlo bien,
que sólo son 3 viernes.
¡Hazlo bien!
"Abogada nuestra, vuelve a nosotros
tus ojos misericordiosos
y después de este destierro
muéstranos a Jesús..."
¡Qué asco!
Chico, haces bien
en obedecer a tu madrina.
La humildad es una virtud tuya.
Fue aquella señora del circo
que lo ordenó.
No es de circo,
es una sanadora.
Lo recetó,
pero es tu madrina quien manda.
Ya se pondrá bien
y se termina el tormento.
¿Mi lengua es de circo?
No... Ni una cosa ni la otra.
¿Qué te está molestando?
La madrina que ya vuelve.
¿Sólo eso?
Me prometiste
que te quedarías conmigo.
Estoy contigo.
Mira, si rezas bien,
Jesús dijo que mandaría
un ángel a ayudarte.
No quiero un ángel.
¿No me ibas a mostrar tu trompo?
¡De verdad eres bueno, Chico!
¡Chico!
¿Dónde estás, desgraciado?
No demoro mucho, ya vuelvo.
¿Es larga la demora?
¡Chico!
No importa lo que ella haga,
haz de cuenta que está todo bien.
¡Chico!
Desgraciado, ¿dónde estabas?
¿La hija de la vecina murió?
Esa es fuego que no se sosiega,
como una escoba, de acá para allá.
Tanto se esforzó...
- Mira cómo terminó.
- Sí...
Para ser madre estaba vieja,
pasada de edad.
¿Dónde se ha visto?
35 años y preñada.
El problema fue
la nidación inadecuada del huevo.
¿Qué dijiste, hijo?
El bebé estaba en posición...
¡ectópica!
Eso mismo.
¡Una más de ese niño!
¿De dónde sacaste eso?
Yo la vi y el hombre me lo contó.
¿Qué estás diciendo?
¿Fue el doctor?
No fue el doctor.
Fue una voz que escuché.
¡Rita!
Eso es cosa de quien
anda con el diablo.
Padre,
tengo muchos pecados en mi espalda.
Chico, confesarse
no es el pan nuestro de cada día.
No tomaste la comunión.
¿Para qué confesarte?
¡Pero yo peco mucho!
¿De nuevo?
¿Qué fue esta vez?
¿viste algo?
¿Escuchaste gritos
de almas en pena?
Usted dijo, es cosa del diablo.
No quiero saber nada de él.
Está bien. Démosle un rumbo mejor
a nuestra charla.
Chico, esas son cosas
de la cabeza de un niño.
¿Quieres ser diferente
a todos los demás
o prefieres
ser un buen cristiano?
No quiero todos encima de mí.
Así me quedo tranquilo.
Entonces, tienes que ser
un buen cristiano,
de la Iglesia Católica
Apostólica Romana.
¡Sí! Yo quiero ser cristiano.
Y librarme de esas cosas
que me persiguen.
¡Eso mismo!
Es la mejor decisión.
Ser buen cristiano no es fácil.
Lo entendí, padre.
Le juro y re juro que quiero
ser cristiano de verdad.
Que Dios me libre
de fantasmas,
para que nadie más
se enoje conmigo.
Chico, eres un niño de oro.
Y si el demonio
viene a tentarte
recuerda que estoy de tu lado
y con Jesús.
ve a casa y reza unas oraciones,
que es bueno para alejar a lo malo
y aliviar la cabeza.
- Está bien.
- ve con Dios.
Padre,
el señor Pascoal le manda saludos.
¿Qué tontería es esa?
Hace más de diez años que murió.
Pero lo vi ayer.
¡No lo viste!
¡Estás mintiendo!
No sabes ni cómo era.
¡Soñaste que lo viste!
Bueno, si es así,
soñé que lo vi.
Soñé que tenía un bulto
gigante en la frente.
Ah... ¿una verruga aquí?
Sí... Sí.
Chico, cambia las oraciones
por un rosario entero.
¡Y bien rezado!
No por estar lejos,
saco los ojos de ti.
Padre, ¿qué hace
cuando está lejos?
- ¿Va de paseo?
- Paseo...
vendo la lotería
para ganar mi dinero.
¿Aquí en Pedro Leopoldo
no hay cómo ganarlo?
Sí, claro...
Pero yo lo gano a mi modo.
- ¿Pero a qué lugares va?
- voy a... Tú no me engañas.
Sé que no eres un mal chico.
¿Pero qué es eso
de ver cosas de otro mundo?
- ¿Estás mal de la cabeza? ¿Loco?
- ¡No!
Hablé con el cura.
No quiero un loco. ¡No quiero!
Ayúdalo, João. Así es.
Sabes, Chico,
hay gente
que hace sacrificios,
promesas para curarse
de las enfermedades,
de los nervios.
Librarse del mal...
¿Tú harás este sacrificio?
- Lo haré, padre.
- ¡Muy bien!
Solo debes rezar
el Ave María en la procesión.
¡Y cien veces más!
Bendito, alabado seas...
"...Santa María, madre de Dios,
ruega por nosotros, pecadores
ahora y en nuestra muerte, amén."
Noventa y seis.
"Ave María llena de gracia,
el Señor es contigo,
bendita seas entre las mujeres,
y bendito el fruto..."
¡ve adelante!
¡Reza, hijo, reza!
Noventa y siete...
¡Mamá!
¡Niño!
¿Crees que te voy a lavar
la ropa todos los días?
¿Algo más, infeliz?
¡Desgraciado! ¡Desgraciado!
¡Maldito el día que tu padre te trajo!
¡Maldito día!
Lo resisto
porque luego de lo malo tú vienes.
Debes aguantar.
- Sé fuerte.
- Soy fuerte.
Estoy llorando ahora,
pero no lloré cerca de ella.
No es de eso que hablo.
Tengo que pasar un tiempo
lejos de ti.
Solo un tiempo.
¡No me hagas eso!
¿No cumplí lo prometido la otra vez?
Es que... hay gente
que se asusta de mí
o se burla de mí.
No digas eso...
Te contaré un secreto.
Tú eres el niño más...
Espera, ya no eres un niño,
tienes nueve años,
Entonces...
Tú eres el hombre
más especial y valiente
de todo el mundo.
¿Especial es diferente?
¿Por qué veo y escucho
lo que nadie ve y escucha?
No.
Es porque eres especial...
que te sucede eso.
Lo prefería de otra forma.
¿Preferirías?
¿Jugar a la escondida
como los otros niños?
Sí, mamá...
Que no me dejen de lado
cuando juegan.
Lo peor ya va a pasar.
Te lo prometo.
Madrina es una cosa,
madrastra es otra.
vas a volver
en cualquier momento.
ven aquí, hijo.
María Cándida...
¿Cómo le va?
- Raimundo...
- Hola.
Luisa...
- Conceição...
- Mucho gusto.
Geralda...
- Carmosina...
- Hola.
Lúcia, la pequeña...
y...
...él...
...es Francisco, ¿sabes?
¿Te gustó el paseo
en la carroza de tu padre?
- Y José.
- Buenos días.
La familia se junta de nuevo,
¡todos hijos de João y María!
Ahora a nadie
le va a faltar madre.
Cidalia es nuestra.
João, déjalos que vayan.
Tanto tiempo separados
y ahora están juntos.
Tienes razón. vamos.
vengan conmigo, vamos.
Chico, espera.
Disculpa, Chico.
¿Ahora puedo? ¿Me dejas?
"...separándose de Portugal,
cuyo imperio se desmoronó."
Ésta es una de las redacciones
del concurso regional de 1922.
La escribió uno de sus compañeros.
Y más aún,
me complace comunicar
que él recibió
una mención de honor.
ven aquí, Chico.
Francisco de Paula Cándido.
¿Qué sucede aquí?
Maestra,
es eso de los espíritus.
¿Qué tontería es esa?
¿Dónde se vio, inventar eso?
Levántate, Rosa,
y ve a la dirección.
Rosa dijo la verdad.
Chico, es bueno ayudar
a tu compañera, pero...
No quiero mentir.
Había un joven a mi lado,
ayudándome.
¿También
quieres ir a la dirección?
¿Por qué no hace una redacción
ahora mismo?
¡Basta!
¡Paren con eso! ¡Paren!
Él está aquí.
A mi lado.
Aquí mismo.
Si es así,
escribe sobre el mar.
- La arena, la playa...
- ¡Basta, es suficiente!
- Los dos a la dirección...
- Si usted me deja, yo escribo.
"Hijos míos,
que nadie se mofe de la Creación.
El grano de arena es casi nada,
pero parece una estrella pequeña
reflejando el sol de Dios.
Ese grano insignificante,
cuando lo pisamos
adquiere una dimensión inimaginable
cuando, junto con otros granos
se vuelve un instrumento
del paso del tiempo..."
¿Jucelio?
No, no es conocido mío.
No lo conozco.
Bien.
Sí, Doña Eulalia.
Le digo a mi padre.
Usted me lo dice y yo lo repito
para no equivocarme, ¿sí?
Parece que es dolor de espalda,
pero es de los pulmones.
Está bien...
Sí, Doña Eulalia.
¡Chico!
¿Qué pasó?
¿Algo malo?
Te escuché hablando.
No...no pasó nada.
¿Con quién hablabas?
¿Dónde está esa persona
que no la veo?
¡Ay, virgen Santa!
Chico... olvida esas cosas, Chico.
Duerme, ven.
Acuéstate.
Mañana temprano tienes clase.
Tú tampoco me crees, ¿verdad?
Lo que hay en tu cabeza
viene de esa porquería mal escrita.
¿Pero él no está enfermo?
Hagamos un trato.
Eso lo hablas conmigo.
Tú padre no entiende.
¿Y tú si me entiendes?
Mira, cuando un niño llora
es por la escuela,
o por el trabajo.
Pero contigo es diferente,
¿verdad, Chico?
Debe ser por esas cosas que ves
y que escuchas, ¿no es cierto?
¡Mi madre me hace tanta falta!
Me prometió que volvería...
pero hasta ahora nada...
- Tu madre...
- En el hospital me prometió.
Y regresó.
Luego se fue...
y hasta ahora...
En el hospital...
¿Qué te dijo
tu madre en el hospital?
Estábamos así, como ahora.
Yo aquí sentado
y ella acostada allí...
Estaba amarilla por la enfermedad.
Mi padre dijo
que ella quería que yo fuera
a casa de la madrina Rita.
¿Puedo hablarte
jugando a que eres mi madre?
Sí, claro.
Me agradas casi tanto
como me agrada ella.
Pues cuéntame.
Cuéntame todo...
Estás dando tus hijos a otros
porque no nos quieres más, ¿no?
Nunca haría algo así.
Tu padre es el que no puede
mantenerlos a todos.
Lo sé...
Después ella me dijo:
"Si alguien dice que morí,
es mentira.
No les creas.
Me voy a quedar quieta,
durmiendo.
Y voy a volver,
volver a ti."
¿Ella te dijo eso?
Sí.
¡Y ella volvió!
¿Me estás creyendo?
Sí...
yo creo en ti.
Tengo fe...
que algún día alguien
va a explicar lo que te sucede.
Nuestros amigos desencarnados
nos dicen...
que las lágrimas
por perder a un ser querido...
les hacen muy bien...
cuando reflejan nuestra nostalgia,
con rasgos de esperanza.
Entonces son luces en el camino...
de los que son recordados
con inmenso cariño.
Pero cuando las lágrimas
reflejan ira de nuestra parte...
ante los designios divinos,
que no somos capaces
de comprender,
esas lágrimas perjudican
a los desencarnados,
tanto como a los encarnados.
Bien, Chico.
Ahora le pasamos la palabra
a Menezes de Assis.
Gracias, Saulo.
Chico,
estamos en la era
de los hippies, las drogas.
Muchos creen que,
en cultos donde hay trances,
se usan estas sustancias.
¿Qué piensa de eso?
Solo puedo hablar por mí
y el Espiritismo.
Mi mediumnidad se manifestó
desde niño.
Creo que mi familia
nunca usó esas sustancias en mí.
- La 2 en la platea...
- La 2, platea.
La 3 también.
Si el estado de alteración...
...intercala de una a otra...
Despacio...
- Corta, a la 3.
- Está en la 3.
Bajo cuidados médicos
y de Emmanuel,
probé un alucinógeno.
Se va a armar.
El tipo tomó ácido y no volvió.
¡vuelve a Chico!
Sí... vuelve a Chico.
La 2 en Saulo.
Son condiciones del alma humana.
No pueden interpretarse
como fenómenos asombrosos,
atacables por el ridículo
de la Humanidad...
No nos hemos hablado hoy.
Saliste temprano, ¿verdad?
Te llamé aquí, no estabas.
- ¿Dónde estabas?
- Escondiéndome, como tú.
Te llamé,
no estabas en casa.
Yo...
Ese apartamento...
se volvió un purgatorio.
- Tengo que trabajar...
- ¿No vas a hablar con él?
¿Para qué?
¿Para recibir otra carta genérica?
"Madre querida, te veo desde aquí,
te extraño, te quiero, bla, bla..."
¡El mismo texto, que sirve
para cualquier madre desesperada!
¡Era la firma de Tomás!
¡Quiere hablarnos!
Quién sabe es importante...
- ¡Ya! ¡Basta!
- ¡Por favor!
- ¡No cuesta nada!
- La firma se parece ¿y qué?
Una firma parecida. ¡Parecida!
¿Y qué?
¿viste ese lugar común?
¿Ese lugar común que dice:
"Que sea solo una pesadilla
y que todo acabe mañana"?
Pero no es así... No lo es.
No lo es.
Yo quisiera...
que tu dolor disminuyera.
Solo eso.
Tú tienes tu carta
y no por eso estás en paz, ¿no?
¡Y no es ese ahí
o algún otro que nos devolverá
lo que perdimos!
¡Entiéndelo!
¡Maldición!
Quisiera tanto que nosotros...
estuviéramos juntos en esto.
Pero no...
Estamos cada vez más lejos
uno del otro.
Más lejos, más lejos, más lejos...
¿Por qué filósofos
como Platón, Aristóteles,
San Agustín o Kant
no nos envían
sus obras desde el más allá?
¿Es muy difícil "traducir" sus ideas?
Con todo respeto por usted,
yo me preguntaría
si ellos también no serían médiums.
No cabe a mí responder,
señor Francisco.
Éste es un programa
de preguntas, no un debate.
Si pareció que sería ese
el camino a seguir, pido perdón.
Emmanuel me pide que añada
que el primer libro escrito
fue un libro de piedra,
los Diez Mandamientos.
Psicografiado por Moisés.
Para aclararle al público
que no lo conoce bien, Chico...
¿Emmanuel es su guía espiritual?
Sí... y más que eso...
Orlando, te preciso, ¡y tú sentado!
vamos, ¡dejé al nuevo a cargo!
Él es la persona desencarnada,
o el espíritu, si prefiere,
- que corrige mi vocabulario...
- volví.
mis actitudes,
- me ayuda con mis limitaciones.
- ¿Qué pasó?
- Calma.
- ¿Él trajo la paz que usted buscaba?
Entendimiento.
- Gracias, Chico.
- Hasta mañana.
Hasta mañana.
Cierra ya, Chico.
¡Cierra y vamos!
¿Papá, sucedió algo con Lúcia?
Lúcia está igual.
Pero vamos,
¡que nos espera algo bueno!
¿Y para qué estoy aquí?
Para qué...
¡a causa de tu virginidad!
Conozco el camino.
¡Si quisiera, vendría!
Lo conoces, ¡pero nunca viniste!
¡Baja, vamos!
¡Baja, Chico!
¿Qué tal, João?
Éste... es mi hijo Chico.
Es un poco tímido...
y ésta es su primera vez.
Lea, ven aquí.
Es el hijo de João.
Cuídalo bien.
Déjalo bien tranquilo.
No parece ni un poco nervioso.
ven.
Estaba seguro
de que tu casa le haría bien.
Algunos son tímidos como él.
Cuando un niño se hace hombre
merece más que aguardiente.
Creo en Dios, Todopoderoso,
creador del Cielo y la Tierra,
y Jesucristo, su único hijo,
nuestro Señor,
que fue concebido
por el Espíritu Santo,
nació de la virgen María,
padeció bajo Poncio Pilatos,
crucificado, muerto y sepultado;
descendió al infierno,
resucitó al tercer día;
subió a los cielos...
Hay un problema relativo
al sexo en la Humanidad,
que precisaríamos considerar
con seguridad y respeto recíproco.
Si el potencial del hombre...
- Eso traerá problemas...
- la visión, la audición,
los recursos inmensos del cerebro,
recursos gustativos, el tacto...
Lo está diciendo él.
- Es en vivo.
- ...manos que ejecutan trabajos,
en los pies.
Si ese potencial
lo usara en la educación,
en hacer el bien,
potencial consagrado
al bien y a la luz,
- en nombre de Dios...
- ¿Y ahora?
¿sería el sexo
y sus manifestaciones...
sentenciado a las tinieblas?
Es Lúcia, Chico,
está enloqueciendo del todo,
hermano.
Papá me mandó buscar
dos sanadores de Maquiné.
Dios omnipotente, dame el poder...
de liberar a Lúcia
del espíritu que la domina.
- ¡Déjenme! ¡Suéltenme!
- ¡Estamos para ayudar!
...para rogar amparo divino,
estamos aquí para ayudar...
Usar su cuerpo no servirá.
¡Chico! Salva a tu hermana.
¡vete! ¡Fuera, vete!
- ¡vete!
- No necesitas tocarla.
Apenas la vibración.
- ¡Fuera!
- ¡Perdónala!
Perdona a mi hermana.
Si te hizo algún mal, perdónala.
Perdónala.
Piensa en la familia...
Piensa en tus padres y hermanos.
Piensa en tu madre
que está mirando.
Perdona.
Yo perdí dos madres.
Mi hermana también.
Perdónala.
Déjala, en nombre de Jesucristo.
Jesucristo.
Ella está mejor, mucho mejor.
¡Gracias a Dios!
Pero Chico,
respecto a lo ocurrido,
no debes actuar como lo hiciste.
Perdón.
Me lo pidió, pero...
Lo siento...
- Escuché...
- ¿Qué escuchaste?
Más que escuchar...
lo sentí.
¿Alguien habló contigo?
¿Te da miedo hablar de eso?
Porque cuando hablas de eso
la gente se burla.
Lo que tienes, Chico,
es mediumnidad.
Eres un médium.
Dios...
danos fuerza para progresar,
para elevarnos hacia ti.
Danos la caridad pura,
danos la fe y la razón.
Danos la simplicidad
que hará de nuestras almas
un espejo
donde se reflejará
tu imagen divina.
¿Me estás escuchando, Chico?
Hay un espíritu amigo aquí.
No lo estoy viendo,
pero me pide lápiz y papel.
¿Tú ya psicografiaste?
¿Ya escribiste algo
que te dictaran los espíritus?
Escribí redacciones, cartas.
Eso sí.
Has escrito, Chico.
Carta de tu madre.
¿Cansado?
¿Confundido?
Reconozco su voz.
Usted dictó
la carta de mi madre, ¿cierto?
Sí.
veo cosas que nadie ve.
- ¿Por qué no lo veo a usted?
- Sólo voltéate.
Y entonces,
¿por qué no escuché la voz de ella?
Me pidieron que lo hiciera.
¿Quién lo pidió?
¿Realmente quieres saber?
¿Quieres saber
qué sucede contigo?
Sí. Es lo que más quiero en la vida.
Dará mucho trabajo.
- Yo trabajo desde niño.
- Es cierto...
Debes estar listo
para las tres reglas básicas.
¿Qué reglas?
La primera es: disciplina.
- ¿Y la segunda?
- Disciplina.
¿Y la tercera?
Disciplina.
- ¿Cómo logro ser disciplinado?
- Deberías pensarlo.
Yo sé...
Sé que te gusta ayudar a los otros.
Pero vas a sufrir...
Será mucha desconfianza.
Te alegrarás por la admiración
y la gratitud,
y a veces la ira.
¿Te parece bien?
Desconfianza e ira
he tenido toda mi vida.
Bien, estás advertido.
Para comenzar,
debemos escribir 30 libros.
¿30 libros?
Pero mi salario es bajo.
¿Y la tinta, y el papel?
Tengo 13 hermanos.
¿O mi padre ganará la lotería?
¿Quién eres?
¡Es el demonio!
Hace mucho tiempo que te lo digo.
Él tiene muchos rostros
y cada vez muestra uno diferente.
Hace tiempo que usted insiste,
que me discute...
Lo juraste, Chico.
¡Me juraste a mí y a Cristo!
¡Mira que tengo buena memoria!
¿Recuerda al niño
con la piedra en la cabeza?
Él ya no existe.
Ahora aprendo.
Casi entiendo lo que me pasa.
Aprendiendo, entendiendo...
Con tu...
¿Cómo lo llamas?
¿Espíritu?
Se llama Emmanuel.
Ahora leo mucho.
Y también Perácio y Carmen
me ayudan.
Libros y más libros
y más "Perácito" y más Carmen...
¿Eso te da paz?
Estoy en paz conmigo mismo.
Quiero llevar esa paz a otros.
Poner un lugar para ofrecer ayuda.
Yo lo sé bien,
tú ya no eres aquel niño.
Pero para mí tú siempre serás
aquel Chico.
Mucha gente se burlará de ti.
¿Tú lo sabes, verdad?
Serás perseguido.
¡Piensa en eso!
Sé que lo dices por mi bien.
Pero tengo disciplina
y una misión:
ayudar a otros,
hablar de Espiritismo.
¡La iglesia está en contra!
Y yo...
Lo siento, pero...
si continúas con esto,
lamentablemente...
no podré recibirte más.
- No quería verlo enfadado.
- No lo estoy.
Chico, es que eres
una persona muy buena.
Y es difícil encontrar
tanta bondad hoy en día.
¿Me da su bendición?
Que la felicidad,
nuestro bien mayor,
siempre esté contigo.
Y que la virgen Santísima
derrame sus bendiciones sobre ti.
Amén.
ve con Dios, hijo mío.
Gracias, mi viejo amigo.
Siempre reconocimos,
en la Iglesia Católica,
prodigios de espiritualidad
en las misas...
cuando era posible
la comunión espiritual...
de todos los creyentes.
Entonces ¿cree que los llamados
milagros de la Iglesia Católica,
las apariciones en Lourdes,
en Fátima,
son casos
de materialización espiritual?
vimos espíritus santificados
que bendecían las hostias,
que se transformaban
como si fueran flores de luz
que los sacerdotes ofrecían
en la comunión.
...sin poder explicar el fenómeno.
Por lo tanto, todos los
fenómenos de bondad divina,
a través de la Iglesia,
que consideramos
madre de la civilización,
son todos legítimos merecedores
de nuestra veneración.
Los espíritus enseñan...
que estamos en distintos
niveles de interpretación...
pero que somos una única familia
ante nuestro señor Jesucristo...
...aunque estemos
en el Espiritismo cristiano...
dentro de los conceptos
de Allan Kardec,
un día dejamos las actividades
de la Iglesia Católica...
con la bendición del sacerdote
a quien amábamos como a un padre...
cuando la mediumnidad llamaba.
Así comenzamos.
- Enloqueció...
- ¡Loco!
- Está loco...
- Demente.
Ya no le importa nada,
solo escuchar espíritus.
¡Chico!
Chico, ¡mira aquí!
Es el diario de ayer...
Lo cuenta todo.
De los enfermos que ayudaste,
de tus consejos.
¡Hasta trae aquel poema tuyo!
Zé, no es mío.
Solo pasó por mí, como viento.
Pero eso no es todo.
ven aquí y mira.
vas a tener
mucho trabajo esta noche.
Claro que sí.
ve a la tienda.
Yo me encargo de esta gente
hasta la noche.
Use un emplasto con hierbas
en la herida.
Y confié en Jesús.
Gracias, santo mío.
¿Cómo puedo agradecerle?
Es el Dr. Bezerra.
Ayude a un necesitado,
que el cielo agradece.
Agradecemos a los amigos
del plano espiritual
que aquí estuvieron ayudándonos
en hacer el bien y ayudar al prójimo.
- Que así sea.
Buenas noches a todos.
Felicitaciones, Chico.
Buen trabajo. Buenas noches.
ve a descansar.
Buenas noches.
Chico, un obsequio para ti.
¿Ustedes se van
y yo recibo un obsequio?
Altair, entra. ¡Sin correr!
Atención... Atención...
¡Qué maravilla!
Mira, Zé.
¡Qué hermoso nuestro trabajo!
- Qué lindo...
- Ahora...
Hasta la cima.
- ¿Usted es el señor Chico?
- Sí, para servirlo.
Mire la cara de mi hijo.
Necesitamos su ayuda, Chico.
Esta es nuestra casa.
Aguarde su turno.
Carmosina, atenderé al joven
y a su hijo.
Esta casa no es solo tuya.
volvemos después, entonces.
No, los atenderé ahora.
- ¿Estás bien, Zé?
- Sí, bien.
Paulo.
- ¡Hola!
- Lindos becerros...
Están lindos, señor.
¿Qué haces ahí de pie?
Me duele.
¡Me sale sangre!
Todavía queda mucho
por escribir hoy.
No puedo con todo.
Mi ojo está mal.
Tener dos ojos
es un lujo.
Abre el ojo...
¿Dónde está la luz?
A la derecha.
¿Y ahora?
Abajo.
Derecha arriba.
¿Cómo descuidaste
tus ojos hasta este punto?
Trabajo...
mucho trabajo, doctor.
Nada justifica esto.
¿A qué te dedicas?
Ahora soy funcionario público.
Durante el día,
estoy en la oficina.
Lunes, miércoles y viernes,
sesiones.
Los jueves, grupo de estudio,
y en las horas libres,
de noche, escribo libros.
Eso no es un empleo público.
¡Es esclavitud!
Soy médium... Espírita.
No me extraña que vea espíritus
con esos ojos tan borrosos.
Le recetaré gotas tres veces al día.
¿Demorará para mejorar?
Es solo un paliativo
para atenuar los síntomas.
Usted tiene catarata avanzada
en el ojo izquierdo.
Le recomiendo
que haga controles frecuentes...
Y cuídese mejor.
Córranse para aquí, por favor.
Papá, ¿qué sucede?
- ¿Sacaste la lotería?
- Mejor que eso, hijo.
Mi hijo ahora
está en el buen rumbo.
- Y ahora sé...
- Chico, le traje esta gallina.
Gracias, hijo...
Ya sé cómo solucionar todo, hijo.
vamos a poner un portón
aquí en el gallinero
y, si cada uno
nos trae una gallina,
- ¡nos hacemos ricos!
- No se puede.
Las donaciones son
para los necesitados.
Tus espíritus lo dicen
porque no pagan la carne
ni la leche.
Mi paga basta, más el trabajo.
¡Basta para ti!
¡Seré tu guía cuando muera
y ya verás!
En casa mando yo ¡y me contradices!
¡Él me la va a pagar!
Padre, el que camina
del brazo del otro es Chico.
¿Tú eres el que dice recibir
mensajes del más allá?
Yo era...
Soy amigo del padre.
Y puedo ser su amigo también.
Lo sé.
El espíritu de las tinieblas
vive de la astucia
y la seducción para la maldad.
Los que hablan conmigo
son espíritus de bien.
El mal pasa lejos.
Si es así, dime:
aquí,
en la iglesia de Dios,
¿hay alguno de tus espíritus?
Algunos dicen
que tus imitaciones
son casi perfectas.
¿Crees que debo estar
de acuerdo con ellos?
No vine a pedir nada.
Sólo a ver a mí amigo.
¡Hey, muchacho!
ve, ve.
¿No dije ya mil veces
que su lugar es afuera?
¡vete, Lorde, afuera!
¡vete de aquí!
¡Carmosina!
Hay un señor esperándote.
Y no es un pordiosero.
¿Francisco de Paula Cândido?
- ¿Alias Chico Xavier?
- Sí.
Soy oficial de Justicia.
Le traje una intimación.
Lo encausan los herederos
de Humberto de Campos por enri...
enriqueci...
¡por fraude!
Muchos lo acusan de fraude...
- La 2 en Saulo.
- ...de inventar cosas...
- Dame a Chico.
- Emmanuel es su guía,
- siempre contigo.
- Un momento.
¿Y ahora él está aquí?
Dirá que sí y sólo él lo ve.
Está a mi lado,
pero no todos lo ven.
Te lo dije.
Y mira así, de reojo...
- Pregunta el pastor...
- A él.
Listo.
¿Tú no crees en eso?
- La cinta, por favor.
- Lanza.
- Y tú, ¿crees?
- No, no creo.
Pero que hay algo, hay.
...todos somos la reencarnación
de alguien que murió.
Dios crió a Adán y Eva,
los primeros seres humanos.
Tuvieron dos hijos,
Caín y Abel.
¿Podría dar
una explicación aceptable,
en la teoría de reencarnación,
de dónde vinieron Caín y Abel?
La pregunta debería ser:
¿Cómo luego de Caín y Abel
nacieron otros?
venir de Adán y Eva, bueno...
- ¿Qué te pasa, hombre?
- Nada...
...primero le agradecemos...
por su tono fraternal y su dulzura.
Pero con la ayuda
de nuestros amigos espirituales,
le pido al noble pastor
que considere el libro de Génesis,
capítulo 4, versículos 16 y 17.
Allí, Caín, luego de matar a Abel...
y dejar el Paraíso...
Hola, Gloria.
Tanto tiempo...
Un año,
dos meses...
y 10 días.
¿Qué haces aquí?
Éramos tan amigas...
Extraño nuestras conversaciones.
No viniste a hablar de eso, ¿o sí?
Yo...
Eduardo llora todos los días,
mucho.
Jura que fue un accidente,
que estaban jugando
y el arma se disparó.
¿Crees que perdonar a tu hijo
- lo librará de la cárcel?
- No.
No, el fiscal dijo
que el juicio es inevitable.
Tú conoces muy bien a Eduardo...
¿Por qué le haría eso
a su mejor amigo? Piénsalo...
¡No sé, tú dime!
- ¿Por qué?
- Gloria, por favor.
- Te lo pido... Piénsalo.
- Mira, Lara.
También extraño hablar contigo.
Pero extraño mucho más
hablar con mi hijo...
¡He tratado de todo!
Macumba,
meditación,
centros espíritas,
¡de todo!
¡De todo!
Y hasta ahora
sólo conseguí una carta,
10 renglones...
que mi marido cree que son falsos.
Pero tú...
sólo tienes que tomar
el auto los días de visita...
e ir a hablar con tu hijo.
- No hables así.
- ¿Lo entiendes?
- Por favor...
- Déjame hablarte...
- ¡vete!
vamos a una pequeña pausa.
Luego del juicio
el pueblo quedó lleno.
¡Dios mío!
Hoy hacemos desposesiones.
Por favor...
Formen fila, por favor.
¡Hijos!
¡No entren allí!
¡No es la casa de Dios!
Los milagros los hacen los santos,
¡no mentirosos como Chico!
¡El Espiritismo es puro engaño!
¡Es la más exitosa ilusión
creada por Satanás,
calculada para atraer a los
que perdieron a personas amadas!
Nuestras hermanas enfermas
deben ser atendidas aquí
con el amor de Jesús.
La fraternidad
es la luz del Espiritismo.
Delicadeza con las muchachas.
Si el espíritu se apodera de mí,
usa el evangelio con firmeza.
¡Dios de misericordia!
Misericordia para los espíritus
que asedian a esas muchachas.
Señor, permítame mostrarles
el camino falso
por el que han seguido.
Señor, déjame ayudarlos...
a distinguir el bien del mal.
¡Toma el evangelio!
¡Tómalo! ¡Tómalo!
¡Dios me perdone, don Chico!
Chico pide que vuelvan
en otra sesión.
Hoy ya se terminó.
Señor Chico...
Periodistas ahora no...
Tiene razón, somos periodistas.
- Él es estadounidense, Harry Dean.
- Mucho gusto.
Soy francés, Jacques Vrenel.
Francés, encantado.
Se publicará en Estados Unidos.
Su causa generó mucho interés allí.
Nadie verá el artículo aquí.
¿Conoce el "New York Times"?
Él ni siquiera habla portugués,
no entiende nada.
...encantadora...
ven a besar a Nuestra virgen...
Pregúntale sobre
Humberto de Campos.
Antes de morir,
Humberto de Campos
incluso elogió su primer libro.
Bueno, quizá por eso
su espíritu me buscó.
¿Le duele que la viuda lo acuse...
de usar el nombre de su marido
para ganar dinero?
Dinero...
Es que muchos no aceptan
lo que no es de aquí.
Ella está dispuesta a aceptarlo.
Porque dice que,
si se comprueba la psicografia,
quiere recibir regalías,
porque lo escribió él
y sólo lo transcribiste.
¿Será justo?
¿Si escribe luego de muerto
precisa cobrar?
Si hay vida luego de la muerte...
veo que el abogado lo aseguró.
Perdón, su amigo no entendió.
Está hablando del lawyer...
Una oposición gentil,
pero complicada a veces.
No hay problema.
Permiso.
Con su permiso.
Con permiso.
- ¿Usted toca el piano?
- Qué...?
¿Sabe tocar el piano?
Ah... Quisiera.
Fue un regalo.
No tengo tiempo para aprender.
Un regalo
para el periodista.
- Muchas gracias.
- Jean, pregúntale.
- Sí...
Quisiéramos proponer preguntas
para psicografia.
Sí...
La socialización
del sistema monetario,
con base en cierto porcentaje
de exportación de cada país,
¿podría, por la emisión
en dicha base,
regular el fenómeno
del trueque?
La regulación de cada país...
es elemental
en el equilibrio de la moneda.
En sintonía
con las emisiones fiduciarias...
Por favor, responde en inglés.
¿Sus espíritus tienen poder
sobre el futuro de los vivos?
Esas vidas sólo están en niveles
diferentes que a veces se cruzan.
¿Cómo y por qué llegamos aquí?
La orientación de las gémulas
en formación del embrión...
...con observaciones
procedentes de varias áreas.
¿Usted se contacta
con los espíritus...
de figuras de
la literatura francesa...
como, por ejemplo, Molière, Racine?
"Nous avons des auteurs
qui l'ont dejà fait.
Les lignes qui rejoignent
dans ces..."
Chau...
Buenas noches.
¿Y, Chico? ¿Está todo bien?
Como se dice, mis amigos
me arrancaron el cuero.
Lamento, son malas noticias.
Me temo que tuvo un derrame.
O algo...
El doctor no aseguró nada.
Dijo que puede ser un derrame.
Pero que despertará.
Seguro despertará.
No parece nada bueno...
Se despertará,
pero no reconocerá a nadie.
No es lo que dijo el doctor.
No reconocerá.
¡Por muchos años
no reconocerá a nadie!
Si aseguras que curas
a tanta gente...
¡tienes que curar a tu hermano!
¿Por qué tantos espíritus a su lado?
Nuestros amigos debaten
si será mejor pedirle
a Nuestro Señor
que lo deje ir.
Ay, Dios...
Él habla con todo el mundo
mientras yo trabajo...
Insiste, escucha,
calma, consuela.
Por eso mismo.
Merece tener paz.
Pero la forma como me miran...
Mi padre...
Es muy difícil para mí.
¿Realmente crees
que sufres más que él?
Extendamos las manos así,
para que nuestro hermano
sienta nuestro amor,
sienta nuestra fuerza
y que su espíritu encuentre
un camino de luz,
de fuerza.
Padre Nuestro que estás en el cielo,
santificado sea tu Nombre;
venga a nosotros tu reino;
hágase tu voluntad
en la tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día;
perdona nuestras ofensas
como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden;
no nos dejes caer en la tentación,
y líbranos del mal.
Amén.
Hijo...
¡Hijo!
No pudo siquiera
curar al pobre hermano.
Y dice que recibe
a Bezerra de Menezes.
¡Es mentira! ¡Es mentira!
¡Es mentira!
Bezerra, Menezes y Bezerra,
¡mentira!
¡Para qué lo recibe,
si no puede salvar al hermano!
¡váyanse, váyanse, ilusos!
Ya ha sido acogido.
¡Aquí, David!
"Chico muestra libros de autores
que después,
coincidentemente, psicografió."
¡Excelente, Jean!
¿Y ésta? ¡Míralo!
- Mira, Jean...
- Y... ¡ésta!
¡Muy linda, ésta...!
¡Y la fotografía principal!
¡Excelente! ven, mira.
"Parece ser..."
"alguien con una vida
de sacrificio, como un santo.
Pero su vanidad
en las fotos es evidente
y lo más importante,
la entrevista fue una farsa.
Una farsa, como Chico Xavier
puede también serlo."
Fuerte, ¿no?
Si existiera ese "guía",
no nos habría dejado
engañar así a ese tonto.
¿Ya abriste el libro
que nos regaló Chico?
¿Para qué?
- Listo, terminé.
- Mira esto.
¿Quién lo hizo?
No lo sé...
Lo hicimos todo bien.
PARAJEAN MANZON,
QUE CAMINE EN PAZ, EMMANUEL.
AL AMIGO DAVID NASSER,
DE EMMANUEL.
Usted, amigo lector,
llegará al fin de estas líneas...
sin la respuesta
que espera desde hace tanto:
"¿Chico Xavier
es un embustero o no?"
Y dirá...
"Pagué tanto por esta revista...
¿y no pude develar el misterio?
Sí, el misterio permanecerá
por mucho tiempo...
quizá por siempre.
Las fotos son malas, ¿no?
Al menos no dijo que creíste
que era estadounidense.
Qué embrollo, ¿eh?
Me hace extrañar
el tenedor de la madrina.
- Y lo permitiste.
- La vanidad lo permitió.
Chico,
olvida la exageración y piensa.
Mira el lado positivo.
Jesús estuvo en la cruz.
Tú sólo estuviste
en la revista "Cruzeiro".
Bien, Cassiano.
Dame los auriculares.
Elías, pásame a Saulo.
La orden es seguir el programa.
Se termina cuando acaba.
El proceso reconoció que
el libro fue psicografiado.
Saulo, explota el drama familiar.
...no necesitábamos más caos.
Las filas que había
ya tomaban mucho tiempo.
Chico,
una pregunta por teléfono
de Alda, de Campinas:
"Mi gatita preferida
murió hace seis meses.
Me siento muy sola.
Hace años que mi familia
no me habla.
El mes pasado
conseguí otra gatita.
El día en que la compré,
me sorprendió con los mismos...
- mimos que la fallecida Tati...
- ¡Increíble!
¿Rechazo familiares y gato?
Quisiera saber si los animales
también tienen alma.
- A Saulo. Lento, la 2.
- y si reencarnan."
- La pregunta de la amiga...
- ¡A Chico!
revive los recuerdos
de nuestras amadas mascotas.
- Quédate en él.
- Emmanuel dice...
que el animal camina
hacia la condición humana,
como el hombre
hacia la condición de ángel.
- La 3 en el público.
- Y ambos...
en cada encarnación
traen consigo...
- ¡A Chico!
- ...experiencias...
y a veces...
incluso los espíritus más
evolucionados necesitan parar...
y respirar.
¿Cómo pudiste tratar
así al Espiritismo?
¿Cobrar a gente desesperada
por hacer la fila?
- Tío, sólo quería...
- Altair, no quiero oír más.
Hoy es uno de los días
más tristes de mi vida...
Sólo una cosa.
Te arrepentirás.
¿Quién soporta tanta entrega,
todo el desorden que dejas atrás?
Sin mí, estás solo
con todos esos infelices.
¿Y el resto del pueblo?
Todos dicen que arruinaste
la paz en el pueblo.
Emmanuel dice
que nadie puede volver
y hacer un nuevo comienzo,
pero sí recomenzar
y hacer un nuevo final.
CHICO DENUNCIADO
POR SOBRINO
Mi hijo no hablará con nadie.
- ¡Con nadie!
- ¡No soporto más!
No puede trastornar
nuestras vidas así.
¡voy a hablar con él!
Fuera, fuera.
¡Te dije que no perdieras
la cabeza con Altair!
Papá...
¿Qué dijo distinto del resto?
¿Qué leo mucho?
¿Copio autores desde niño?
- ¡Altair es de la familia!
- ¿Cómo se perdió tanto?
Solo será peor para él.
Chico, hemos hablado...
Todo ese desorden...
Día y noche hay gente a la puerta,
que entra y sale
como si estuviera en su casa.
- ¡Por amor de Dios!
- Hablaré con los periodistas.
Diré que no tomé sus dichos
como acusaciones,
que es joven...
Y se irán.
¡Chico!
¿Es qué no entiendes?
Se hace difícil
para todos nosotros.
- Pacheco, mi marido...
- Calma.
...él te quiere mucho, de verdad.
Pero todo el tiempo
suena el timbre, el teléfono,
gente que entra y sale...
La casa es un infierno.
Chico...
no quisiera decirlo...
pero:
o te vas tú...
o nos vamos nosotros.
Carmosina...
Comenzar de nuevo...
con las marcas de experiencias
pasadas, pero más liviano.
Como una hoja de papel en blanco,
un nuevo año,
un recomienzo.
... a Belo Horizonte.
Pasajeros a Uberaba...
Que Dios la acompañe.
¡Cleide, te extrañé!
- ¿Qué tal el viaje?
- Muy bien.
- ¿Todo bien?
- Un buen viaje, gracias a Dios.
¿Cómo está, Eurípedes?
...perdona nuestras ofensas,
como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden;
no nos dejes caer en la tentación,
y líbranos del mal.
Que así sea.
Querida mamá,
si he estado lejos de ti
es porque nuestro tiempo juntos
será mucho más largo.
Dile a Ludi
que jamás estará sola.
Siempre estoy con ella.
Cuídalos a todos.
¿Lo oíste, Ludi?
¿Ludmilla, lo oíste?
Elizabeta...
Don Chico...
Nosotros...
perdimos a nuestro hijo.
No, no lo perdiste.
Él ahora es un apóstol de Cristo.
Sr. Felipe Neto.
Gracias.
Dios lo bendiga.
Papá, perdóname
por lo que he hecho.
Mis amigos,
Carlos y Flavio Antonio,
me invitaron al bar que abrió
el día en que desencarné...
Simone Martins.
- No...
- Por favor.
- Por favor, acéptalo.
- No.
Realmente quiero que lo acepte.
Todo muy lindo...
Todo con mucho amor,
muy generoso:
¡pero éste no es mi hijo!
- Doña María Celeste...
- ¿"Mamita", "papito"?
¡Nunca habló así!
¡Jamás creyó en Jesús!
Y yo no le creo a usted.
¡Esto es un embuste!
- Don Chico...
- Sí, hija.
Debo tomar mi remedio
a la hora exacta.
Pero nunca sé la hora,
así que no lo logro.
¡Nuestros amigos espirituales
lo sabían!
Mira...
Estaba aquí esperándote.
¡Ay, don Chico...!
"Querida mamita,
te veo desde aquí, te amo.
Te extraño.
El amor de Nuestro Señor
Jesucristo es sublime.
Estoy vivo,
pero debo despojarme
de las ataduras de casa
para poder mejorar.
Aquí estoy bien amparado.
Dame tu bendición.
Tomás Viana de Oliveira.
ven, hija.
- ¡Chico! ¿Cómo le va?
- ¡Hola, doctor!
¿Estás listo?
Creo que nadie puede
estar listo para esto.
No estaremos seguros
hasta ver la próstata,
pero con tus protectores,
seguro será benigno.
- Entonces estoy listo.
- Todo saldrá bien.
Pronto la enfermera
te dará algo para relajarte.
Nos vemos más tarde.
Gracias.
¿Por qué no buscas a Arigó
al menos para estar seguro?
Quizá te cure.
Los médicos estudian,
saben lo que hacen.
Que un médium abra
la barriga de un cristiano...
¡Parece un crimen!
No hables así.
Me preocupo por...
No te preocupes, Cleide.
Emmanuel dijo que desencarnaré
un día en que todo Brasil
esté contento.
¡Entonces no sucederá nunca!
¿No crees que eso te da
una apariencia algo exótica?
Quisiera no discutirlo contigo.
Al menos mi apariencia me pertenece.
Estás atrasado.
Perderemos el vuelo.
Conmigo, nada se atrasa.
Cleide, ese asunto de la televisión
es demasiada novedad para mí.
No debiste aceptarlo.
¿Por qué lo hiciste?
¿Orden de Emmanuel?
Ni una palabra al respecto.
¿No es usted el hombre
que ve espíritus?
¡Lo sabía!
Es de Uberlandia.
Ya vi su nombre en los diarios.
Seguramente.
Si me reconoces de Uberlandia...
¿Cómo le va?
Debe ser bueno saber
cómo es el más allá, ¿no?
Yo aquí, muerto de miedo,
y usted ahí, ¡tranquilo!
- ¡Dios nos ayude y socorra!
- ¡Esto va en serio!
¡Nuestra Señora de Aparecida!
- ¡Socorro!
- ¿Por qué gritas?
¿Acaso no corremos peligro?
Muchos corren peligro.
No son privilegiados.
Si corro peligro, ¡grito!
¡válgame Dios, socorro!
¿No parece una oportunidad
de demostrar tú fe
- en la inmortalidad?
- ¡Estoy en pánico!
¡Creo que moriré en este accidente,
como los demás!
¡Cállate!
Muere con educación.
¡Dios, ten piedad de nosotros!
¡Ten piedad!
¡Gracias, Dios!
- Amén!
Le agradecemos
a la bondad de Jesús...
la oportunidad
que se nos concedió hoy.
Dicen que los ingratos
pierden la memoria,
pero esa noche,
en que viajé lejos en el tiempo,
estuve con mi madre.
Mi madre, quien me dio
esta encarnación por bondad.
Y les pido permiso
para rezar la oración
que ella y yo rezamos
desde que yo tenía 4 años.
Padre nuestro,
que estás en el cielo,
santificado sea tu Nombre...
venga a nosotros tu reino...
hágase tu voluntad...
en la tierra y en el cielo.
Danos hoy nuestro pan
de cada día, Señor...
perdona nuestras ofensas,
como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden...
no nos dejes caer en la tentación,
y líbranos del mal.
Porque tuyos son el poder...
Que le pida que psicografie.
...la gloria, el amor
y la bendición, por siempre.
Que así sea.
Chico, por favor,
quisiera pedirle un favor.
¿Podrías psicografiar algún mensaje?
Sí, cómo no.
- Espectáculo completo.
- Gracias.
¿Sería posible algo de música?
Sí, por supuesto...
Música.
Orlando, ¿tú no crees?
¿Ni un poquito?
No.
No después de todo lo que pasó.
¿Podría esperar un ratito?
¡Por favor!
Hay cosas en esta carta
que le conciernen a usted
y a otras personas.
Es una situación difícil...
Pero por favor,
dígale a su esposa,
que el amor de madre
es tan poderoso,
que mi madre,
incluso ya desencarnada,
me ayudó a encontrar mi camino.
Sé que su esposa tiene el amor
para comprender
el mensaje de su hijo.
No sé qué le dijo mi mujer
cuando hablaron,
pero el "problema" soy yo,
no ella.
Quizá me falle la memoria...
No creo haber hablado con ella.
Usted le escribió una carta.
Soy como un cartero.
Recibo cartas, muchas...
Y las entrego.
Probando, probando...
Nave Excelsior
llamando base en Tierra.
"Ma Goia", ¿cambio?
Aquí "Ma Goia", cambio.
No, mamá,
no es un walkie-talkie.
¡Es una nave espacial!
No se dice "cambio", "Ma Goia".
Adelante, comandante Orlando.
Comandante, de la Tierra.
¿Me copia, teniente Tomás?
Perdón.
Sé que no te gusta escucharlo.
"Ma Goia, cambio."
Jamás se lo conté a Chico.
¡Te lo juro! Nadie lo sabía.
"Ma Goia".
Ma Goia, cambio.
Mi querida madre,
amado padre.
Que Dios los ilumine.
Todo fue tranquilo.
Nada sentí.
El mayor dolor
fue pensar en su dolor.
Ya me recuperé del accidente."
¿Cómo, accidente?
Sigue, por favor, sigue.
"La paz en el mundo espiritual
nos hace querer ayudar a otros.
Entonces les pido
que ayuden cada vez a más gente.
Por eso...
también quiero decir
que Eduardo...
no tiene la culpa en mi caso."
¿Cómo?
"Jugábamos con el arma
y sin que nos percatáramos
o hiciéramos algo,
se disparó y me dio de lleno,
sin que tuviéramos la culpa.
El resultado fue aquel.
Y...
Sé...
que papá no cree mucho
en esas cosas,
pero el abuelo Antonio
le manda decir
que ese día, en el hospital,
le quiso decir a papá
que jamás se perdió nada...
y absolutamente...
ningún programa que hizo papá.
El abuelo dice que eran tonterías,
pero que siempre los vio todos."
¡Es bien de tu padre decir eso!
"El abuelo quiso decírtelo,
pero las palabras
no le salían de la boca.
Mil besos,
Tomás."
Trataré de explicarte.
Una noche estuve en el hospital
con papá, que estaba en coma,
y...
y me quedé a su lado, hablándole
y le pregunté
por qué se había empecinado
con mi profesión,
por qué nunca...
nunca decía nada.
Porque hice tantas cosas,
y tantas fueron para él,
y jamás las vio.
Todo eso...
Y ahora Tomás...
Él...
Esto...
¿Qué es esto?
Él está bien.
- Él está bien, mi amor...
- ¿Qué es esto?
Los padres de la víctima
adjuntaron al expediente...
carta supuestamente
enviada por su hijo
a través del médium
Francisco Xavier.
En dicha carta,
Tomás, o su espíritu,
afirma que él y el acusado
estaban jugando,
cuando el arma se disparó
accidentalmente.
La carta contiene firma
similar a la de la víctima,
como demuestran sus documentos,
y la certificó un grafólogo.
Señor Fiscal,
puede interrogar al testigo.
En audiencias anteriores,
usted tuvo una actitud hostil
hacia el acusado,
lo que es normal
en estas circunstancias,
sin embargo contrasta
con su nueva actitud.
¿Hubo algún pedido,
o quizá coacción,
que explique su nueva conducta?
No, de ninguna manera.
Nosotros...
presentamos la carta
por voluntad propia.
¿Es usted espírita?
No. Soy ateo.
¿Entonces?
Es muy difícil para un padre...
estar cara a cara...
con la persona
que mató a su hijo
y pedirle a un juez
que lo libere.
Es muy difícil.
Y no sé cómo,
qué fenómeno será...
pero ahora estoy
convenc...
Perdón.
Pero estoy convencido
de que esa carta...
es de mi hijo.
Es suya.
Una decisión inédita
de la Justicia brasileña:
el muerto absuelve
al acusado de su asesinato.
Señor...
Seguro la carta
influenció a los jurados...
a absolver al joven.
veo peligroso que
los muertos interfieran...
¿Empezando temprano hoy?
¿viste?
Hay montones de cartas,
la sesión nocturna llena
y ni llegamos al libro 20.
Quién lo hubiera dicho...
Nunca me dijiste
por qué entregaste la carta.
Sí, te dije.
Dije que tú lo sabías todo.
Eso no es una respuesta.
Cada pedacito de paz
que le doy a alguien
vale la paz que nunca fue mía.
- Jamás dije eso.
- Dijiste algo similar.
¡Decídete!
¿Me vas a ayudar
o busco otro guía?
CHICO XAVIER ESCRIBIÓ 412 LIBROS.
VENDIÓ 40 MILLONES DE COPIAS.
FUE TRADUCIDO A 33 IDIOMAS.
30 LIBROS EN BRAILLE.
SIEMPRE NEGÓ
LA AUTORÍA DE LOS LIBROS.
JAMÁS COBRÓ DERECHOS DE AUTOR.
LAS GANANCIAS FUERON DESTINADAS
A INSTITUCIONES DE CARIDAD.
FALLECIÓ A LOS 92 AÑOS
A LAS 19:30 DE 30/06/2002,
10 HORAS DESPUÉS DE QUE BRASIL
GANARA SU QUINTO TÍTULO MUNDIAL.
EL PUEBLO BRASILEÑO ESTABA FELIZ.
Cuando las lágrimas reflejan
nostalgia con rasgos de esperanza,
nuestros amigos
desencarnados nos dicen...
que las lágrimas
les hacen muy bien,
porque son luces en el camino
de los que son recordados...
con gran cariño.
Pero cuando estas lágrimas
reflejan ira de nuestra parte...
ante los designios divinos,
que no somos capaces
de comprender;
cuando significan rebeldía,
esas lágrimas perjudican
a los desencarnados...
y también a los encarnados.
Reconocemos
en la Iglesia Católica...
prodigios de espiritualidad
inimaginables,
especialmente en misas matutinas,
cuando era posible la comunión...
de vibraciones espirituales...
de todos los creyentes...
en un mismo nivel de espiritualidad
y de fe en Jesús.
Tuvimos la oportunidad...
de ver espíritus santificados...
que bendecían las hostias,
y ellas se transformaban,
como si fueran flores de luz,
que el sacerdote ofrecía
en la mesa de comunión.
...pero empecé a gritar:
"¡válgame Dios!"
Entonces entra el espíritu
de Emmanuel...
- Parece...
- ¿Entró al avión?
Parece un chiste, o algo
de la televisión, pero es verdad.
- Entró al avión...
- ¿Lo vio entrar?
Pasó por entre la gente,
pero nadie lo veía,
como la mayoría
no lo puede ver aquí.
Y me dijo:
"¿Por qué gritas?
Oí tu llamado.
¿Qué sucede?"
Hacía unos 2o minutos
que había empezado.
Le dije: "¿No cree que
nuestras vidas corren peligro?"
Y dijo: "Sí, ¿y qué?
Mucha gente está en peligro,
ustedes no son privilegiados."
"Pues bien, si corro peligro,
sigo gritando."
Y continué...
Continué gritando:
"¡Socorro, Dios mío!"
Y todos gritaban por socorro.
"También tengo miedo
a morirme en este accidente."
Dijo: "Bien,
pero muere con educación.
Calla y muere educadamente...
para no angustiar a los demás
con tus gritos.
Muere con fe en Dios."
"Quisiera saber cómo
se muere con educación."
Les ruego a todos
nuestros compañeros...
de fe y convicción espírita,
que me ayuden
con sus vibraciones fraternas,
ya que estoy aquí,
con mucho miedo de cometer
más errores gramaticales...
y más incivilidades...
que los que suelo
practicar comúnmente.
El primer libro
que recibió la humanidad,
digamos, es un libro
del mundo espiritual,
un libro de piedra,
los Diez Mandamientos.
¡Psicografía de Moisés!
Los espíritus nos enseñan...
que estamos en niveles
diferentes de interpretación,
pero somos una única familia
ante Nuestro Señor Jesucristo.
Aunque estemos personalmente...
en el nivel
del Espiritismo cristiano,
dentro de los conceptos
de Allan Kardec,
porque la mediumnidad...
nos llamaba hacia
ese campo de trabajo,
que es también
profundamente cristiano,
y, hacia allí, un día dejamos...
nuestras actividades
en la Iglesia Católica...
con la bendición de un sacerdote...
a quien amábamos como a un padre.
La humanidad tiene un problema
en cuestiones de sexo,
que deberíamos considerar
con seguridad y respeto recíproco.
Digamos...
si los potenciales
del hombre en la visión,
la audición,
los enormes recursos del cerebro,
digamos,
en los recursos gustativos,
en las manos,
en el tacto de las manos
que ejecutan trabajos manuales,
en los pies...
Si todos esos potenciales
le fueran dados al hombre...
para la educación, para el bien,
o sea, potenciales consagrados...
al Bien y a la Luz,
en nombre de Dios,
¿sería el sexo,
en sus diversas manifestaciones,
sentenciado a las tinieblas?
Pido permiso para concentrar
mi agradecimiento...
recitando la oración...
que ella oraba conmigo en espíritu...
cuando yo tenía menos de 5 años.
Padre nuestro,
que estás en el cielo,
santificado sea tu Nombre...
venga a nosotros tu reino...
hágase tu voluntad...
en la tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan
de cada día, Señor...
perdona nuestras ofensas,
como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden...
no nos dejes caer en la tentación,
líbranos del mal.
Porque tuyos son el poder,
la majestad, la gloria, el amor...
y la bendición, por siempre.
Que así sea.
Muchas gracias.