Downloaded From www.AllSubs.org
La migracion humana más grande de la historia
está teniendo lugar en este preciso momento.
Unos 130 millones de campesinos chinos,
mayoritariamente mujeres jóvenes,
han abandonado sus pueblos en
busca de trabajo en la economía global.
Ellos forman la mayor reserva
mundial de mano de obra barata,
y son los principales productores de ropa y
otros bienes para los consumidores occidentales
Shaxi, cerca de Canton, en el sur de China.
Soy la directora de ventas.
En Lifeng estamos contentos de fabricar
pantalones vaqueros para el mundo entero.
Nunca dejamos pasar un pedido, incluso
si eso significa tener a nuestros
obreros trabajando toda la noche.
Australia, Gran Betraña,
Francia, EE.UU. y America del Sur.
¿Como te llamas?
Jasmine Lee
¿Eres nueva aqui?
Aqui somos muy estrictos.
El trabajo comienza a las 8 de la
mañana, por la noche,
las horas extras empiezan
a las 7 de la tarde.
Las horas extra duran hasta
las 2 o las 3 de la mañana,
a veces incluso toda la noche.
Se puntual, sigue las
reglas de la fábrica
Obedece al supervisor.
Cuando nací, mi padre quería llamarme Red Spring.
Mi madre dijo que era un nombre anticuado.
Así que me llamaron Jasmine.
Mi familia cría patos, vacas y conejos
Tenemos algunos campos de arroz
y también cultivamos trigo, azúcar y maíz.
Provincia de Sichuan, en el centro de China
Siempre pensé que viviría allí para siempre,
con mis padres y mis abuelos.
Pero desde que mis hermanas mayores fueron al instituto,
yo tuve que ponerme a trabajar.
El día anterior a mi marcha, papá me dio 100 yuan y me dijo:
"Se cuidadosa a la hora de gastar mi dinero".
Nunca podré olvidar el día que me fui de casa.
El granjero estaba realmente escuálido.
Mamá quería acompañarme a la ciudad, pero papá dijo:
"Hay mucho por hacer,
tenemos que extender el trigo".
++++++++++++Después bajala bajali........, me vi rodeada de tantos extraños
que me sentí asustada.
Pero me encontré con mucha gente
como yo que estaba buscando trabajo,
así que me sentí ilusionada.
En la televisión decían que China
estaba entrando en una nueva era,
las oportunidades nos estaban
esperando a todos nosotros.
Canton, Sur de China
Disculpe, ¿dónde está la estación de autobuses?
¿No tiene un billete más barato?
Nunca había montado en un tren antes,
no creia que se pudiera dormir
tan bien estando en movimiento.
El viaje duró tres días y tres noches,
y de repente estabamos allí.
Contratación Lifeng Factory:
cortadores de hilos, costureras...
Deja tu equipaje aquí
y ve a la 2ª planta.
Mi vida cambia a la par que China.
Hace 20 años conducía un bici-carro,
ahora conduzco este "pequeño" coche.
Los granjeros como yo pudimos
prosperar tras las reformas
económicas de Den Xiao Ping.
Sigue a Deng Xiao Ping
Construye una comunidad próspera
Mi primer trabajo..., mi primer trabajo fue en las granjas colectivas,
apacentando el ganado y trabajando los campos
Tuve que dejar mis estudios
medios para ir a trabajar.
Sr. Lam, propietario de Lifeng factory.
Empecé a trabajar cuando tenía 15 años
Conseguí una tarjeta en la que ponía que
tenía un año más de los que en realidad tenía.
Era un trabajador infantil, pues
las leyes decían que debía tener
16 años para poder trabajar.
Compraba libros y estudiaba por mi cuenta,
construí mi camino paso a paso.
Más tarde entré en la policía, llegué a
ser jefe de policía de Shaxi, esta ciudad.
Hace 3 años dejé la policía y monté
mi propia fábrica de vaqueros.
Los negocios están bien.
Hay docenas de fábricas en Shaxi.
Son casi las 8, hora de irse.
Tu identificación, sin tu identificación te sancionarían.
Compruebo esto al comienzo de cada día, puedo
ver lo que se está haciendo en toda la fábrica.
Las cámaras de seguridad están grabando 24 horas al día.
Si algo va mal puedo pasarme por ahí.
Puedo ver cómo los trabajadores van
llegando a su hora y perforan su tarjetas.
Ésto es lo que está pasando a las 8 de la mañana.
Se comenta que si no fichas
a tiempo te descontarán cada minuto.
Son pocos compañeros los que no lo saben.
Me pusieron a trabajar en el departamento
de empaquetado, donde preparamos los
vaqueros para el envío.
Mis padres tuvieron muchos problemas
para tener su segundo hijo.
Se supone que sólo tienes que tener uno.
Estoy segura de que se sintieron decepcionados
cuando supieron que yo también sería niña.
Pero ahora puedo ayudar a mi familia
Pizarra:
ESTA NOCHE TODO EL MUNDO HORAS EXTRA
Los extranjeros tienen un conocimiento muy pobre acerca de China
Los medios de comunicación ofrecen una
imagen de China como un país totalitario aterrador.
Como si estuvieramos en los tiempos de Marco Polo.
El cliente es lo primero
Ahora somos una sociedad democrática.
Los trabajadores tienen sus derechos.
Antes de lo que creía, me hice con todo el poder.
Ahora nos sentamos en la misma mesa.
Somos iguales.
Hay dos formas de dirigir un negocio:
mano dura, o un estilo más relajado.
Yo prefiero el relajado,
pero tienes que tener en cuenta que
los trabajadores se te pueden descontrolar.
Ellos son educados como los granjeros de hace 20 años.
No les puedes enseñar a trabajar rápido, está más allá de sus posibilidades.
Tenemos que ser rápidas y no dejarnos ningún hilo.
Cuesta 30 minutos hacer un par de vaqueros.
Hay que cepillarlos por dentro y por fuera.
Tenemos que quitar las piedras de los bosillos.
En una hora gano medio yuan.
Medio yuan son 6 céntimos
Lo primero de todo, la mano de obra es barata.
Tenemos muchos recursos,
sobre todo recursos humanos.
UNA CÁLIDA BIENVENIDA PARA LA
ASOCIACIÓN DE LA DELEGACIÓN
DE NEGOCIOS HONG-KONG - CANADÁ
¿Ellos vienen del resto del país para vivir y trabajar aquí?
Sí, ellos vienen de fuera de la provincia.
Ellos pueden volver a sus sitios para comer.
Que adecuado.
¿Queréis ir a la cantina a comer?
No, pero sería conveniente para ellos.
Así que ellos están contentos de estar aquí.
- ¿Ellos están contentos?
Porque ellos trabajan por pieza.
- Así ellos hacen más dinero.
Así que ellos están contentos.
Es bueno para ellos.
Nosotros vendemos a Europa y a Suramérica.
Comenzamos a tomar contacto con el
mercado Norteamericano en la segunda
mitad del 2003, es sólo el comienzo.
Estamos muy impresionados con lo que hemos visto,
y esperamos poder llevar a cabo
muchos más negocios entre nosotros;
así que muchas gracias.
Los trabajadores de Lifeng trabajan
los 7 días de la semana desde hace unos meses.
Ellos no cobran las horas extra o el salario mínimo
establecido por la ley. Esta tipo de abusos
son comunes en las fábricas de exportación.
Frente a la creciente conciencia pública en occidente
sobre las leyes laborales, los comerciantes internacionales
reaccionan enviando inspectores a las fábricas.
Nosotros investigamos las tareas de trabajo
en más de 100 fábricas.
Los inspectores enviados por los comerciantes
multinacionales rara vez encuentran problemas.
Lás fábricas reciben avisos anticipados
y entrenan a sus trabajadores para mentir a los inspectores.
Ellos sólo quieren tranquilizar a los clientes,
y no mejorar realmente las condiciones.
El jefe tenía miedo de que nosotros
contáramos a los visitantes
lo que la fábrica era realmente.
Él nos entregó un informe para enseñar
a los trabajadores lo que tenían que decir.
Ellos nos preguntaban si teniamos descansos
en el trabajo, y nosotros teníamos que decir sí.
Realmente, ni siquiera podíamos
ir libremente al baño.
Tan sólo dos veces en cada turno.
Mi paga real era de 300 yuan ($36),
pero el papel que tuve que firmar decía...
que me pagaban 800 yuan ($97). ¡Era mentira!
Generalmente, las inspecciones internas son
confidenciales, pero los comerciantes permiten
que muchas industrias chinas falsifiquen sus datos.
La verificación independiente es difícil porque
las mayores marcas impiden que sus proveedores
accedan a los medios de comunicación.
Los siguientes trabajadores son de fábricas cercanas
donde las cámaras no están permitidas.
Nuestra fábrica produce
principalmente para Levi´s en U.S.
Si les dices a los inspectores que las horas extras
son muy duras, ellos no te darán más trabajos.
Si el propietario no consigue pedidos,
nosotros nos quedamos sin trabajo.
Clientes como Wal-Mart,
sólo vienen aquí para comprobar la calidad del producto.
Ellos no se preocupan de las condiciones de trabajo.
De media, los trabajadores dormimos 4 horas.
A veces tan sólo tenemos 1-2 horas
y después vuelta al trabajo.
La industria tiene un doble sistema para controlar el tiempo.
Los trabajadores chequean ellos mismos sus tarjetas,
y la empresa contrata un sistema especial de seguridad
para chequear las tarjetas falsas.
Nosotros perforamos nuestras tarjetas
tan sólo para satisfacerte en Occidente.
Sindicalista
Hablando con los medios de comunicación extranjeros,
estoy quebrando las leyes de seguridad nacionales.
No hablo en mi propio beneficio
sino en el de todos los trabajadores.
Los sindicatos y las huelgas están prohibidas en China.
Los organizadores se arriesgan a ser enviados
a campos de re-educación.
Día uno en mi nueva vida.
Vivo en el cuarto piso de los dormitorios de la fábrica.
Nunca había visto el mundo desde tan arriba.
Hay problemas a la hora de compartir las habitaciones.
Estamos hirviendo el agua en el baño.
Sólo para nosotras.
Echo de menos la comida de mamá.
No es como esta comida de cantina.
Aquí no ponen ninguna especia.
Está bien que la empresa nos de de comer,
pero no lo que nos descuentan de nuestros salarios.
No hay ningún sitio donde comer,
así que nos tenemos que llevar la comida a la habitación.
¿Cuánto puedes ganar en un mes?
Con muchos pedidos, yo gano 500-600 yuan ($60-70),
sin pedidos, 200-300 yuan ($25-35).
Todo el mundo va a la sala de los supervisores durante la hora de comer
porque todo el equipo compró una televisión.
Pero yo prefiero ir a las habitaciones,
porque se convierte en una discoteca durante 10 minutos.
Nunca he estado en una discoteca.
Mientras tanto, Nippin aprovecha para limpiar su habitación
sino lo tienes que hacer despues
del trabajo, a la hora de dormir.
¿Por qué las chicas de tu provincia son tan pequeñas?
Toda mi familia es pequeña.
La gente de Sichuan somos regordetes.
Yo soy demasiado gorda para que la ropa me siente bien.
La gente alta quiere ser más pequeña,
la gente pequeña quiere ser más alta.
¿Cuántos años tienes, Little Jasmine?
Cumplo 17 el mes que viene, ¿y tú?
Yo tengo 14.
¿14? ¡Eres muy joven!
Mucha gente de mi pueblo sale
a trabajar fuera a esta edad.
Muchas de las chicas son más jóvenes que yo.
Tuvieron que falsificar sus tarjetas de
identificación para conseguir el trabajo.
Estás escribiendo un diario.
¡Déjanoslo ver!
¡Está escribiendo una carta de amor!
Las nuevas faldas que estamos haciendo
llegan hasta aquí y son así de largas.
Podrías imaginar unas piernas de esta altura,
esa persona debe ser muy alta.
Los clientes que llevan estos vaqueros
deben ser muy altos, grandes y gordos.
¡Porque la talla es muy grande!
-¿Cuánto cuesta?
-¿Que cuánto cuesta éste?
Porque nuestros competidores
son muy agresivos.
Sylvain François compra material
para PLB, una compañia que
viste a los empleados franceses
del ferrocarril, correos
y otras industrias.
Éste es para Australia.
Esta marca es para America.
Ésta para Polonia.
Los propietarios de las fábricas pasan
las noches en clubs de alto standing.
¡Llevar un negocio es agotador!
El 70-80% de nuestros productos
están hechos en China.
Normalmente hay una relación entre la calidad del suministrador
y los lugares que él conoce y a los que nos lleva, como restaurantes y esas cosas
Generalmente hay cierta similitud entre la calidad
de la relación comercial que vamos a tener despues,
y la seriedad y la honestidad en las relaciones.
!Esto es muy importante!
La comida preferida de todo el mundo es el "snack" de media noche
porque es gratis.
También porque son las últimas horas antes de estar agotados.
15ª hora de trabajo.
Mamá y papá nunca se creerian que comíamos en mitad de la noche,
les extrañaría incluso durante la cosecha
del arroz, trabajáramos lo que trabajáramos.
Nippin dice que si trabajamos día y noche nos
deberían pagar más, pero no lo hacen.
Para estar despierta mientras cortaba hilos
dejaba vagar a mi imaginación.
Me gusta inventar cuentos.
Mi favorito es el de Schancha.
Trata de una chica que viaja a un lugar muy lejano
para entrenar con un famoso maestro de kung-fu.
Es duro, pero ella aprende a volar bajo
la luz de luna y su mágicos poderes.
Sabe que su sacrificio será recompensado porque
algún día volverá a casa y ayudará a su familia.
Escribir es como comer dulces.
Me gusta mucho.
Mis historias hablan de mi, pero no solo de mi.
Jardín de la terraza del Sr. Lam
Me levanto temprano y lleno de energía.
Cuando empecé con esto la gente no podía creer
que el jefe de la policía dedicara su tiempo a la caligrafía.
Ahora siguen sin creer que el dueño
de una fábrica pueda hacerlo.
La caligrafía te hace cambiar.
Ahora soy una persona más paciente y satisfecha.
Cuando les muestro mis obras a los clientes me
dicen que se trata de un trabajo de mucho nivel.
Su confianza en nosotros aumenta;
éso es bueno para nuestro negocio.
Escribir caligrafía es muy duro y solitario.
Más ideas nuevas en el pincel,
menos peso en el corazón.
Cómo eres tan lenta.
Comprueba las etiquetas.
¡Los hilos! Tienes que quitar los hilos.
Hay muchos hilos dentro.
¡Presta más atención! No te olvides ninguno.
Si tuviera los poderes mágicos de
Shamsa, la chica de mi historia,
yo simplemente tendría que tocar la fea nuca de la supervisora
y ella se congelaría en un duro bloque de hielo azulado.
¿Cuando vamos a tener tiempo libre?
Estaremos trabajando mientras
haya pedidos por hacer.
Entonces, ¿no vamos a tener
vacaciones hasta Año Nuevo?
Eres nueva aquí,
aun te queda mucho por aprender.
Tengo que ir a Shangai.
Tengo que hablar de negocios con los clientes ingleses.
No hay nada peor que perder a un cliente
y no recibir nuevos pedidos
Cumplir con los plazos de entrega es nuestra primera consigna
¡Buenas tardes señores!
¡Bienvenidos!
El último envio para uno de sus grandes
clientes de Newcastle, Gran Bretaña,
lleva retraso.  Ahora está bajo la
presión de conseguir sus
pedidos cueste lo que cueste
El cliente pidió que su nombre
no apareciera en este documental.
Mi mayor preocupación: la entrega; porque sé
de veces anteriores que hacéis las entregas muy tarde
Dile que hemos
aumentado nuestra producción.
Dile que no se preocupe.
Que las cosas ahora son diferentes.
El Sr. Lam quiere que sepas que las
cosas en la empresa han cambiado.
Hemos aumentado la producción en serie.
Ahora ya tenemos 750 trabajadores.
OK. Dejadme ver
Estoy interesado en hacer ... vaqueros y chaquetas unisex
¿Cuál es el precio?
$4.2, $4.3
Es un buen precio.
Tenéis que dejármelos a $4
Con total franqueza.
Nuestro mejor precio, hablando en serio, es $4, $4.1.
-Ambos tenemos que cooperar.
-Hablemos de ello.
Los comerciantes internacionales son los que se quedan con los mayores beneficios.
Estos beneficios son diez veces mayores
que lo que se paga por las prendas.
Nosotros corremos la mayor parte del riesgo y,
sin embargo, tenemos los menores beneficios.
Para no perder tanto en las dietas,
el Sr. Lam recorta costes de donde puede,
reduciendo el salario de los trabajadores.
Suelo pagar a todos los trabajadores
un dolar por cada par de vaqueros.
Hacemos doscientos mil pares de vaqueros al mes.
Si calculas 20 céntimos de beneficio por cada par...
hacen... 40.000 dólares.
¡Éso está muy bien!
Él no puede quejarse del
precio que le damos
Mientras enviemos el cargamento a
Gran Bretaña a tiempo, todo irá bien.
No podré pagar los salarios el día 5.
Tenéis..., tenéis que cambiar la atmósfera.
Necesitamos que en el taller de costura
le pongan más entusiasmo.
Promover la competencia entre los trabajadores...
y deshacernos de los inútiles.
Si no embarcamos a tiempo estamos muertos.
Para motivar a los trabajadores,
les educamos a través de eslóganes.
Les enseñamos mediante unos pensamientos
muy básicos, como hizo Jesús.
Han puesto un nuevo cartel en
la pared.  Me da escalofríos.
Si no trabajas duro hoy, tendrás
que buscar trabajo duramente mañana.
Los supervisores dicen que encontrarán
a todo el que trabaje lento.
Sin haber cobrado todavía, y sin tiempo para escribir,
solamente aumentan las horas de trabajo.
Nosotros los managers
tenemos destornilladores de este tamaño.
Las usamos para despertar a los trabajadores.
Se sienten más despiertos con
sus ojos completamente abiertos.
Te voy a enseñar cómo lo hacen.
Ven aquí.
Te voy a ayudar a sujetarte los ojos.
En China, una fábrica que permita
a sus trabajadores un descanso adecuado
y el salario mínimo no está en
posición de competir en el mercado.
Las principales marcas comerciales exigen
unos precios tan bajos que las
fábricas se ven forzadas a violar las
normas internacionales sobre el trabajo.
Se supone que ya nos tendrían que haber pagado,
pero los supervisores no saben nada de eso.
Solamente hablan de que el gran pedido
que nos acaba de llegar es urgente.
¿Cuantas unidades has hecho?
De momento 6.
Darn, hoy tenemos que
trabajar durante toda la noche.
Ya lo sé. Lo ponía en la pizarra.
Tenemos que acabar antes
de poder irnos a dormir.
No vamos a poder acabar con las
hebillas esta noche de niguna manera.
He escuchado que mañana van
a llegar 2000 ó 3000 unidades más.
3 de la mañana,
17ª hora de trabajo
Cuando iba al colegio nos
hablaron de las Leyes Laborales
¿Podemos enviar una queja a la Oficina de Trabajo...
acerca de las horas extra
que hacemos?
A la Oficina de Trabajo no le importaría
incluso si te murieras haciendo una hora extra.
El jefe era el jefe de policía de Shaxi.
Si quieres llevarle a la oficina de trabajo,
podría arreglarlo todo con tan sólo una llamada de teléfono.
Estás apuntando demasiado alto.
¡Es increíble!
¿Cómo puede un jefe de policía tener su propia fábrica?
La parte más difícil de mi trabajo es dirigir a la gente.
Recompensamos a nuestros trabajadores
por ejemplo, cuando hacen horas extra,
les damos un snack gratis a media noche
pero si reducen su producción
esperando un aumento de salario
les digo a mis trabajadores:
Si fuerais el propietario, si estuvierais en mi lugar,
pensaríais de otra manera.
Para la noche siguiente, preparamos una escapada,
así que cuando los supervisores no estaban mirando
algunos de nosotros salimos a tomar un te energizante.
Era mi primera vez en la ciudad.
Nippin conocía un sitio donde
tomar un te por medio yuan.
Tes medicinales para trabajar toda la noche, fatiga, toxinas
Limpia tu organismo, así que es
bueno para mantenerte despierto.
Es muy amargo.
¡Guau! ¡Estaba realmente amargo!
Esta mañana han descubierto que salimos anoche y nos han apuntado una falta.
Nos han quitado 20 yuan.
Nos costará 2 días recuperar el dinero.
Una semana hasta la fecha de embarque del pedido
Cuándo nos paguen, ¿recibiremos los
sueldos de noviembre y diciembre juntos?
Seguramente recibamos el sueldo de noviembre.
Pero el sueldo de diciembre... no está garantizado.
Porque ellos tratan de quedarse la
mayor cantidad posible de tu sueldo.
Nos están presionando demasiado.
No podemos hacer nada.
El jefe siempre se sale con la suya.
Qué te pasa, Little Jasmine?
Me duele el estómago.
Little Jasmine, deberías comer un poco más
para tener energía para el trabajo.
Me duele demasiado como para comer.
Bebe un poco de agua templada de momento.
Espero no caer enferma.
Hasta que no nos paguen no puedo comprar ningún medicamento.
Si no puedo trabajar, me reemplazarán.
Se supone que nos iban a pagar el 12,
pero lo han retrasado.
Me pagarán el 20. Entonces ya te enviaré dinero.
¡Despierta! ¡Despierta!
Es hora de ir a trabajar.
9ª semana de Jasmine
Hace tanto frío que he dormido con toda mi ropa puesta.
Nippin dijo que con el nuevo cliente los
trabajadores no cobrarán hasta dentro de 3 meses.
++++ y ellos y la fábrica.....
Un día para la fecha de embarque
Puede que esto sea simplemente un mal sueño.
Cuando me despierte, estaré de nuevo en el
colegio, yendo a clase y jugando con mis amigos.
Los supervisores están más nerviosos que de costumbre
porque este pedido va con retraso.
La noche pasada oí al jefe gritando.
Les dijeron a los del departamento de lavado
que vinieran a ayudarnos para poder terminar.
Nippin y todos los demás están ya transtornados.
Estamos trabajando para
el departamento de empaquetado
y no nos estan pagando por ello.
La última vez trabajamos
toda la noche hasta las 9 de
la mañana y solo nos dieron unos yuan.
PREMIO DE CALIGRAFÍA DE LA POLICÍA
provincia de Guandong
Me están jodiendo otra vez.
En la policía teníamos que actuar conforme al reglamento
no nos podíamos pasar de la raya;
pero en los negocios, todo lo que tengo que hacer es ganar dinero.
Tras la comida, los
trabajadores se niegan
a volver al trabajo
Siempre que lo necesitas
te ayudamos con
los pedidos mas difíciles.
Los trabajadores pueden causar problemas.
Podemos ser agredidos en cualquier
momento si salimos fuera de aquí.
Tenemos que pensar en la fábrica.
Algo podría pasar.
No vamos a conseguir que el
cargamento salga a tiempo.
¡Nuestro dinero! Queremos una respuesta ahora.
¿Para que estais luchando?
Tenemos que repasar las cuentas.
¿Que esta pasando?
Se supone que nos tienes
que pagar el 10 de cada mes.
Si estais todos aqui, ¿como voy
a poder embarcar a tiempo el pedido?
Si teneis algún problema decídmelo a mi.
Estais todos malgastando vuestro
tiempo, no teneis ninguna ayuda.
¿Es que no tienes conciencia? Trabajamos
hasta las 2 o las 3 de la mañana
sin cobrar las horas extra.
Despues de pagar la comida no
nos queda dinero para volver a casa.
No es mi problema; si protestais
ahora y no puedo entregar el
envío a tiempo, estais luchando contra mi.
¿Estás tratando de intimidarnos?
¿Cuándo vas a calcular nuestra paga?
-Lo voy a hacer ahora mismo, ¿vale?
- Bien, vamos.
Si les pagas, yo me asegurare
de que trabajen toda la noche
hasta que acaben.
¡Ahora vuelve al trabajo!
Los trabajadores sólo buscan su propio beneficio.
Sé cómo piensan....
Cuando era jefe de policía ya tuve que tratar con las peticiones de los emigrantes.
Muchos de los que quebrantan la ley...
cuando ven a otras personas con cosas bonitas
se ponen celosos, y quieren tenerlas.
Matarían por un puñado de dólares.
Después de todas las discusiones....
finalmente conseguimos que nos pagaran tan pronto como salga el pedido....
Nippin estaba justo en el medio de la revuelta.
Sólo tiene 14 años,
pero no tiene miedo de los susurros de los "fieros tigres"
Todos sabían que Paas fue uno de los que inició la protesta.....
pero nadie dio ningún nombre.
6 de la mañana, 20ª hora de trabajo
Terminamos a las 3 de la tarde del día siguiente.
y finalmente, anunciaron los sueldos.
De alguna manera encontraron la forma de pagarnos.
¿Cómo es que me quitan 98 yuan por la comida?
Deberían ser 90 yuan.
¡Se están quedando demasiado!
Me han robado 51 yuan...
¡Aquí está!
¡Me han descontado 51 yuan!
Firmas aquí, el dinero allí.
¡No es tu turno!
Firma, firma aquí.
No encuentro mi nombre.
¡Sal de aquí!
¡No es tu turno!
La fabricas retienen el primer sueldo
de los trabajadores como depósito;
para hacerles más dificil la marcha.
Dado que las fábricas no suelen
dar permiso para marcharse, los trabajadores
pierden su primer sueldo muy a menudo.
Mr. Lam ha tenido un buen año.  Sus trabajadores
(aquellos que puedan permitírselo) van a volver a
casa muy pronto para la reunión familiar de año nuevo.
Toda la gente está preparando el año nuevo.
Vamos a ir a casa el 17.
Yo no voy a ir a casa.
No tengo dinero para el viaje.
-¿Cuanto cuesta una foto?
-3 yuan con estos vestidos.
Nippin dice que le va a enviar a su familia la foto que nos hemos hecho
1...2...¡No pestañear!
Era su última noche antes de volver a casa.
Invitados y camaradas,
¡Empieza la fiesta del tercer aniversario
de Lifeng Corporation!
Gracias a todos por vuestro esfuerzo,
Lifeng Factory ha crecido mucho.
Espero que tengáis un hijo.
¡Aquí tenemos al fabuloso jefe del nuevo año!
Es mi primer día de Año Nuevo fuera de casa.
Mañana papá preparará el arroz para la ceremonia,
y mamá los pasteles de arroz.
Y después del café nos emborracharemos.
Mamá me haría un vestido nuevo, como cada año
Pero no estoy allí para cogerlo.
¿Por qué no comes?
No tienes dolor de estómago.
Eres un chico con suerte...
no haciendo nada en todo el día más que comer y dormir.
¡Buena suerte! Duerme todo lo que quieras.
15ª semana de jasmine
Después de Año Nuevo todos
regresaron de su visita a casa.
Pero lo mejor fue que conseguí mi paga
Después de descontarme los gastos y saldar mis deudas,
todavía me quedó algo de dinero
para mandar a mis padres.
Ahora estamos al mismo nivel.
El trabajo ahora es mas llevadero,
incluso tenemos tiempo para ir al mercado nocturno.
Una chica preciosa está
andando hacia ti.
¿Tienes miedo de hablar con ella?
No hay problema.
Simplemente pon una rosa aquí
y llévala por control remoto hacia ella.
Saltarán chispas de romanticismo.
Cuando tengas problemas
habla con mamá,
Cuando tengas problemas en el
trabajo, habla con papá,
Ahora la actuación comenzará con... 2 yuan.
Ves a menudo de visita casa, de visita a casa,
ayuda a papi y mami...
A veces me pregunto a dónde van todos los vaqueros que he hecho.
La gente que los compra, ¿sabe cuantos años tengo?
¿Tienen ellos alguna idea de quiénes
son los que están haciendo su ropa?
Jade, me gustaría meter una carta
en uno de los bolsillos.
Es para la persona que compre los vaqueros
¿Y qué pasa si el comprador lo descubre...
...y se lo cuenta al jefe?
No es posible.
La pondré en el bolsillo de un
vaquero justo antes del embarque.
Nadie podrá cogerlo.
Hola amigo;  saludos desde China.
Me llamo Jasmine
Soy de Sichuan
¿Te gusta la comida de Sichuan?
Me fui de mi casa hace 4 meses
Echo de menos a mi madre,
mi padre y a mis hermanitos.
Mis amigas y yo hacemos
estos vaqueros para ti.
Nippin cose los bolsillos traseros,
Hurgy cose las cremalleras,
y yo corto los hilos que sobran.
Ellos dicen que tenemos mucha suerte al poder trabajar en una fábrica
pero a mí, lo único que me hace feliz es que mis hermanas puedan ir al instituto.
Puedes escribirme a esta dirección:
habitación 408, Lifeng Factory, Shasi, China.
En el tiempo que ha durado esta película,
Jasmine y sus 15 compañeras han dejado
35 pares de vaqueros listos para embarcar.
Juntas han ganado 95 centavos.
¿Cuáles son las órdenes de América?
¿Teneis trabajo para alguien más?
Deja tus cosas en la entrada y ve arriba.
Esta producción fue interrumpida en repetidas
ocasiones por la autoridades chinas.  El personal
fue arrestado, interrogado, y las cintas confiscadas.
La comunicación con Jasmine y sus compañeras se acabó.
Los extractos del diario de Jasmine están
basados en datos y entrevistas reales.
Downloaded From www.AllSubs.org