Le di al estrangulador!
Wabash y Van Buren!
Ay, mierda.
Ay, mierda!
Jack, trae la camioneta.
Eddie, ayúdame!
Eddie, no me dejes!
Por Dios, no!
Ríndete, Ray!
Se acabó!
Oh, Dios, me muero.
Escúchame bien,
hijo de puta!
Te voy a matar por esto!
Te voy a matar...
...y voy a matar a Eddie!
No importa lo que pase!
Tengo que encontrar a alguien.
Tengo que hallar
a alguien.
Dame el poder,
te lo suplico!
FELlZ CUMPLEAÑOS
No tengo amigos.
Nadie juega conmigo.
Hay un amigo en apuros.
Epa, anímate.
-¿ Quién eres tú?
-Soy un Buen Chico.
Acabo de venir
del club de los Chicos Buenos...
...y seré tu amigo
hasta el fin.
¿De verás?
¿ Quieres ser mi amigo ahora?
Claro que sí.
Aúpa.
Yo vi ésta.
Muy bien, Chicos Buenos, éste fue El
Show de los Chicos Buenos de hoy...
...pero no se vayan...
...porque tenemos un mensaje
muy importante del Buen Chico...
...justo para ustedes.
Hola, Chicos Buenos.
Les tengo buenas noticias.
Ahora puedes tener tu propio
muñeco Buen Chico.
Así es. Puedes vivir
todas las aventuras...
...que vivimos en la TV
en tu propia casa.
El Buen Chico dice
tres oraciones diferentes.
lncluso volteamos la cabeza
y pestañeamos cuando nos hablas.
¿ Verdad, Oscar?.
Hola, me llamo Oscar,
y soy tu amigo hasta el fin.
Aúpa!
Recórcholis!
Cada Buen Chico tiene
su propio nombre...
...de modo que pueda ser
tu propio mejor amigo.
Recuerda decirle a mamá y papá
que quieres un Buen Chico.
Perfecto para cumpleaños
o para cualquier ocasión.
Yrecuerda que también puedes...
...comprar todos nuestros
accesorios.
-¿ Verdad, Oscar?.
- Verdad!
Hechos exclusivamente para ti
por Compañeros de Juego...
...fabricantes de Buen Chico
y otros juguetes de primera calidad.
De venta en jugueterías
en el área metropolitana de Chicago.
Mami, despierta!
-¿Qué hora es, Andy?
-Despierta.
Son apenas las 6:30
de la mañana.
Pero es un día muy lindo.
¿ Ves?
De verdad que sí.
¿Hace cuánto te paraste, cumpleañero?
Hace una eternidad.
Te traje el desayuno a la cama.
¿Sí? Oh, Dios.
Gracias.
Esto se ve excelente.
Vamos a ver.
¿Por qué no me como
esto un poco más tarde, sí?
Pero antes tengo que darte
tu super-cosquilla de cumpleaños.
Ven acá. Ven acá.
Ahí va uno. ¿Cuántos años
cumples hoy? Dos.
Feliz cumpleaños, amor.
Gracias. ¿ Ya podemos abrir
mis regalos, mami?
-Sí podemos.
-Fantástico!
Buenos días, Chicago.
Comenzando a esta hora...
...Charles Lee Ray, el notorio
estrangulador de Lake Shore...
...murió baleado hoy poco antes de
las 3 a.m. en la Avenida Wabash.
¿Puedo abrir éste primero, mami?
Andy, ¿No quieres empezar
con el más pequeño?
De acuerdo, anda.
Bien, ¿qué te parece?
Necesitas tanto esta ropa.
Te quedarán bien. Sólo
hay que subirles un poco el ruedo.
-¿Qué te pasa?
-Nada.
Ya sé.
Quieres juguetes, ¿no?
No esa ropa aburrida.
Abre el otro.
¿Qué piensas?
Quiero un Buen Chico
que le haga juego.
Ya lo sé, Andy,
pero no me enteré de eso...
...a tiempo para ahorrar
y comprarlo este mes.
-Karen.
-Hola.
¿Sabes el muñeco que querías
para Andy? Cuesta 1 00 dólares.
Hay un buhonero tras la tienda
y creo que tiene uno.
-¿Qué hace un buhonero con uno?
-¿Qué importa? Ha de ser barato.
-No puedo salir.
-¿Lo quieres o no?
-Por supuesto.
-Entonces ven.
Ahí está.
Bien, muéstrale.
¿Es un Buen Chico o no?
Sí es.
-Te lo dije.
-¿Cuánto quiere?
-Cincuenta dólares.
-No más de diez.
-Treinta.
-Esa cosa no vale treinta.
Lo toma o lo deja.
Alguien lo comprará.
-Lo tomo.
-Es demasiado!
No tienes idea de cuánto
quiere Andy este muñeco.
-Pero no sabemos si funciona.
-Aquí tiene, señora.
-Que lo disfruten Ud. y su hijo.
-Gracias.
Espera!
¿Cómo sabemos
que no te lo robaste?
-Róbate éste!
-Róbate éste tú.
-Maggie!
-Creo que hasta salí con él.
Ven. Tenemos que volver al trabajo.
A Andy le va a encantar!
Es muy amable de su parte venir.
¿Disfrutó su receso?
-Salí sólo un minuto.
-Ten compasión, Criswell.
Le estábamos comprando
un regalo a su hijo.
Tenemos horas de receso
específicas para cosas como ésa.
La Sra. Howe está enferma y nos falta
personal. Va a tener que quedarse.
No puedo. Tengo que recoger
a mi hijo en la guardería.
-Es una emergencia.
-Yo me quedo por ella.
Srta. Peterson, usted trabaja
en zapatos, no en joyas.
Tiene que hacerlo. Puede salir a las
5:00, pero debe regresar a las 7:00.
Es el cumpleaños de mi hijo.
¿Está contenta con su trabajo?
Sí lo estoy.
Entonces le sugiero...
Cálmate, ¿sí, Walter?
-Yo me ocupo de Andy.
-No puedes hacerlo otra vez.
No seas tonta. Será la cita
más sexy que he tenido en meses.
Quién sabe por qué.
-¿Adónde vas?
-Están pasando los Chicos Buenos.
Quizás yo te tenga algo mejor.
¿Qué?
No es comida.
Un Buen Chico! Lo sabía!
Sabía que me conseguirías uno!
Muéstrame cómo funciona.
Hola, soy Andy.
¿Cómo te llamas?
Hola, soy Chucky,
y soy tu amigo hasta el fin.
Aúpa.
Vaya! Es genial, ¿ verdad?
Oh, mami, gracias.
De nada, corazón.
-¿ Ves?, así se hacen las cosas.
-Una noticia de última hora.
Eddie Caputo,
cómplice de Charles Lee Ray...
...acaba de escapar de la comisaría
de la Avenida Michigan.
Más detalles a continuación,
en el noticiero de las 9:00.
Oye, Chucky,
no me estás viendo a mí.
¿Quieres jugar?
Hora de acostarse, Andy.
Vamos, Chucky. Tenemos que
prepararnos para acostarnos.
Tía Maggie,
Chucky quiere ver...
...el noticiero de las 9:00.
Claro que sí.
Bien, niño, vámonos.
Ven. Nos vamos.
-Chucky.
-Oh, sí, Chucky.
Tú también. Vámonos.
Ahora a cepillarse los dientes
y a meterse en la cama.
¿Sí? ¿De acuerdo?
Bien.
Me dices cuando estés listo
para que te arrope.
Epa, Chucky,
¿quieres ver mi cuarto?
Andy, ¿te estás
cepillando los dientes?
Sí, tía Maggie.
Bien.
Yahora, el noticiero de las 9:00.
Hoy en Washington,
el alcalde declaró...
...que estudiará
las conclusiones del Congreso...
...y pedirá recomendaciones
a la comisión anti-violencia.
Volvemos a ti, Steve.
Gracias, Terry.
La policía ya aclaró
la información...
...sobre el escape
de Eddie Caputo.
Caputo escapó de sus captores...
...mientras iban a la corte
en un autobús de la prisión.
Oiga, señor, ¿qué tiene
que decirme sobre esto?
-¿Sobre qué?
-Vamos.
Tienes que aprender que cuando
yo digo algo, hablo en serio.
-¿Pero qué hice?
-Tú sabes de qué te hablo.
Prendiste la TV.
y pusiste a Chucky a verla...
...cuando te dije que
era hora de acostarse.
-Yo no lo hice.
-¿Lo hizo Chucky?
¿Caminó hasta la sala
y la prendió él mismo?
¿Hiciste eso, Chucky?
Andy, basta!
A acostarte. De prisa.
-Pero tía...
-A acostarte y ni una palabra más.
Pero yo no puse a Chucky
a ver la TV.
Suficiente. ¿Bien?
Dame un beso.
Buenos noches, bebé,
y feliz cumpleaños.
Buenas noches, tía Maggie.
Te dije que se enojaría contigo
si veías las noticias.
¿Andy?
Andy, ¿eres tú?
¿Cómo pasó eso?
¿Aló?
Aló. ¿Cómo anda todo?
¿Cómo está Andy?
-¿Karen?
-¿Quién si no? ¿Hay algún problema?
No.
Todo anda bien.
No hablas como
si todo estuviera bien.
Uno de esos miedos nocturnos
me acaba de poner los pelos de punta.
Tú deja de preocuparte y...
...dale a Criswell una patada
en las pelotas de mi parte.
Con gusto.
Oye. Gracias por todo.
Eres una amiga de verdad.
Ah, ¿sí?
Sí. Dale un beso a Andy de mi parte.
Nos vemos pronto, adiós.
¿Cuál es mi problema?
Me estoy muriendo
del susto.
Aléjense de esta barricada.
Pónganla más atrás.
No hay nada que ver.
Pongamos la línea policial más atrás.
Váyanse a casa, por favor.
Estaba en el sexto piso.
Oiga!
¿Qué está haciendo?
Yo vivo aquí.
¿Andy?
Oh, no!
Mami!
Oh, gracias a Dios.
¿Estás bien?
Me alegra tanto.
Me asusté tanto cuando...
¿Qué pasa? ¿Dónde está Maggie?
-Tuvo un accidente.
-¿Qué tipo de accidente?
Sra. Barclay, soy el detective
Mike Norris, Homicidios.
¿Puedo hablarle
en el pasillo?
-¿Por qué? ¿Qué le pasó a Maggie?
-Por favor.
Ya regreso.
Escuche, Sra. Barclay...
¿Qué?
-La Srta. Peterson está muerta.
-¿Qué?
-¿Cómo?
-Cayó desde la ventana de la cocina.
¿Se siente bien?
Sí.
Venga.
Oh, Maggie!
¿Tiene idea de qué es eso?
No.
Parecen huellas
muy pequeñas, ¿no?
-¿Qué quiere decir?
-No sé.
Andy no se montaría
sobre la barra, ¿ verdad?
Ya vi su closet. Sus zapatos
no corresponden a las huellas.
¿Mami?
Chucky quiere saber qué pasa.
Y yo quiero que te acuestes.
Estamos muy ocupados.
-Pero mami...
-Ahora mismo, por favor.
¿Qué zapatos llevas?
Tenis Buen Chico.
Déjame ver.
-¿Puedo verles la suela?
-Claro.
Mira esto. Una pistola.
¿Es un sombrero de vaquero?
Andy, ve a acostarte.
Yo iré a arroparte.
-Pero mami...
-Ahora mismo!
¿Por qué trata a Andy así?
Si dice que no sabe de dónde
salieron las huellas, no sabe.
Pues alguien dejó esas huellas.
Si no fue Andy, ¿entonces quién?
No sé
ni me importa.
Acabo de perder a mi mejor amiga.
Quiero estar sola con mi hijo,
que está tan alterado como yo.
Lo siento.
Sacaré a todo el mundo de aquí
inmediatamente.
Muchachos, ¿terminaron?
Vámonos.
Vámonos, todo el mundo.
Fuera de aquí!
¿Por qué crees que
mis tenis eran...
...tan importantes, Chucky?
Tú tampoco sabes, ¿ verdad?
Hágame saber si se entera
de algo sobre esas huellas.
Mami! Ya sé quién estaba
en la barra de la cocina.
-¿Quién, Andy?
-Te dije...
Chucky!
¿Tu muñeco?
Ya basta de cuentos esta noche.
Vuelve a la cama. Hablo en serio!
Pero, mami...
Buenas noches, detective.
¿ Va a llamarme?
-No se da por vencido, ¿ verdad?
-Detesto los cabos sueltos.
Y yo detesto a la gente que
no sabe cuándo parar.
-Ay! Una señora con carácter.
-Vaya si lo es.
Quiero el informe de la autopsia
mañana a primera hora...
...y lo que puedas averiguar
sobre los Barclay.
Seguro! ¿Algo más?
Sí. Toma.
Lleva esto al laboratorio.
Lo encontré en una esquina
de la cocina.
-¿Qué es esto?
-Posiblemente el arma del crimen.
Anda. Me estás tomando el pelo.
Me estás tomando el pelo,
¿ verdad?
¿Con quién hablas?
Con Chucky.
Chucky, ¿no?
Sí, claro, Chucky.
Está sentado ahí mismo.
Chucky también te ha hablado,
¿ verdad?
-¿Qué te ha dicho?
-De todo.
Su verdadero nombre
es Charles Lee Ray...
...y papi lo envió
desde el cielo...
...para que juegue conmigo.
Así es, ¿cierto?
¿Algo más?
Sí. Dijo que tía Maggie
era una verdadera perra...
...y que recibió su merecido.
Andy, ¿cómo puedes decir
algo tan horrible?
Yo no lo dije. Fue Chucky.
Andy, basta. Sabes muy bien
que te lo estás inventando!
Pero no. Chucky está vivo.
De verdad que sí.
Chucky...
Chucky es un muñeco.
Está hecho de plástico
y relleno.
Míralo.
¿Parece que fuera otra cosa?
No, le vas a hacer daño.
Andy, míralo!
Tú en verdad no piensas
que Chucky está vivo, ¿o sí?
Pero sí lo está.
Andy, basta! Por favor!
Es por lo de tía Maggie
que me lo estás diciendo, ¿no?
Sí. Sí, creo que es eso.
Lo siento.
Dejaré de inventar historias.
Gracias, campeón.
¿Quieres dormir en la cama
conmigo esta noche?
No, así está bien.
Tengo a Chucky.
Vamos, a la cama.
Buenas noches, amor.
Te quiero.
Tienes razón, Chucky.
No me creyó.
Hola. Me gusta que me abracen.
Bien. Me encantaría
abrazarte también.
¿Seguro que vas a estar bien?
¿No vas a tener
pesadillas con tía Maggie?
Y Chucky es sólo un muñeco,
¿ verdad?
A la escuela entonces.
Te quiero mucho.
Calle 43ava...
Próxima parada: 47 ava.
¿Ahí vive Eddie?
Tú te quedas aquí.
Tengo que ir a hacer pipí.
Ya regreso, Chucky.
-¿Sra. Barclay?
-Vine tan pronto oí su mensaje.
¿No ha recogido a su hijo
de la escuela?
-Vine directo del trabajo. ¿Por qué?
-Vamos a mi oficina.
-¿Pasa algo con Andy?
-Por favor.
-No sé cómo decirle esto.
-¿Decirme qué?
¿Tienes idea de por qué tu
tía Maggie se cayó por la ventana?
-Sí.
-¿Podrías decirme por qué?
Porque vio a Chucky
y se asustó tanto que se cayó.
Así fue, ¿no?
¿ Y por qué Chucky fue
a ver a Eddie Caputo?
Mami!
Está bien, amor.
Ven.
Ahora escúchame, ¿sí?
Nadie te cree nada sobre Chucky.
A menos que empieces
a decir la verdad ahora mismo...
...ellos te van a separar de mí.
¿Oíste eso, Chucky?
Me van a separar de mami
a menos que digas algo.
Por favor, di algo.
Anda, Chucky!
Di algo!
Dime por qué me mentiste
sobre todo.
Anda, Chucky!
Di algo!
Dímelo!
Hola! Soy Chucky y soy
tu amigo hasta el fin. Aúpa.
Mami, lo está haciendo a propósito.
Me dijo que nunca dijera nada
sobre él o me mataría.
Sra. Barclay, Me llamo Dr. Ardmore.
Soy de la Oficina del Condado.
Ya vi más que suficiente.
Quizás Andy deba pasar
un par de días con nosotros.
Pues di algo,
desgraciado.
Di algo, maldición!
Hola. Me gusta que me abracen.
''Quiere ser tu mejor amigo''.
Sí, claro.
PlLAS lNCLUÍDAS
Hola. Soy Chucky!
¿Quieres jugar?
Háblame.
Anda, habla!
Dije que me hablaras, maldición!
Conque así es!
Entonces te voy a hacer hablar!
Háblame,
o te tiro en el fuego!
Perra estúpida!
Puerca sucia!
Te voy a enseñar lo que
es joder conmigo!
Alto!
Detective Norris!
-¿Qué hace aquí?
-Andy dice la verdad.
-Chucky está vivo y mató a Caputo.
-¿Qué?
lba a tirar la caja en la que vino
cuando se le cayeron las pilas.
¿No entiende? Se ha movido
y hablado sin tener pilas.
-¿De qué está Ud. hablando?
-De cómo averigüé que estaba vivo.
Amenacé con tirarlo
en la chimenea...
...cuando de repente
cobró vida.
Lo solté y huyó
del apartamento.
Buenas noches, Sra. Barclay.
Un momento!
Le estoy diciendo la verdad!
-Mató a Maggie y Caputo.
-Mire, yo la entiendo.
Detesto lo que pasó allí hoy,
pero mentir es...
¿Mentir? ¿Se ve esto
como si estuviera mintiendo?
-¿Cómo le pasó eso?
-Chucky me mordió.
Ay, por amor de Dios!
Bien, no me crea!
-¿Adónde va?
-A encontrar a Chucky!
¿Cómo va a hacer eso?
lré con el buhonero
a quien se lo compré.
Ésa no es una buen área
de la ciudad! ¿Me escucha?
Usted no debe ir allí
a estas horas de la noche.
Maldición!
¿Qué hace aquí?
Oiga, disculpe!
Señor!
No le voy a hacer daño.
¿Me recuerda?
Le compré un muñeco cerca de la
tienda departamental Carson ayer.
-¿Un muñeco?
-Un Buen Chico.
-Usted me lo vendió. ¿Recuerda?
-¿Qué pasa con él?
-¿Dónde lo consiguió?
-¿Qué me dará si se lo digo?
No tengo mucho.
Puede quedarse con lo que tenga.
No es suficiente.
¿Qué más tiene?
-Es todo lo que tengo.
-¿Todo lo que tiene?
-¿Qué pasa? Sí.
-No es todo lo que tiene.
-Un momento.
-No, Ud. tiene mucho.
-Un momento! No!
-Cerdo!
-Es un policía!
-¿Qué tal con el resto de ustedes?
¿Quieren divertirse también?
¿Le quieres responder a la señora?
¿Dónde conseguiste ese muñeco?
No sé nada
sobre ningún muñeco.
No sabrás nada sobre nada!
Ahora habla!
En una tienda quemada en Wabash!
Ahí lo conseguí.
Lárgate de aquí!
¿Qué pasa?
Nada.
Espere. Algo que el buhonero
dijo lo perturbó. ¿Qué fue?
Ya le dije que nada.
Maldición! La vida de mi hijo
está en juego! ¿Qué es?
Dijo que consiguió el muñeco
donde murió Charles Lee Ray.
¿Quién?
El estrangulador de Lake Shore.
Era compinche de Eddie Caputo.
-¿Adónde va?
-Wabash y Van Buren.
Es una tienda abandonada y arruinada.
¿Por qué no me cree?
Le cayó un rayo la noche
que murió Charles Lee Ray.
-¿Cómo sabe eso?
-Porque yo estaba ahí! Yo lo maté!
¿Por qué no me dijo?
No se trata precisamente
de algo que se cuenta por ahí.
Déjeme llevarla a casa.
Necesita dormir.
-¿Dijo algo?
-¿Quién?
-Charles Lee Ray.
-Amenazó con matarme a mí y a Caputo.
Lamento que no hayas
conseguido ayudar a Andy.
De verdad lo siento.
Sí conseguí algo. Averigüé
que Chucky es Charles Lee Ray.
Lo que no sé es cómo se metió
dentro de ese muñeco.
-Buenas noches.
-¿Dónde vivía Charles Lee Ray?
Por favor, ¿quiere
salirse del carro?
Tan solo dígamelo.
¿No entiende?
La vida de Andy depende de eso.
730 Stoney lsland,
el Lado Sur.
Ya lo chequeé.
No hay nada ahí. Buenas noches.
¿Adónde va?
-A casa. A dormir.
-No puede hacer eso!
¿No se da cuenta?
Acaba de decirlo.
Chucky mató a Caputo.
Ahora queda usted.
-Ya es suficiente.
-Escúcheme, por favor.
-Fuera.
-Le estoy diciendo la verdad!
-¿Por qué no me cree?
-Porque estoy cuerdo y soy racional.
De acuerdo!
¿Recuerda lo que me dijo
cuando nos conocimos?
Que no le gustan los
cabos sueltos.
Yo soy uno. No puede ignorar
lo que dije sin revisarlo.
Por última vez,
buenas noches.
Buenas noches, pendejo.
Oh, Dios!
Cuidado!
No te va a funcionar!
No me puedes hacer daño!
GRAClAS PODEROSO DAMBALLA
POR LA VlDA DESPUÉS DE LA MUERTE
¿Qué está haciendo aquí?
Después de que hablé
con usted anoche...
...volví a la estación
y saqué el expediente de Ray.
Aprendí un par de cosas.
Su sobrenombre era Chucky.
Pasó mucho tiempo
con este hombre.
Tenemos que conseguirlo
antes de que Chucky lo haga.
Por aquí!
Soy yo. Chucky.
¿Qué crees?
¿Funciona el conjuro?
Sabes que cuando vine aquí
a aprender a vencer la muerte...
...creí que me estabas
tomando el pelo.
Pero ya no.
-Sólo tengo un problema.
-¿Cuál?
Esto. Creía que
nadie podía herirme.
Pero anoche recibí un disparo.
¿ Y sabes qué?
Me dolió.
Me dolió como la gran puta.
lncluso sangré.
¿Por qué pasó eso?
-Te estás volviendo humano.
-¿Qué?
Mientras más tiempo pases
en ese cuerpo...
...más humano te volverás.
¿Quieres decir que tengo que vivir
el resto de mi vida en este cuerpo?
Para nada! Tú me metiste
en esto y tú me sacas!
-No puedo hacer eso.
-¿Por qué no?
Porque eres una abominación!
Un ultraje a la naturaleza!
Has pervertido todo
lo que te enseñé...
...y lo has usado para el mal.
Tienes que ser detenido!
Pensé que algo como esto
podría pasar.
-Por eso vine preparado.
-¿De qué estás hablando?
Tu propia droga personal.
-Dame eso.
-Claro. ¿Cómo lo quieres?
¿Una pierna rota?
No deberías decirle a tus clientes
dónde escondes algo así.
Siempre te mete en problemas.
¿Cómo me salgo de este cuerpo?
-No. No te lo diré.
-¿No?
Dime o mueres.
Tú eliges.
Te lo diré.
Tienes que transferir tu alma
desde el muñeco...
...al primer humano a quien
revelaste tu verdadero yo.
¿Quieres decir la primera persona
a quien dejé saber que estaba vivo?
No puedo creerlo.
Al primero a quien dije
mi secreto es un niño de 6 años.
Voy a tener 6 años otra vez.
Bien, fue divertido,
pero tengo que irme.
Tengo una cita
con un niño de 6 años.
Y tú tienes una cita
con la muerte.
Hasta la vista.
Un momento! Espera!
Oh, Dios mío.
-Demasiado tarde.
-¿Qué?
Debe salvar al niño. Debe...
Él debe meter su alma...
...en él como lo hizo
con el muñeco.
¿Cómo?
Debe detenerlo antes
de que diga la salmodia.
Mátelo antes de que la diga.
¿Pero cómo?
El corazón.
Su corazón es casi humano.
Es la única forma.
Por el corazón.
Auxilio!
Dr. Ardmore, Chucky está aquí!
Auxilio! Viene a matarme!
Está aquí! Chucky está aquí!
No veo a nadie.
Pero Chucky está aquí.
Y viene a matarme.
Pero Chucky está aquí,
y viene a matarme.
Va a matarme.
Por favor no se vaya.
Por favor.
ANDY BARCLAY CUARTO 7
Alto!
Deténganlo!
Vean el corredor norte!
Tranquilo, Andy, tranquilo.
Todo está bien.
Ya no necesitas esto.
Sí! Chucky está en el cuarto,
y está tratando de matarme!
No. Todo va a estar bien.
Yo voy a protegerte.
Tranquilo, niño, tranquilo.
No hay nadie aquí.
No, por favor!
Lo matará a usted también.
No. Por favor escúcheme.
Por favor!
Vas a sentir un pequeño pinchazo.
Basta! Basta!
¿Qué pasó?
¿Nos permite un minuto?
¿Qué?
-¿Qué?
-Sí, sí.
Lo frió con una máquina
de electrochoque y después escapó.
¿Escapó? ¿Adónde?
No sabemos.
Apuesto a que ella sabe.
¿Has visto a Chucky
en algún lado?
-¿Quién es Chucky?
-El muñeco del niño.
El mismo que estaba en la estación.
¿Lo has visto?
¿Qué voy a saber de un muñeco?
¿Adónde vas?
Creen que Andy lo hizo.
La niña dice que Chucky estuvo
aquí buscando a Andy.
-¿Adónde iría Andy?
-A casa.
-Si hay un problema va ahí.
-¿Tiene llave?
-Está bajo la alfombra.
-Vamos. No tenemos mucho tiempo.
Mira, George.
-Un niño dejó su muñeco.
-Déjalo ahí.
Quien lo haya dejado ahí
regresará a buscarlo.
Muñeco más feo.
Vete al carajo.
Sorpresa!
Al bate!
Dame el poder,
te lo suplico.
¿Puedes oírme?
Karen, ¿estás bien?
Tan solo cuida a Andy.
Toma esto. Tómalo.
Mami.
¿Qué pasa?
¿Se atascó la pistola?
Andy, ayúdame!
Los fósforos!
Por favor! Ya!
Andy, no, por favor.
Somos amigos hasta el fin.
¿Recuerdas?
Éste es el fin, amigo.
Oh, mi pequeño.
¿Estás bien?
Anda y trae el botiquín de primeros
auxilios de la cocina, rápido.
-¿Qué pasó?
-Oh, Dios. Chucky está muerto.
Mami, Chucky se fue.
Andy, apúrate.
Hola, Andy.
Mami.
Dame al niño
y te dejaré vivir!
¿Me escuchas?
Dame al niño!
¿Qué diablos pasa aquí?
Por Dios!
Ay, Jesús.
Tengo un policía herido.
Puñaladas múltiples.
Apartamentos Brewster,
calle Grand. Vengan rápido.
Estarán aquí en 10 minutos.¿Qué pasó?
El niño tenía razón.
El muñeco está vivo.
-Casi nos mató a los tres.
-¿Qué?
¿No me crees? Anda.
Ve a verlo al pasillo.
Está todo regado por el pasillo.
Pero no lo toques. ¿Entendido?
-No toques ni un pedazo!
-Está bien. Calma.
Relájate, ¿sí?
Me gustaría que le echaras un vistazo,
porque no hay modo de que esté vivo.
-Te dije que no lo tocaras.
-Sé sensato.
Mira. Más muerto no puede estar.
Ahórcalo! Mátalo!
Mátalo ya! Estrangúlalo!
No lo sueltes!
Dios.
Mátalos! Mátalos a todos!
El corazón!
Dale en el corazón!
Hola. Soy Chucky.
¿Quieres jugar...?
-¿Ahora me crees?
-Sí.
¿Pero quién me va a creer a mí?
Vamos.
Bien. ¿Listo?
Ahí vamos.
Vamos.
lremos al hospital con Mike.
Vamos ya.