Esto es hermoso.
Tienes razón, Gary.
Mírala.
¿Sabes lo que me gustaría hacer?
Ducharte con ellas.
Y después, ¡zas! A recorrer las calles.
Unos tragos, un poco de vida nocturna,
un poco de baile.
Baile.
Una fiesta enorme. Enorme de verdad.
Invitaríamos a todos,
que esté lleno de mujeres.
Que vengan todas estas chicas.
- Gente desnuda por todas partes.
- Gary.
- Todas me conocerían.
¿Qué?
No le agradamos a nadie. A nadie.
¿Por qué te metes en mi fantasía?
La realidad ya la conocemos.
No arruines la fantasía, ¿de acuerdo?
De repente, seríamos populares.
Nos adorarían.
Seríamos unos sementales.
Cuando se fuera el humo...
...esas dos mujeres...
...caerían a nuestros pies,
se enamorarían perdidamente, Wyatt.
Mira.
¡Oigan! ¡Miren esto!
Perdón, pero...
CIENCIA LOCA
Su demente ambición por crear la vida.
- ¿Adónde se fueron tus padres?
- A Cincinnati.
A conocer al tipo
que se quiere casar con mi hermana.
¿Chloe? ¿Quién se puede casar con Chloe?
El tipo está estudiando veterinaria.
No ensucies, Gary.
La mucama no viene hasta el lunes.
Hay algo que no entiendo.
¿De repente tus padres confían en ti?
Antes no te dejaban hacer una mierda.
Chet viene de la universidad,
a pasar dos días. Confían en él.
Él quedó a cargo.
¿Chet? ¡Carajo!
No puedo creerlo, Wyatt.
Me lo tendrías que haber avisado
antes de invitarme a dormir.
Tú sabes lo que me pasa con Chet.
¿Cómo haces para tolerarlo?
No lo tolero, él me mata a palos.
La costumbre viene
de la escuela militar.
¿Cómo soportas a ese idiota?
¿Qué quieres que te diga, Gary?
Es muy protector conmigo.
Qué linda relación.
Éste es su loco sueño.
¡Mira! No hay nada que temer.
No hay sangre ni descomposición.
Son apenas unos puntos.
Vamos. Coloca los electrodos.
Ya vas a tener motivos para asustarte
antes de que amanezca.
La tormenta va a ser impresionante.
Todos los secretos eléctricos del cielo.
Y esta vez, estamos listos. ¿Oye, Fritz?
Hagamos la prueba final.
Enciende la máquina.
En esta máquina,
he descubierto el rayo grandioso...
...que trajo la vida a este mundo.
Y ahora, el toque final.
El cerebro que robaste, Fritz. Piensa.
El cerebro de un muerto espera
para revivir en un cuerpo que yo hice...
...con mis propias manos.
No es mala idea.
¿Qué?
En 15 minutos,
será el clímax de la tormenta.
Fabricar una chica.
Fabricar una chica de verdad.
Como Frankenstein...
...pero más linda.
¡Que no entre nadie!
¡No lo toques!
Lo siento, doctor.
- Hablas en serio.
- Sí.
Mírame a los ojos.
¿Ves que hablo en serio?
- ¡Está loco!
- ¿Loco? ¿Yo?
Ya veremos si estoy loco o no.
Gary Wallace, eso es una asquerosidad.
Es inmundo.
No pienso desenterrar muertas. Es...
...No quiero desenterrar
una chica muerta, Wyatt.
Estoy hablando de tu sistema, idiota.
Tu computadora.
¿Viste que siempre hablas...
...de que puedes simular cosas
con la computadora?
¿Qué diferencia hay?
¿Por qué no simular a una chica?
No sé. Supongo que podría,
pero ¿para qué?
La pantalla es bidimensional.
No sería de carne y hueso.
Ya lo sé, pero podemos usarla, Wyatt.
Podemos hacerle preguntas.
Podemos ponerla en situaciones reales
de sexo y ver qué hace.
Situaciones enfermas, depravadas.
Te encantaría.
¿Y qué hay de tu novia, la de Canadá?
Vive en Canadá. Y es inmoral.
No me gustan las chicas así.
Esas relaciones son
difíciles. Vas a ver.
En fin, ponte a trabajar.
ARCHIVO: FEMEN. SIM
Muy lindo.
Espera, Wyatt. Sé mucho sobre
las estadísticas femeninas.
Lo que no quepa en una mano...
...te dará calambres
en la lengua. Además...
- Sí.
Perfecto.
Bien. ¿Y ahora?
¿Le ponemos cerebro?
Sí. Para jugar al ajedrez con ella.
¿AI ajedrez?
Sólo ponle cerebro, ¿quieres?
ACTIVIDAD MENTAL>MÍNIMA
NIVEL DE INTELIGENCIA: 5º GRADO
LERDA - ABURRIDA
Bueno, no puedo hacer
nada mejor con mi equipo.
No puedo creer esto. Es increíble.
¿Te regalaron una tostadora
cuando la compraste?
Gary, es más inteligente que tú, ¿sabes?
El problema es que la idea fue tonta.
No es una idea tonta.
Tu equipo no sirve...
...y necesitamos mucha
más potencia. Eso es.
¿Qué sugieres?
Hay un acceso al código,
un ingreso al programa.
Repito, hay un acceso al código,
DESTRUCTOR DE CRIPTOGRAMAS
Activar el indicador lang.
ACCESO DENEGADO
- Estamos adentro.
- Estamos en problemas.
Esto es totalmente ilegal.
Necesitamos más datos.
Debemos llenarla de información.
Tiene que ser lo más
real posible, Wyatt.
Quiero que tenga vida, que respire.
Que haga aeróbic.
ASIMILACIÓN DE PARTES DEL CUERPO
ASIMILACIÓN CEREBRAL
SUJETO: ALBERT EINSTEIN
TRANSFERENCIA EN CURSO
COCIENTE INTELECTUAL
¡En vivo! ¡Todo Dave, toda la noche!
¡Sabemos lo que necesitan,
sólo aquí, en Dave TV!
Mira esto. Se mueve.
Funciona. Se crea sola.
Funciona sola.
VERIFICACIÓN TRIDIMENSIONAL
INTEGRACIÓN DE INFORMACIÓN
VISUALIZACIÓN DEL PROYECTO
Gary...
Por cierto, ¿qué hacemos
con sostenes en la cabeza?
Es ceremonial.
- ¿Estás listo?
- Sí.
Vamos.
- ¡Apaga!
- ¡Está apagado!
¡Cuelga el teléfono!
- Wyatt, ¿qué pasa?
- ¡No sé!
- Bueno, ¡desenchufa!
- ¡De acuerdo!
¡Carajo!
BIENVENIDOS A SHERMER
¡No! ¡Era un regalo de cumpleaños!
¡Carajo!
- ¡Por Dios!
¡Tenemos que sacarla de tu casa!
¡Sácala tú! ¡Fue idea tuya!
- ¡Es culpa tuya!
- ¡Apaga las luces!
- ¡Sácala!
- ¡Yo la saco!
ME DETENGO POR LAS MUJERES
¡Carajo!
Uno, dos, tres.
Está viva. ¡Vive!
Díganme...
...¿qué quieren hacer primero, loquitos?
Ustedes me crearon.
No salí de la nada.
Antes de que empezaran a jugar
con la computadora...
...yo no existía.
Por cierto...
...hicieron un trabajo excelente.
Gracias.
¿Hola?
Ducharse es muy divertido, ¿verdad?
Si nos vamos a divertir juntos...
...más vale que se relajen un poco.
¿Qué vamos a hacer con ella?
Mira...
...le vamos a seguir la corriente, ¿sí?
Para el domingo, se te ocurrirá algo.
Eres un tipo muy inteligente.
Yo te tengo mucha fe, ¿sabes?
¿De acuerdo?
Sólo soy práctico.
Ya lo sé, y te lo agradezco.
Vamos.
¿Qué vamos a hacer con este lío?
Wyatt, mañana vas a tener tiempo
de sobra para limpiar.
Bueno, pero no le dejes olor
al traje de Chet, o me mata.
¿Adónde vamos?
No sé. Dijo que fuéramos al centro a...
¡Por Dios! ¿De quién es esta ropa?
¿Es tuyo? Espera, ¿es tuyo?
Carajo.
- Gary, no sé qué...
- Diablos.
- ¿Qué está pasando?
- No sé.
- Gary, ¡no sé!
- ¡No sé qué está pasando!
- Gary, estás elegante.
- ¿Sí?
- Sí.
¿El auto lo robaste?
No, no lo robé.
¿Cómo lo conseguiste?
Puedo conseguir lo que quiera.
Y ahora, quiero divertirme.
¿Divertirte?
Sí, y más vale que me pongan un nombre.
¿Cómo te quieres llamar?
Ustedes me crearon,
piensen un nombre para mí.
- ¿Qué te parece Lisa?
- ¿Por qué Lisa?
¿Por qué no?
A él le gustaba
una chica que se llamaba Lisa.
¿Ah, sí? ¿Una ex novia?
Ella le dio una patada en los huevos.
¿Quieres callarte?
Gary, no fue culpa tuya.
Solamente la saludaste.
Sí, ¡cállate, Wyatt!
Chicos, me gusta Lisa.
Está perfecto.
¿Están listos para divertirse?
- Listo.
BAR KARAMELO
- ¿Lisa?
- ¿Sí?
Me parece que acá no encajamos.
No seas tonto. Es un lugar público.
Seguro que nos encantaría quedarnos,
pero somos menores de 21, así que...
...Tienes 21 años.
Tú tienes 21 años.
LICENCIA DE CONDUCIR - WYATT DONNELY
Tal vez se sentirían mejor
si salieran a circular entre la gente.
Nunca hacemos eso.
Tal vez estarían más cómodos
si invitara a todos ellos...
...a tu casa para que
nos conozcamos ahí.
- Vamos a circular.
Hola, chicos.
¡Me lleva el diablo!
Escuchar música de
blues me hace acordar...
...de mis propias
tribulaciones juveniles y...
Mis padres me fastidian mucho.
En serio.
¿Ustedes se llevan bien con sus padres?
Aunque ya deben haberse ido
a vivir solos, ¿no?
- ¿Qué es esto, señor?
- Tómalo.
Qué amables son, señores...
...pero yo no suelo...
Hasta hoy.
Nos vemos en la sala de emergencias.
Hola, preciosura.
Dime una cosa.
¿Qué hace una hembra como tú
con un malaka como él?
Lo nuestro es puro sexo.
No me jodas.
A ella le gustan los malakas, Dino.
¡Le gustan los malakas! ¿Puedes creerlo?
¡Ya lo creo!
Gordo, mira, voy a contarte mi historia.
El año pasado...
...estaba loco de remate
por una zorrita de 13 años.
- ¿De acuerdo?
- ¿Loco de remate?
- ¿De remate?
- ¿Loco?
Estaba perdido por esa chica.
Tienen que creerme. No les miento.
Les digo la verdad.
Estaba perdido por la chica.
Y lo que me volvía loco
eran las tetas enormes que tenía.
Para tener 13 años, viejo.
Nunca en su vida iba a tener
que preocuparse por las tetas.
Estaba perfecta y era muy atractiva.
Ésa es la verdad, viejo.
Durante un mes, la llamé todas
las noches. No les estoy mintiendo.
¿Todas las noches?
Todas las noches, Mitch. No es broma.
¿Por teléfono?
¿Qué pregunta?
¿Cómo que si por teléfono?
Explica.
Más vale que era por teléfono.
¿Qué diablos cree que hacía?
Pero él le colgó.
¡No puede ser que le hayas colgado
a la chica de tetas grandes!
Le colgué a la zorra.
Ésta es la historia.
¿Saben lo que me hizo esa zorra?
Cuenta.
Fíjense. Escuchen lo que me hizo.
- Ella...
- Te pateó en los huevos...
...y lo llamó "marica"
adelante de todos.
- No.
- ¿Qué hizo?
¿Una patada en los huevos?
¡La zorra me pateó en los huevos!
No les miento. No es una broma.
- ¿En las bolas?
- En las bolas, viejo.
Es el peor dolor de todos.
Me partió el corazón.
- No sólo el corazón.
- Tienes razón.
De ésa te puedes olvidar.
Ahora tienes esta joya fina
sentada a tu lado.
Sí.
¿No es la verdad,
amigo? Es la pura verdad.
Ahí va él.
Se acabó la fiesta.
Dijo que se acabó la fiesta. Yo me voy.
Tengo dinero para todos. $50 para ti.
Apuesto $500 a que no llegará...
Apuesto a que sí.
Nena, sabes que te quiero...
¿Sabes qué? No tendría que manejar.
Te lo agradezco. No
tenía ganas de manejar.
Olvídalo, yo manejo. ¡Dame las llaves!
¿Se pondrá mejor?
No sé. Yo le advertí que
se cuidara con el bourbon.
Ni siquiera tiene
licencia de conducir, Lisa.
Es verdad. Ni siquiera
tengo permiso para practicar.
Vayamos a buscar otra fiesta, viejo.
¿Qué le vas a decir a Chet de mí?
Nada.
¿Nada?
Eso no es muy realista, Wyatt.
No sé. Estoy tratando de
concentrarme en la calle.
Más vale que te concentres mejor.
Estás por pasar un semáforo en rojo.
¡Carajo!
¡Odio esto! ¡Siempre lo odié!
¡Nunca escucho eso!
¡Odio este auto! ¡Lo odio!
¿Estás bien?
Tengo los huevos en el intestino.
Sin contar eso, estoy perfecto.
Más vale que pienses
lo que vas a hacer con Chet.
Es un verdadero idiota.
¡Estás frito, imbécil!
¿Quién? ¿Yo?
¿Sabes qué hora es?
¿Las 2:00?
La hora de pagar los platos rotos.
Esperaba que fueras más comprensivo.
Iré directo al grano, Wyatt.
Le voy a contar todo a mamá y papá.
Hasta estoy pensando en inventar
alguna idiotez más.
De acuerdo, Chet.
¿Cuánto tengo que pagar?
$175 redondos, en efectivo.
Con billetes nuevos, recién hechos,
en mi mano a las 7:00 a.m.
Gracias.
¿Para qué estamos los hermanos mayores?
Nos vemos arriba.
No te necesito.
Vamos.
Vuelven los borrachos.
¡Dan risa!
Hola, chicas.
¿Estás un poco mareado?
¿Qué te parece
un sándwich bien grasoso de cerdo...
...servido en un cenicero sucio?
Si llega a vomitar, te mato.
No se está riendo de ti, Chet. Sólo...
Sí, me río de él.
¿Le contaste que--
¿Te contó de la mujer de hoy?
Está borrachísimo, ¿sabes, Chet?
No sabe lo que dice.
No me digas.
Te lo digo, Chet.
Dos pendejos como ustedes
no echarían un polvo ni en la morgue.
Tienes razón, toda la razón.
Tienes toda la razón, Chet. ¿Qué?
Vamos.
Qué frío que es.
Es un pendejo. Mira ese corte de pelo.
Con ese corte,
no puede ser más que un pendejo.
Lisa.
¿Dónde estás?
Detrás de ti.
¡Sorpresa!
No voy a lastimarte, tontito.
Parece que tus labios tienen
rigidez cadavérica.
¿Por qué no tratas de relajarte?
Es sólo un beso.
No esperaba que me besaras.
Es que estaba...
No estaba...
Eso me gustó más.
- ¿Probamos de nuevo?
- Si no te molesta.
Digo, sí, por favor, señorita.
¿En serio tienes sólo 15 años?
En junio cumplo 16.
Tú me creaste.
Tú me controlas.
¿Qué te pasa por la cabeza?
¿En qué piensas?
En la gimnasia deportiva.
No sé. Lo voy a intentar.
Bien.
Wyatt, ¿dónde estás?
Acá estoy, Gary.
- ¿Qué pasó?
- No sé.
Creo que fue un sueño.
- ¿Qué?
- Todo. Lo de anoche. Lisa.
Todo eso tuvo que ser un sueño.
No pudo ser un sueño, Wyatt.
Estuvimos los dos.
¿Cómo puede ser
que dos tipos tengan el mismo sueño?
No hay otra explicación.
Tuvo que ser un sueño.
Vamos a analizarlo. En tu sueño...
...¿yo me levanté a la noche
y vomité en el lavabo?
¿No vomité? ¿No? ¿Nada? No viste nada.
Tal vez sí haya sido un sueño.
Un sueño loco...
...extravagante, vívido,
erótico, sexual y muy detallado.
- Tal vez tenemos paludismo.
- Carajo.
¡Gary! ¡Wyatt! ¡A desayunar!
No me alcanza el dinero para pagar
el silencio de Chet sobre esto.
¡Wyatt! ¡El café!
No puedes tenerle miedo a Chet
hasta que te mueras.
¿Por qué no? Por favor...
No sé, Wyatt.
Eso afecta demasiado tu vida sexual.
A los diez segundos
de mi rutina de gimnasia...
...te desmayaste.
Te dormiste.
Yo me pinté las uñas de los pies.
Por cierto, eres muy lindo.
Probaremos de nuevo
en otro momento, ¿sí?
- Buenos días, cabeza de caca.
- Hola, Chet.
- ¿Escupiste en la taza?
- Que yo sepa, no.
Eso tiene buen aspecto.
Ahora prepárate uno para ti, bobo.
Me gustan tus calzones.
- Es una broma, Chet. Ya sabes que es...
- ¡No es una broma!
Es un problema de conducta muy grave.
¡Es ropa interior de mujer!
La próxima vez aparecerás
con un sostén en la cabeza.
A papá le va a dar un ataque
cuando se entere de esto.
- Bueno, Chet. ¿Cuánto quieres?
- ¿Cuánto?
Esto no tiene precio, viejo.
Vamos, Chet. Por favor.
Está bien...
Acepto tu videograbadora.
Para empezar.
Gracias.
Por el amor de Dios,
¿puedes ponerte algo encima?
¿Buscan algo para su mamá?
Lo dudo mucho, Sue.
¿Tienen novia?
La verdad, Sue, no le decimos "novia"
a una mujer de 23 años.
- Amante, Gar.
- Amante.
- Pareja.
- Diosa.
- Diosa del sexo.
Es una diosa del sexo, eso es.
A ustedes los golpearon en el
partido de fútbol de la escuela, ¿no?
Susan, ¿podrías envolverme
un frasco de este perfume?
Porque es... Me gusta éste.
Dos.
Y te regalamos uno a ti.
Te lo regalamos.
Tres perfumes, por favor.
Si fueras un chico de 15 años...
...¿esto te excitaría?
Me lo imaginaba. Me lo llevo.
¿Tienes un sostén que haga juego?
¿Algo de cuero,
de goma o de alambre de púa?
Por favor.
- Mira eso. Mira eso.
- ¿Qué?
- ¿Cinco dólares?
- Uno de cinco.
Max, ¿qué vas a hacer?
¿Sabes qué, Gar?
Por primera vez en mi vida...
...no me siento como un tremendo idiota.
Sí, a mí me pasa lo mismo.
Perdón, chicos.
Una pérdida de coordinación.
- ¿Se están hartando?
- Nosotros no.
Pero les digo que hay una cura.
Dicen que hay una gran oferta
en el sector de ropa blanca.
- ¡En El Mundo de las Toallas!
- ¡Sí!
- No estamos impresionadas.
- No.
¿Me das un poco, por favor?
Me estoy aburriendo de sus tonterías.
- ¿Quieres que los dejemos?
- No sé.
Llevamos tres meses con ellos.
Fuimos a las fiestas, conocimos gente.
Ya no iremos a ninguna fiesta,
no conoceremos gente nueva.
Entraremos en un coma social.
- Perdón.
Lo sentimos.
- ¿Quieres darles otra oportunidad?
- Bueno.
- ¿Nos perdonan?
- Por favor.
Ay, chicos.
¿Qué vamos a hacer con ustedes?
- Permiso.
- Déjame pasar.
La tenemos.
¡Oye!
Hola.
- Él es Ian.
- Él es Max.
Le decimos Mad Max.
- Te vimos en la escalera mecánica.
- Sí.
Sí, nos miraste, ¿verdad?
Sí.
¿Qué estás haciendo?
Nada. Espero que me vengan a buscar.
Lis, vamos, linda. Se hace tarde.
Apúrate, cariño.
Hablamos más tarde.
Le gusta jugar a lo
bruto. ¿Qué voy a hacer?
Por cierto, hoy hay una fiesta
en la casa de Wyatt.
Busquen el nombre en la lista de
alumnos, el apellido es Donnely.
Avísenle a todos.
¿Una fiesta?
No preguntes.
Wyatt, vas a tener un
infarto a los 40 años...
...si no aprendes a relajarte.
¿Has probado colgarte cabeza abajo?
Lisa, no conoces a mis padres.
¿Para qué quiero conocerlos?
Son represores, entrometidos,
difíciles, exigentes y muy extraños.
O sea, padres normales.
Ahora deja de preocuparte
y ve a cambiarte.
Lisa, yo te creé.
¿Por qué insistes en hacer cosas
que yo no quiero?
Cariño, mueres por divertirte.
Gary y tú quieren amigos, popularidad...
...y esas cosas, ¿o no?
Pues, he pensado en esas cosas, pero...
Eso les voy a dar.
Gracias. En serio, gracias.
Pero no en mi casa.
Si quieres divertirte a lo loco...
...aprende a aguantar la locura.
Deja de preocuparte y vístete.
Yo voy a buscar a Gary.
No veo la hora de conocer a los padres.
¿Vas a la escuela con Gary?
¿Parezco de escuela secundaria?
No.
La verdad, papá, es que vino a
mi escuela por un intercambio.
El sistema educativo de su país...
...es distinto al nuestro.
Tienes un aspecto muy...
...maduro.
¿No es cierto?
Qué curioso que lo digas,
porque yo pensaba lo mismo.
Lo que pasó fue que...
Dime, ¿a qué te dedicas, Al?
Soy empresario independiente.
Al... papá. Mi papá es plomero.
Se dedica a la plomería.
Supongo que "plomea", ¿verdad, papá?
Sí.
Sí, creo que es hora de irnos.
- ¿Estás lista?
- ¿Adónde crees que vas?
- A una fiesta.
- AI cine.
Es una fiesta de cine.
Vamos a una fiesta de cine.
Pequeño mentiroso.
No. Yo organicé una farra
en la casa de su amigo Wyatt.
- ¿Una qué?
- Una farra, cariño.
Creo que es una fiesta.
Una fiesta.
Habrá sexo, drogas, rock and roll...
...papas fritas, salsas,
cadenas, látigos...
...La típica orgía
de escuela secundaria.
No hablo de cera en los pezones,
de brujerías ni nada de eso.
No. Apenas serán unos 200 chicos...
...correteando en ropa interior
como animales salvajes.
Muy bien, ¡maldita
sea! ¡Ya es suficiente!
- Gary, ¡a tu habitación!
- ¡Sí, señor!
No, descuida. Siéntate.
Yo me encargaré de esto.
Jovencita, vete de mi casa
antes de que te eche.
¡No me amenaces, Al!
No estás en forma.
Puedo darte una paliza.
Te voy a facilitar las cosas.
Me voy a llevar a Gary a la fiesta.
Sobre mi cadáver.
Es buen chico. Estudia mucho.
No tienes ninguna queja.
Si hay alguien acá que puede quejarse,
es Gary.
¿Alguna vez lo felicitan por las notas?
¿Alguna vez lo felicitan por algo?
¡Oye! Mamá,
las felicitaciones me avergüenzan.
Lo sabes. Tú también, papá.
- ¡Cállate!
¿Se han preguntado lo triste que es que
la única descarga sexual de su hijo...
...sea toquetearse en el baño
mirando revistas?
¡Ay, Gary!
Mamá, ¡yo nunca me toqueteo con nada!
¡Me decías que te estabas peinando!
¡Me estaba peinando! ¡En serio!
- ¡Mamá! Nunca...
- Gary, ¡cállate!
El agua siempre está abierta.
¡Cállate!
¡Nunca me toqueteo! ¡Nunca!
¡No se lo dirías a tu propia madre!
¡Cállate!
Este chico merece una fiesta.
No sé quién eres...
...qué eres ni de dónde vienes...
...pero no voy a tolerar esto.
Llama a la policía, Lucy.
Marca el número y dame el teléfono.
El teléfono. Voy a buscar el...
- Dame el teléfono.
- Trato de... Acá está.
Dios mío. Por todos los cielos.
Señor Dios.
Adelante...
¿Te alegro el día?
Lamento mucho
que tengamos que llegar a esto.
¿A qué?
Si no cambias de humor,
te volaré la cara.
Vamos, pareces una ancianita.
Está todo bien.
¡Está todo bien! Está todo bien.
Sí. Mi papá me va a castrar.
Y a mi mamá casi le da un paro cardíaco.
No me van a dejar volver...
...y si vuelvo, no saldré hasta los 45.
Pero aparte de eso, está todo bien.
Muy bien.
No podría estar mejor.
Por una vez confía en mí, ¿quieres?
No saben lo que pasó.
¿No te pareció que Gary estaba raro?
¿Gary?
¿Quién es Gary?
Lisa, tienes que prometerme
que no se va a descontrolar todo.
Wyatt, tranquilo.
Sólo van a venir unos amigos.
Yo no tengo amigos, Lisa.
No tiene.
No te miente.
Ahora sí tienes.
Hola.
- ¡Hola!
¡A divertirse!
- ¡A divertirse!
¿Qué tal?
- ¿Dónde está la barra?
- ¡La barra!
¿Nos harán pasar vergüenza?
Sí.
¿Caviar?
Si Ian y Max la ven, se nos acaba todo.
- ¿Cómo estás del estómago?
- Un poco mejor.
Si vas a largarte un viento, avísame.
¿Un qué?
Si vas a tirarte un pedo...
...a echarte un gas,
avísame y enciendo el ventilador.
Perdón, Gary.
Es que sufro de dolor y molestia...
...porque a veces
estoy mal del estómago.
No puedo creerlo, Wyatt.
Estoy decepcionado.
Nos la pasamos...
...hablando de cuánto nos gustaría
ir de fiesta, ¿no? Y...
Y hoy es nuestra fiesta...
...con mil personas divirtiéndose...
...pero nosotros estamos en el baño.
No lo puedo creer.
Gary, estás tan nervioso como yo.
¿Sabes qué?
Nadie puede estar tan nervioso.
Nadie. Tu segundo nombre es "tenso".
Wyatt "Tenso" Donnely.
Está bien, es verdad.
- Es cierto.
- Pero...
No estamos tan mal.
Podemos escuchar la música.
Es perfecto. Podemos bailar.
Si asomamos la nariz,
podemos oler la comida.
¡Hola, hermano!
¿Qué tal, viejo?
¡Eso es!
Whisky.
¿Solo?
Dame toda la botella.
Te diré qué haremos: Agáchate...
...y te la meteré por el culo.
Con hielo está bien.
Sí, me imaginé que ibas a decir eso.
Ahí está Lisa.
Trae los tragos. Yo saco a las chicas.
¿Lisa se estará divirtiendo?
Lisa podría divertirse
hasta en un seminario de seguros.
¿Sabes qué?
Lo que más rabia me da...
...es que ella es nuestra,
y ni siquiera podemos acercarnos.
Enciende el ventilador.
Ésta es la mejor fiesta que tuve.
Sí. ¡Es genial!
¿Sabes de quién es la casa?
No sé. Creo que de la chica
que tiene acento inglés.
¿Te diste cuenta de que no tiene
ni un grano? ¿Te fijaste?
Sí. Tiene cero grasa.
Y es muy relajada.
- Eructó y hasta eso sonó bien.
- Perfecto.
Sí.
Carajo.
- Sí.
- El baño.
- Chicas.
- Hola.
Eres increíble. Eres...
¡Te pones a cagar,
y resulta que hay chicas afuera!
Enciende un fósforo.
Enciende una fogata. No sé.
- Hola.
Hola.
Perdón. Pensamos
que había sólo chicas ahí dentro.
Perdón.
Somos varones. Ya sabes.
¿Qué hacen acá?
Gary estaba cagando.
No, quise decir qué...
Quise preguntar qué
hacían en esta fiesta.
Es mi casa.
¿La fiesta es tuya?
Sí, ya sabes,
una vez por semana, hacemos algo así.
- Hacemos alguna reunión.
- ¿Sí?
Una reunioncita. Nada más.
¿Nunca habían venido? O...
No.
¿Por qué rayos no las invitamos?
No sé. Con tanta gente
y tantas fiestas...
Tanta gente y tantas fiestas...
Uno pierde la cuenta y...
¿Les molesta si paso
a revisarme el maquillaje?
¿Qué tiene de malo?
¿Podemos pasar?
- Pasen.
- Sí, claro. Adelante.
- Gracias, chicos.
- Pasen.
Bueno...
Las vimos en la escuela,
pero no nos presentamos.
- Tú eres Hilly.
- Tú eres Deb.
- Deb.
- Mucho gusto.
- Deb. Hola, yo soy Gary.
- Yo, Wyatt.
Hola, Gary.
¿Qué estuvieron haciendo?
Los invitados son divertidos.
No sabía que tenían tantos amigos.
- Sí, nosotros tampoco.
- Nosotros tampoco.
¿Quién es la de acento raro?
Pensé que era la fiesta de ella, pero...
¿Te refieres a la chica sensual,
exótica, madura, como símbolo sexual?
- Sí.
Sale con nosotros.
¿Sale con ustedes?
Vamos, Lisa. ¿Por qué no?
Porque soy de Gary y Wyatt.
¿Eres de ellos? ¿Por? ¿Te hicieron en
el garaje con herramientas eléctricas?
¿Son tus dueños? ¿Te controlan?
En serio.
Son unos torpes.
¿Creen que yo saldría
con dos tipos torpes?
Sí. Es la verdad.
Gary y Wyatt van a lograr
que todos tengan que redefinirse.
¿Y les eres totalmente fiel?
Hago todo lo que me dicen.
Hola.
¿Nos disculpan un minuto, por favor?
- No hay problema. Nos quedamos acá.
- Sí, nos quedamos... Sí.
Bien, de acuerdo.
Si no me equivoco,
están locas por nosotros.
Yo siento lo mismo.
- ¿Qué hacemos?
- No sé.
- ¿Nos lanzamos?
- ¿Y Lisa?
Dijo que nos divirtiéramos.
Calentémonos con éstas dos chicas...
...y volvamos con Lisa. Es un sueño.
¿Por qué no nos fijamos
si podemos hacerlo...
...con ellas primero?
Buena idea.
Pase lo que pase, iré con Lisa.
No quiero ofenderla.
Creo que quieren
un buen revolcón conmigo.
- ¿Listo para divertirte?
- Sí.
- Prepárate.
- Listo.
Son raros, pero me gustan.
- Hola.
¿Dónde se habían escondido?
- Estábamos en la cocina.
- En el baño.
- Comiendo.
- Peinándonos.
¿Conocen a Gary y Wyatt?
- Sí.
- No.
Más o menos.
Si pueden...
...dúchense con ellos.
Yo lo hice.
¡Es alucinante!
El dolor es delicioso.
Se duchó con ellos.
Tengo una idea maravillosa, Henry.
Después de cenar,
pasemos a visitar a Wyatt.
Me molesta pensar que esta noche
estará solo en la casa.
¿No tiene nada para leer?
No sé, cariño.
Pero sabes que para un adolescente
nada importa más...
...que sus abuelos.
- Pasaremos a verlo.
- Está bien.
Quisiera empezar disculpándome
por el granizado del centro comercial.
Fue muy inmaduro. Lo lamento.
- Y...
- Fue una payasada.
Pero nos disculpamos.
- Suele pasar.
- Sí.
¿Qué onda con Lisa?
¿La podemos pedir prestada?
No podemos prestarla.
Somos gente decente.
No podemos hacer eso.
No está bien.
- Ella dijo que estaba bien.
- Sí.
No podemos aprovecharnos
de su lealtad. Perdón.
Son muy egoístas. Eso duele.
Lan...
Ya basta, chicos.
No podemos, ¿de acuerdo?
Por favor, basta de ser tan cretinos.
Vamos.
No sabemos lo que les dijo,
pero nosotros queremos mucho a Lisa.
Sentimos emociones muy profundas
por ella.
A nosotros nos pasa lo mismo
con Deb y Hilly.
Y es respeto.
Es por el tiempo que pasamos juntos.
Y ustedes merecen estar con ellas.
Nos gusta el estilo de ustedes.
Queremos hacer un trato.
Si nos dejan intentarlo con Lisa,
les entregamos a Deb y a Hilly.
¿Pueden guardar un secreto?
Claro.
¿Un secreto?
- Míralo otra vez. Es Gary.
- No, no.
Es nuestro hijo. Gary.
Es nuestro hijo de 16 años.
No sé de qué diablos hablas, Lucy.
Y quiero que te calles.
Me siento como un idiota.
Más vale que esto funcione.
Es sólo un plano. Mira.
¿Te gusta?
- Más tetas.
¡Anda!
Hasta las rodillas. No me importa.
De nuevo hay un acceso al código.
¿Qué diablos es todo esto?
Permiso, Arthur.
- Soy Art.
- Permiso, Art.
Carajo.
¿Dónde está Eddie?
En el laboratorio,
haciendo un proyecto con el abuelo.
¿Otro invento?
Tiene que ver con un robot.
Wyatt, ¿qué es esto?
¡Apaga esto!
¡Les encantará! ¿Qué tal?
¡Me estoy cagando encima!
Funcionó.
Tenían que hacerse los importantes, ¿no?
Tenían que hacer alarde.
¿Cuándo van a aprender
que uno agrada por lo que es...
...y no por lo que da?
En la carrera por el
poder y la gloria...
...se olvidaron de un pequeño detalle.
Olvidamos conectar la muñeca.
Olvidaron conectar la muñeca.
PÓQUER NUCLEAR
Acá pasa algo raro, Carmen.
Tengo la sensación
de que no nos va a gustar, Henry.
¡Un misil!
¡Un misil en mi casa, Gary!
Sí, esta cosa es real.
Fue un accidente. Es
sencillo, ya saben...
¡Accidente un carajo, Gary!
Van a volver mis padres.
Va a volver Chet. ¡Se van a desquiciar!
Se van a cagar encima.
¡Fuera!
¡Fuera! ¡Adiós!
¡Váyanse, vagos asquerosos!
¡Borrachos!
¡Fuera!
Dios mío, córtela, ¿quiere?
No puede entrar en
una casa cualquiera...
...y ponerse a golpear a todos
con su sombrero.
Es la casa de mi hija.
¿Quién diablos eres tú?
Yo soy una amiga muy íntima y querida
de su nieto.
Henry, llama a la policía.
Sí. Haré que te lleven presa.
Escuchen, amigos.
Gary y Wyatt me crearon
con la computadora.
No pienso quedarme
a escuchar tantas estupideces.
No lo hará. Le molestan las estupideces.
¿Podrían esperar acá? Enseguida vuelvo.
¿Habías visto algo así?
Nunca.
Permiso, chicos.
Wyatt, tus abuelos están abajo.
Bueno. Gracias, Lis.
- ¡Lisa!
- ¿Sí?
¿Dónde están mis abuelos?
Wyatt, tu cocina es azul.
¿Quieres probar?
¿Dónde están mis abuelos, Lisa?
Ya me encargué de ellos. ¿De acuerdo?
Esto te va a encantar.
¿Están bien?
Sí.
La verdad, están mejor que bien.
Ya no envejecen.
¿Ves? Están sonriendo.
Lisa, si aparece algún pariente más,
estamos en el baño de arriba, ¿sabes?
Qué locura, Lis.
Esos chicos necesitan
subir su autoestima.
Un desafío.
Algo que saque a relucir
su fuerza interior y su coraje.
Qué inteligente soy.
¡Ahora!
Esta cerveza es para ti.
Esta fiesta es horrible, Max.
¿Y las chicas?
¿Cuáles chicas?
¡Lisa! ¿Qué pasó?
¡Gary!
Gary, escúchame.
¡Hay motos adentro de mi casa!
Wyatt, en tu casa hay
asesinos mutantes, ¿de acuerdo?
- Al diablo con la casa.
- Al diablo.
Chicos, hay huéspedes indeseados.
Más vale que los echen.
Se están poniendo violentos.
Es la mejor oportunidad
para que muestren su valentía y coraje.
Esos conceptos son anticuados, ¿sabes?
Con tu permiso.
Que no los oiga John Wayne.
Está muerto, Lisa, ¿entiendes?
Ustedes también lo estarán
si no se ocupan de esto.
- No, gracias.
Gary, ¿te sientes gallina?
Wyatt, si pudiera expeler un huevo
por el culo, lo haría.
¿Qué hay de todos ellos?
¿Pensarán que somos cobardes?
No sé.
La vergüenza se puede superar.
La muerte es otro tema.
Les vamos a traer unos tragos.
A que te gusta el whisky.
Vamos a buscar algo.
¿Esta fiesta es de ustedes?
- Sí, más o menos.
- Si la llaman "fiesta".
Es una reunión de amigos.
¿Cómo es...
...que dos idiotas tan poco populares
como ustedes tienen una fiesta?
No sé.
Yo me hice la misma pregunta.
Y a diferencia de los idiotas...
- ...a veces hago cosas raras.
- Lo lamentamos mucho.
- No sé.
- ¿Les gustaría que todos sus amigos...
...sepan que ustedes
usan sostén en la cabeza?
¿Últimamente se toquetearon
mirando algún libro bueno?
Ni siquiera pueden ducharse...
...con una mujer linda...
...sin los pantalones.
¡Tú!
¡Ven!
¡Ya mismo!
- Prepárate para morir, Wyatt.
- Gary, no veo la hora.
- Vamos a darles una...
- Paliza.
Muy bien. Esto es una guerra.
Suelten a las chicas.
No las metamos en esto.
¡Dije que las suelten! ¡Ya!
¿Por qué no te callas, zorra?
Y en lo que a ti respecta, adefesio,
voy a decirte algo.
No puedes venir a la casa de mi amigo
con tus compañeros maricas...
...a marcar los pisos con sus motos,
romper vidrios, hacer desmanes...
...y dejar todo lleno de olor.
La verdad, ustedes apestan.
Te digo lo que va a pasar.
Van a soltar a esas chicas...
...y van a pedir disculpas a todos.
Después van a subirse a las motos
y se van a ir, adefesios.
Como somos caballeros,
les vamos a dar una opción.
Sí, pueden irse en paz...
O quedarse y morir.
Ustedes eligen.
Váyanse.
Perdón. Tienen una casa hermosa.
Lo lamento muchísimo.
Llámenme y almorzaremos.
¿Puede ser que esto
quede entre nosotros?
No quisiera perder el puesto de maestro.
Que Dios los bendiga.
No puedo creer... Sabes...
¿Están todos bien? Quiero saber.
¿Están todos?
Esto es muy emocionante. Somos héroes.
Los tipos entraron a
tu casa, y los echamos.
Increíble. ¿Sabes lo que hicimos?
Tú y yo salvamos a toda esta gente.
No lo entiendes.
Somos héroes.
Iremos al programa de Phil Donahue.
No sé. ¡Qué emocionante, viejo!
- ¡Gary!
- ¿Qué?
¿De dónde diablos sacaste eso?
Es una pistola de agua, nada más.
Ésos son mis muchachos.
Qué noche loca, ¿no?
¿No le tuviste miedo a esos tipos?
Tenía miedo.
Pero ¿qué iba a hacer?
Supongo que lo mejor será que no haga
muchas preguntas de esta noche.
Supones bien.
Es una noche demasiado loca.
Quería saber si puedo preguntarte
algo medio raro.
¿Me darías un beso?
¿Qué hay de Ian?
Todos cometemos errores.
Está bien.
¿Dónde te lo doy?
¿Te puedo hacer una pregunta?
Sí.
¿Qué sientes por Lisa?
La amo.
Como me imaginaba.
Pero...
Bueno, es un amor totalmente distinto.
Un amor fraternal, ¿sabes?
Como si fuera una hermana mayor.
Pero ella es muy linda.
Sí, es muy linda.
Y tiene un cuerpo tan...
Un cuerpo hermoso.
Es una linda figura.
Entonces...
O sea, ¿qué sería yo comparada con ella?
Deb, Lisa era la chica de mis sueños...
...antes de saber lo que quería.
Sé que si pudiera hacerlo de nuevo...
...la crearía igualita a ti.
En serio.
Te lo juro. Estoy...
Yo... Bueno, yo...
Te lo dije con toda sinceridad.
Soy muy sincero. Lo digo en serio.
¿Qué diablos es esto?
Pequeño cretino.
Que no haya desordenado mi cuarto.
Si mi cuarto está bien,
no lo mato. Lo juro.
Solamente lo lastimo mucho.
No te muevas.
¡Chet!
¿Dónde está mi hermano?
No sé.
Eres hombre muerto, viejo.
Chet, es su nariz. Por favor.
Ella no tiene nada que ver.
De acuerdo. Te mato a ti.
Y ella sale de acá con una cojera grave.
Voy a volver.
Es Chet, el hermano mayor de Wyatt.
Es un imbécil.
Hola, Chet.
¿Qué diablos está pasando acá?
Chet, perdóname. Fue un accidente.
¿Un accidente?
¿Te das cuenta de que nieva
en mi cuarto? ¡Maldita sea!
Pasaron cosas muy locas.
Cosas loquísimas.
Para darse cuenta de eso
no hay que ser un genio, payaso.
Empieza a hablar, enano.
Es una historia muy larga. Gary y
yo jugábamos con la computadora...
...el viernes y
decidimos hacer una mujer.
Ella enloqueció y desordenó todo.
¡No trates de engañarme,
pendejo infeliz!
¿Por qué no lo dejas en paz?
No te metas, zorra. Es cosa de familia.
Chet, déjame buscar a Lisa.
Ella te explicará todo.
Ella va a ordenar todo.
Te lo juro. Chet.
Te dejo todo mi dinero para estudiar
y mi seguro social, Chet.
¿Se creen que pueden engañarme?
¿Eh?
Lograste que todos contaran
el mismo cuento tonto.
No es un cuento.
Es un misil Pershing, Chip.
Me llamo Chet.
Ése es mi nombre.
Y no creía que fuera
un pito de ballena, muñeca.
Hola, abuela. Hola, abuelo.
No soy un idiota, ¿sabes? Yo...
¿Ésos eran mis abuelos?
¿Están muertos?
No. Están descansando.
¿Qué hacen acá?
Los puse yo.
No quería
que los chicos tuvieran problemas.
Y, la verdad,
no la estaban pasando bien en la fiesta.
¿No la estaban pasando bien?
¿Crees que la pasan bien
estando catatónicos en un armario?
¿Tienes idea de lo
irrespetuoso que es eso?
En este momento no daría
ni un chorro de pis por ti.
Ya es suficiente.
Lleven a las chicas a su casa.
Wyatt, llévate el Porsche.
Gary, tú el Ferrari.
¿El Ferrari?
Quiero quedarme a solas con Chet.
- Es un gusto verte.
- ¡Fuera!
¡Llévense a las zorritas a su casa!
Los padres deben estar preocupadísimos.
Señorita, quiero llegar al
fondo del asunto, ya mismo.
Yo también.
Pero primero, quisiera
untarte el panecillo.
¿Por qué tienes que ser tan infeliz?
Porque me excita.
Quiero que prometas
que cerrarás esa bocota...
...y no contarás nada
de lo que pasó estos días.
Y quiero que trates a Wyatt y a Gary
con dignidad y respeto.
¿En serio?
Sí, en serio.
Puedo llegar a ser una zorra muy mala...
...si no consigo lo que quiero.
Sé lo más zorra que puedas.
¿A qué velocidad vas?
Como a 56 km/h.
Espera. No puede ser.
¿Estás mirando las RPM?
No, estoy imaginando unas 50 multas.
¡Adiós!
¡Maldita sea! ¡Maldito tren!
Por Dios.
¡Eso fue increíble!
¡Hijo de puta!
¡Al! ¡Ése era Gary!
¿Quién es el tal Gary?
Anoche la pasé muy bien.
Me van a castigar
más o menos por un mes, pero...
Te esperaré.
¡Hilly!
¡Te amo!
¡Muy bien!
Quiero darte las gracias
por una gran noche.
Igualmente.
Deb, tengo que hacerte una confesión.
No soy tan moderno.
Ese auto no es mío.
Este traje tampoco.
Ninguno de todos ellos era amigo mío.
¿Por qué me dices todo esto?
Porque quiero agradarte por lo que soy.
Seas lo que seas, me agradas.
Mejor me voy.
Porque Wyatt y yo aún tenemos que lidiar
con Chet.
¡Deja de payasear!
¡No es gracioso, zorra estúpida!
Cuidado, Chet. No me hagas enojar.
Perdón.
Así me gusta.
¿Podrías devolverme a la normalidad,
por favor?
Yo no te hice nada.
No, pero le hiciste mucho daño
a tu hermano.
¿Como qué?
Vamos a ver. Lo
fastidias, lo maltratas...
...lo anulas, lo
amedrentas, lo chantajeas.
Todo eso es por amor.
Sólo por eso debería ponerte
testículos de elefante.
Dame tu palabra de que vas a
dejar en paz a Gary y a Wyatt.
Entonces volverás a la normalidad.
Está bien.
¿Me das la mano para cerrar el trato?
No, gracias. Prefiero evitarlo.
¡Espera! ¿Adónde vas?
Tengo que ir a cambiarme.
¿Y yo?
¿Qué pasa contigo? Vas a estar bien.
Tarda un rato en pasar el efecto.
¿Y bien?
Estoy enamorado.
Es genial, ¿no?
Es lo mejor.
Te digo una cosa, Wyatt.
Creo que las cosas empezaron a mejorar.
En serio.
De acuerdo, ¿qué hay de Lisa?
Creo que vamos a tener
que hablar con ella.
¿Entenderá?
Creo que sí.
Yo ni loco querría salir contigo.
No eres mi tipo.
¿Chet?
¡Hola, chicos!
Lo siento, Wyatt...
...perdón por ser tan jodido contigo
todos estos años.
Y quiero decirte que...
...te quiero.
Qué asco, Wyatt.
Es Chet, Gary.
Oye.
¡Dios mío!
¿Lisa?
Acá estoy.
Lisa.
¿Sí?
¿Viste a Chet?
Sí.
¿Tú eres responsable de eso?
Lisa, no lo aguantamos así.
Nos va a arruinar la Navidad.
En media hora va a estar bien.
No va a arruinar la Navidad.
Y tampoco te va a fastidiar más.
Lisa, tenemos que hablar contigo.
¿Qué les pasa?
No sé muy bien cómo decírtelo.
Encontraron novia, ¿verdad?
Se enamoraron de las chicas,
y ellas de ustedes.
Es lo que yo deseaba para ustedes.
¿No te sientes mal?
Sí, claro.
Pero no cambiaría nada.
Realmente me alegra
que ustedes vayan por buen camino.
Tengo que irme.
La pasé muy bien.
Lisa.
Adiós.
¿Chicos?
¡Llegamos!
Hola, Sr. Donnely. ¿Cómo está?
- Un gusto.
- Hola.
Igualmente.
- Hola, papá.
- No. Como un hombre.
¿Qué hicieron este fin de semana?
No mucho.
Nos quedamos en casa. Ya sabe.
Tu papá tenía el presentimiento
de que harían una fiesta...
...o algo loco.
Carajo.
- Nosotros, no.
- Acá no.
- Ni locos.
Bueno.
Al suelo, 20 flexiones.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net