Para hablar del hombre que soy,
necesitan saber el hombre que era
Tenía catorce años cuando
me uní a la banda Tartan
y quince cuando me uní al UVF,
la Fuerza de Voluntarios del Ulster.
Por aquel entonces, no se olviden
había revueltas en las calles,
cada semana, cócteles molotov cada día
y eso sólo en nuestra ciudad.
Al llegar a casa y encender la TV
veías lo mismo en otras ciudades.
Y era como estar bajo asedio.
Padres y hermanos de amigos
eran asesinados en las calles.
Y el sentimiento era:
todos tenemos que hacer algo.
Todos estamos juntos en esto, y
todos debemos hacer algo.
Y tras los tiroteos de anoche en
Belfast, tres hombres están heridos.
Y mientras hablamos con el Partido
Fianna Fail sobre su cambio de política,
el Movimiento de Clubes Republicanos
ha suspendido sus reuniones y alertado a
sus miembros después de los ataques
sufridos esta pasada noche.
A pesar de los tiroteos,
sólo un hombre ha muerto.
En otro incidente,
un chico de 22 años... "
# I got the money I've got the place
# You've got the figure
You've got the face
# Let's get together the two of us
Over a glass of champagne
# I've got the music
# I've got the night
# You've got the figure
Put out the light
# Let's get together the two of us
Over a glass of champagne
# I've been waiting
# Much too long
# For this moment to come along
Oh yeah
# Oh yeah
# Oh yeah.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Maldición!
¡Vamos, mamá!
Espera...
¡Maldición! ¡Corre!
- ¿Todo bien?
- Hola, Jim.
¡Qué tal!
Hola papá.
- Hola Jim. ¿Té? - Gracias, mamá.
- Siéntate que ya te lo llevo.
Eh, Jim, Chrisse te llamó
- Preguntó si ibas a salir.
- Tendría que haberla llamado antes.
1,2,3,4,5,6,7,
8,9,10,
Bien.
¡Uno!, ¡dos!, ¡tres!
- ¡Vamos! - ¡Ya le doy!
- ¡Van a...! - ¡Lo sé!
Nos han dejado pastelitos.
¡Tenemos cuatro malditos pastelitos!
- ¿De qué tipo? - Glaseados
- ¿De qué color? - Rosado.
¡Rosado! ¿Cómo lo sabían?
¿Perfecto, eh?
¡Perfecto!
- Qué hay, Stuart. - Qué hay.
- Espera un momento.
¿Qué tal, Sr. Little?
¿Sra. Little?
- Hola Stuart.
- Hola.
Aún está vivo, ¿no?
Me gusta este muchacho.
Sí, no está mal.
Muy bien. Hasta luego.
- Nada de beber.
- No mamá, no sirve bebidas en el local.
- Claro, si vende limonadas.
No se preocupe, Sra. Little.
Que tengas una buena tarde.
- ¿Se pasó Sammy?
- Sí, está todo en la bolsa.
- ¿Cuál es el asunto?
- Te lo cuento en el carro.
39, 40, 41, 42, 43, 44...
- ... 45, 46, 47, 48...
- Métete en la casa.
- Sí, mamá - ¡Ahora!
- ¡Sí mamá!
50, 51, 52, 53, 54, 55, 56...
57, 58...
- Hasta luego chico. - ... 60, 61,
- Adiós, Joe  - ... 62,
...63, 64, 65, 66...
- Entonces qué cuentan. - ¿De dónde lo sacaste?
- De Windsor - ¿Funciona bien? - Está bien.
Al granero de Craig.
Ven Stuart, abre la bolsa.
¿Quiere que trabajemos en la huerta?
Bien. Esto es lo que vamos a hacer:
- Conocen a Colin, el que trabaja en el
astillero de Castle. - Sí, los Stonemasons.
Los del IRA Provisional le dijeron
que si no se iba, lo liquidaban,
así que les devolví el mensaje: "si ustedes
no se van, será uno de los suyos"
Aún no han retirado la amenaza.
Así que este es nuestro primer asesinato.
Le dije a Sammy que quería hacerlo.
Me dijo que miraría a ver.
Luego volvió y me dijo que tenía vía libre.
- Me dijo: "el golpe es tuyo", y dijo
que podía recoger el arma. - ¿Dónde?
- Eso no se pregunta.
- A ver, Alistair. - Sí, ¿qué es?
- Es una 38, Smith & Wesson.
- ¿No conseguiste una automática?
Qué va, Stuart, esto es mejor que
una automática, se atascan seguido.
Esta no ve a dejar colgado
dándole al gatillo, entiendes,
...ahí parado con la pistola en
la mano. ¿Cuántas balas dispara?
Suficientes
Entonces piensa que ya podemos dar un golpe.
- Bueno, yo lo pedí, así que más nos vale.
- ¿Qué dijo?
Sammy, cuando dijo que el golpe era nuestro.
Me miró a los ojos como si
estuviera orgulloso de nosotros.
Te aseguro que fue una sensación única.
Entraremos en el bar como gigantes, ¿eh?
No puedo esperar.
Primero tenemos que hacerlo, hombre.
¿Puedo sostenerla?
Pásala luego, ¿Bien?-
¡Eh, míranos!
Tremendo, hombre. Es como James Bond.
Poderoso, ¿verdad?
¿Quién es?
Griffin.
- ¿Griffin? - Se le dijo que abandonara
el astillero para el fin de semana.
Espera, ¿Jim Griffin?
Lo conozco. Está bien.
De la calle Albert, ¿no?
- Deja el astillero de todas formas, ¿no?
¿Instalándose por su cuenta?
- ¿Griffin? ¿De verdad?
- Eso he oído.
- ¿Abre su propio negocio?
- Sí, es lo que he oído.
Espera, no puede ser en Lurgan.
No puede haber dos astilleros
Mason en la misma ciudad.
Comienzan a trabajar en Navidad.
- Eso he oído. - Bueno, aún está en Castle,
así que mala suerte. - Conozco a su madre.
Nos da la cena en la escuela.
Sí, se a quién te refieres. No la
conozco pero sé quién es.
Su hermana Catherine
trabaja en la panadería.
- Así que vamos a liquidar a su hijo.
- No es la calle Albert.
- Antes lo era, estoy seguro.
- Es la calle Hill
El número 37 de la calle Hill
58, 59, 60, 61, 62,
63, 64, 65, 66, 67, 68...
- Me voy, hijo. Y haz caso a tu hermano.
- Sí papá.
72, 73, 74, 75...
76,77,78,
79, 80, 81,
82, 83, 84...
- Cuando acabemos, quemamos el coche,
quemamos lo que utilicemos,
llamamos a Sammy y vamos al local.
Nos dejamos ver, unos bailes y para casa.
Vamos.
¿37? ¿Estás seguro?
Sí, es a la derecha.
¡El ejército! ¡Abajo!
¿Qué pasó?
Están pasando.
- Ve a la derecha.
- Ya me han visto girar a la izquierda.
Entonces ve a la izquierda.
Da una vuelta a la manzana
y volvemos otra vez.
- ¡Maldición!
- ¿Qué pasa?
- Está en rojo.
- ¿Y los jeeps? - Estamos justo detrás.
- ¿Están dentro del carro?
- Por ahora.
Alistair, tenemos que dejarlo.
Salgamos de aquí.
- ¿Quieres irte?
- ¡No, no!
- Sammy pensará que nos acobardamos...
¿Qué hacen? - Están parados.
¡Maldición, Alistair!
¡Quédate abajo!
Bien, nos salvamos.
¿Juega al golf?
- ¿Me vio jugar? -¡Joe!
- Lo hizo bien.
No lo hice demasiado mal.
¡Oh, ya hice un punto!
¡Puede ser un programa corto!
.. 123, 124...
- ¿Joe?
- ... 125...
Vamos, niño.
¡Estoy cerca del récord! 128,
129, 130,
131, 132, 133, 134, 135, 136, 137...
¡Lo hice! ¡Vamos!
Vamos.
- Hola, Alistair. - Hola.
- Disfruta. ¡Y compórtate!
And the party turned insane
She called out her na-a-a-ame
And then she walked in
looking like dynamite
She said, "Now come along
boogaloo through the night"
And the way she's moving
well Dyna-Mite
Light you up with all she's got...
Want a drink, Skittle?
...She's got the whole town
lighting up dynamite
Nobody quite knowing what to do
wrong or right
But they all know Dyna is dynamite
And they're right...
- ¡No! ¡Para, mamá!
- ¡¿Por qué no hiciste nada?!
¡No hiciste nada!
¡Para, mamá! ¡Para!
¡Pudiste haberlo parado,
con una botella de leche o algo!
¡Por favor, mamá! ¡Para!
¡Por favor, mamá! ¡Por favor!
- ¿Por qué no hiciste nada?
¡Lo mataste!
- ¡Lo mataste! ¡Tu propio hermano!
- ¡Sssh!
Nunca supe por qué estaba allí
aquella foto de un gato.
Y la otra. No sé qué le pasó a la otra.
Es decir... ¿Qué tal estos?
- Lo siento, ¿Qué dijo?
- ¿Qué?
¿Qué fue lo que dijo?
¿Hablaba solo?
Así consigo buenos asientos.
Hace años que nadie se sienta a mi lado.
Mano a Mano, ¡por amor de Dios!
¡O sea, por amor de Dios!
- ¿Podría dar la vuelta?
- ¿Quiere que de la vuelta?
- Lo querría si lo hiciera.
- Debería llevarlo primero, ¿no cree?
- Puedo traerlo después de llegar allí.
- Prefiero comerme los pies antes que ir allí.
Jesús, quiero decir...
¿Quiere que los llame?
Puedo llamarlos.
No, siga. Haga su trabajo.
Me dijeron que le llevara.
- ¿Y qué? - ¿Y qué? - Bueno, sé que
tiene que hacerlo, por eso me lleva.
Quiero decir ¿dijo que no me llevaría?
Quiere decir que ellos dijeron que yo no iría,
y por eso tiene que llevarme, ¿no?
Algo parecido.
No, conduzca, haga su trabajo.
- ¿No le importa?
- No quiero meterlo en problemas.
Es decir, yo tengo problemas y no puedo
meterlo a usted, no acabaríamos nunca.
Así que la última vez, Alistair,
los kazajos, no, los cosacos...
- Kosovares. - Kosovares.
- Sí, son albaneses y serbios.
- Exacto, esa.
- Salió bastante bien.
¿Y ya pusieron esa?
Sí, hace unos seis meses.
- La estaba buscando.
- Yo no la vi, entonces estaba en Sudáfrica.
Viajando por el mundo
hablando de tus sentimientos...
¡Un billete al paraíso!
¡Por matar a un hombre!
¿Dónde estaría de no ser por mí?
40 años en una fábrica en Lurgan haciendo
hueveras de cartón como los demás. No, él no...
El puede ganarse la vida contándole
al Papa y a la Reina y al maldito Dalai-Lama
qué se siente al matar a un hombre.
Mi sufrimiento... la carga que llevo...
¿Por qué unas mujeres en colores pastel
y perfume de rosas
te ofrecen té y pasteles y vino del maldito
Chile, para que les cuentes qué se siente
al meterle tres balas
en la cabeza a mi hermano?
¡12 años por robo,
pertenencia y asesinato!
- ¡Maldición!
- ¡Jesús!
Lo siento. Lo siento, lo siento.
- ¡Me hizo saltar!
- ¿Qué cree que me hace a mí?
Yo estoy más cerca de mí que usted.
¿Así que esto es otro de sus
programas de orientación, Alistair?
No. Bueno, algo así.
Es un programa sobre
reconciliación.
La mía, de hecho. Es la mía.
Voy a conocer al hermano
del hombre que asesiné.
- ¿Eso va a hacer?
- Sí.
- ¿Aún no lo ha visto?
- No.
No desde aquel día.
¿Usted pidió hacerlo?
Esto es algo que no
dependía de mí, Ray.
No tengo derecho a pedirle
nada a este hombre.
¿Así que él lo llamó, o..?
No, la gente del programa.
Ellos se lo comentaron.
Y luego a mí.
Dije que me encantaría...
¿sabe?
Si él lo quiere me encantaría hacerlo,
encontrarme con él.
Haría cualquier cosa para...
Ya sabe, para...
- ¿Fue a la cárcel por eso, Alistair?
- Sí.
No tenía fecha de salida,
pero cumplí 12 años.
¡Podías haberlo parado!
¡¿Por qué no lo paraste?!
¿Puede parar el carro?
¿Puedo ofrecerle algo?
¿Quiere un poco de agua?
Entonces sólo era un niño.
¿Y sólo va a conocer a su hermano?
Sí... sí.
Es...
Su padre murió ocho meses después.
Ataque al corazón.
Se le rompió el corazón, según la familia.
Su hermano, Daniel...
en su caso fue sobredosis.
Después de eso, murió su madre.
Eso es lo que pasa.
A menudo es lo que pasa.
A la familia, ¿sabe?
Es lo que la gente no entiende,
de lo que no se da cuenta.
Lo que pasa después.
Paddy Barnes
con una medalla de bronce
en los Juegos Olímpicos
tras perder su semifinal
contra el campeón del
mundo, el chino Zou Shiming.
La derrota fue clara, 15-0.
¿Se encuentra bien?
¿Puede seguir?
Sí.
¿Le pagan bien?
No está mal.
- ¿Se lo está pensando?
- Sí, ¿por qué no?
Parece agradable.
¿Necesitaría permiso de conducir?
Siempre hay algo, ¿eh?
Me ha estado mirando durante 33 años.
¿Lo sabías?
¿Cómo es?
¿Que tu madre te culpe durante 33 años?
Fueron tres balas en su cabeza,
eso sí que lo sabes.
¿Sabías que otra bala
le dio a una foto de un gato en la pared?
Yo no rompí esa foto,
de eso no me acusaron nunca,
y si yo no rompí la foto de la pared,
entonces yo no maté a mi hermano.
No lo maté, como decía ella.
Fuiste tú.
Eras tú el que llegó a su casa en coche,
y disparó tres balas
en la cabeza de su hijo,
haciéndola sufrir como lo hizo,
culpándome como lo hizo.
Bueno ahora soy yo el del coche,
haciéndote una visita.
Ahora soy yo el del coche.
- ¿Es aquí?
- Aquí es.
Sí, Paul está aquí.
Estamos llegando...
Sí, lo está.
Listo.
¡Jesús, mira este lugar!
¡Joe, hola! ¿cómo estás?
Bien, bien.
- Llegaste puntual, bien.
- Bueno, yo sólo iba detrás.
- Este es David, el ayudante de Michael.
- Encantado.
- Hola.
- Ven adentro, vamos a ver a Michael.
Será magnífico.
Michael está por aquí, Sr. Griffin.
EL Sr. Griffin está entrando en la casa.
Es interesante esta escalera, ¿eh?
Casi esperas que la baje Bette Davis.
Podría mudarme aquí.
Es suya por un día. Le hemos preparado
una habitación arriba, para que se relaje.
Entre y conozca al equipo.
Joe, conoce a Stephanie, ¿verdad?
- No me dijeron que había llegado.
Me alegra verla.
- Lo mismo digo.
- John, técnico de vídeo.
- Encantado. - Hola.
- Martin, cámara. - Hola
Aquí estás, colega. Ya eres miembro
del circuito de las Víctimas de la Vida.
Hombres enamorados de asnos,
gemelos pegados por sus estupideces,
mujeres elefante que no pueden
levantarse de la silla, y ahora tú.
Sé que ahora es mucho lío,
pero son gente encantadora,
y tienen mucha experiencia
en este tipo de trabajos.
Fiona te llevará arriba.
Por aquí.
Bueno, ¿consiguió arreglar
la vieja tostadora?
Cuando hablamos por teléfono,
¿no estaba arreglando una tostadora?
Oh, sí.
Aquí es.
¿No es precioso?
- ¿Puedo fumar?
- Eh, sí.
Allí en el balcón.
- ¿Qué puedo ofrecerle? ¿Té o café?
- Un té estaría bien, gracias.
¿Sí?, ¿Leche, azúcar?
- Sí, leche, dos de azúcar. Gracias.
- No hay problema.
Joe...
- ¿Cómo estás?
- Bien. Estoy bien.
- Muchas gracias por venir.
- No es nada.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien, estoy bien.
- ¿Están todos cuidando bien de ti?
- Sí.
Bien. Sé que va a ser
un día muy difícil para ti.
Pero haremos todo lo posible
para asegurarnos de que
transcurra como tú quieres.
Así que si necesitas algo,
alguna pregunta,
o cualquier cosa que te preocupe,
tú sólo dínoslo,
básicamente, estamos aquí para ti.
- Muy bien.
- Así que es muy importante
que nos hagas saber si
algo te hace sentir incómodo.
- Bien. ¿Te ha dicho Fiona
algo sobre el formato? - Sí.
Bien.
Sólo te comentaré por encima
cómo va a ser el día.
Ahora te tomarás tu tiempo aquí,
para ponerte cómodo.
¿Vas a meterme a alguien en la cama?
Luego la chica de maquillaje
vendrá a ponerte un poco de,
ya sabes, en la cara,
A veces la cámara hace brillar la piel.
Sólo necesita unos minutos.
Luego, cuando estés listo,
rodaremos un poco,
aquí arriba.
Y luego, sobre las 12,
cuando sea el momento,
vamos a la parte de abajo y...
ya viste la habitación, ¿no?
- Sí
- Bien.
Bien. En lo que respecta a la reunión,
es importante recordar, para todos, recordar
a dónde queremos llegar
con este programa: la verdad.
Sí, sé lo que quieres decir.
Estréchale la maldita mano
y podemos irnos todos a casa.
Lo último que quiero hacer es empujarte
a zonas de tu mente donde no quieres ir.
Pero es importante para nosotros
entender todas las emociones en juego.
¿Entiendes lo que digo?
- Sí, sí. Lo comprendo.
- Se que es difícil.
Y por eso no quiero forzarlo,
pero quiero que seas honesto
con tus sentimientos.
Lo que quiero decir, en realidad,
es que sólo quiero que seas tú.
- ¿Michael?
- Sí.
- Lo siento.
- Sí, ya voy.
Quiero que sepas que va a ser un día
muy importante para todos.
No puedo decirte cuánto.
Creo que va a ser, con relación a...
bueno, con relación a lo
que se va a conseguir.
Esta es la pregunta de la que
todos queremos saber la respuesta.
Verdad y reconciliación.
¿Qué hay en juego?
¿Es posible?
Ya está. Se acabó el discurso.
¡Puedo estrechar manos, Michael!
¡Y puedo hacer de víctima!
Pudo estrechar una mano y
hacer de víctima al mismo tiempo.
Pero yo ya tomé una decisión.
¿Reconciliación?
No tienes ni idea.
¿Un apretón de manos?
¿Por matar a mi hermano?
¿Por cargar con la culpa?
¿33 años de eso?
¿Crees que soy un chiste?
Si alguien alguna vez ha merecido
una puñalada, es esa escoria.
¿Verdad y reconciliación?
Yo elijo venganza.
- Oh, hola. Soy Vika.
- Joe. ¿Cómo estás?
- Tu té.
- Oh, gracias.
- Soy la "runner"
- ¿"Runner"?
¿Te importa si me fumo
un cigarrillo ahí fuera?
Oh, no no no...
No, por supuesto. dale, vamos.
- Ten, toma uno de los míos.
- No, está bien, yo...
- Por favor, ven.
- Gracias.
Toma.
Gracias.
Quédate aquí conmigo y fuma tu cigarro.
- Gracias, pero... - ¡Soy la estrella
del show y tienes que hacer lo que diga!
- De todas formas venía a cuidarte, así que...
- ¡Genial!
¡Todo el mundo cuida de mí!
Hasta se preocupan de mi tostadora.
¿Tu eras qué? ¿Una "runner"?
- Significa que ando por aquí,
un poco para todo.
- Un botones, entonces
- ¿Botones?
- No, no. "Runner" está mejor.
Me gusta "runner".
- Aquí Fiona me visitó una buena mañana,
me dijo que era
investigadora de un programa
llamado Mano a Mano.
Toda elegante y adorable, con su
voz subiendo y bajando..
y el tiempo hacía algo
y me sonríe todo el rato,
en pleno sol y cereales...
¿Me hubiera sonreído si no me conociera
y me sentara a su lado en un pub?
Llamaría a la policía.
¡Maldición, yo lo haría!
Y ahora mira en lo que
me he dejado enredar.
- Quizás sea bueno que estés aquí.
- Sí, quizás lo sea.
¿De dónde eres?
Vladivostok.
¿Vladivostok y Belfast?
¿La mala suerte es de familia?
Me gusta estar aquí.
- A mí también me gusta que estés aquí.
¡Me gustas!
Así que está sentada en mi cocina
y me dice que es un programa importante
sobre hombres que llegan a ser
el hombre que han llegado a ser,
o que tú has llegado a ser
o no sé que demonios.
Luego me dice: "trata sobre el
hombre que tú podrías ser"
"Eso es lo que realmente nos
atrae de este proyecto"
Tenía una luz en los ojos,
la luz de los misioneros
Me dijo: "es sobre curación",
"sobre reconciliación".
"¿Qué es eso?", pregunté.
"¿Gente volviendo de la tumba?"
"No", me dice sonriendo,
"eso es reencarnación".
Queremos que conozcas al hombre
que mató a tu hermano, cara a cara.
No sé. Lo cierto es que no fue
la forma de mirarme o hablarme,
y ni siquiera estaba escuchándola,
realmente.
Es sólo que...
mostró algo de bondad.
- Bueno, seguro que...
- ¡Pero no me va la bondad!
¡Odio la bondad, maldicion!
¡No lo permito!
¡Lo hice entonces, pero nunca más!
Mi problema es que... mis sentimientos
siempre son los equivocados.
¿Pero él? ¿Sus sentimientos?
¡Son los correctos!, ¡Perfectos!
Lo hizo a sangre fría, pero
¡mira el hombre que es ahora!
"¿Qué se siente al matar un hombre?"
le preguntan. "Bueno, deben entender... "
Y ahí está otra vez, hablándoles
sobre esto, sobre aquello...
¡Quítense el sombrero! ¡Él lo ha resuelto!
Sabe que todos quieren
darle la mano a un asesino.
- ¿Hay alguien con él? - Oh, sí, sí.
- Eso es importante.
Diga lo que diga sobre
lo que siente respecto a esto,
va a estar muy encabronado.
Y quiero decir, muy encabronado.
- Esa ira puede explotar
en cualquier dirección.
Entiendo.
Tienen que estar preparados
para parar en cualquier momento.
- Esto no es un espectáculo.
- No, por supuesto que no.
Sé que tienen un programa que hacer,
pero lo que le pase a él tiene prioridad.
- Sí, por supuesto.
- Tienen que asegurarse de que no se dañe.
"¡Oigan!", ellos dirán, "¡hay esperanza!"
¿Y sabes en qué está pensando?
"Si hago bien esta gira me ganaré
un sueldo durante 20 años"
"Si hablo sobre aquel día
durante los próximos 20 años,
de cómo me encontré cara a cara
con el hermano de mi víctima,
y de cómo fue el acto final de
mi viaje en búsqueda de redención,
y de cómo escucharme es el camino
correcto en la vida, más impuestos.
Y con sus cheques en mi bolsillo,
hablaré a los desventurados del mundo
y les curaré con mis palabras
y no tendré que volver a trabajar
en una maldita fábrica de hueveras".
¡Así que...!
El tipo le dispara a mi hermano
tres veces en la cabeza.
El hombre lleva una vida fantástica.
¿Qué debería hacer?
¿Le doy la mano o lo mato?
Bueno, matarlo no sería bueno para él.
- ¡Eso desde luego!
- Pero tampoco sería bueno para ti.
¿Que no sería bueno para mí?
¿Mis cinco minutos en el cielo?
¿Cómo no podría ser bueno para mí?
- Joe, hola. ¿Todo bien?
- Sí, bien.
Están filmando un poco abajo,
luego ya estaremos listos, ¿vale?
¿Puede entrar Cathy y maquillarte
un poco para dejarte listo?
- Sí, claro.
- Hola, Joe
Soy Cathy. ¿Cómo estás? ¿Bien?
- Sí, bien, perfecto.
- ¡Estupendo!
Te voy a pedir que te sientes aquí.
Muy bien.
Estupendo.
Esto es para quitar el brillo de tu piel.
Maldición, ¿estoy brillando?
Bien, Alistair, la cámara está grabando,
así que cuando quieras.
Para que yo...
Para que yo les hable del hombre que soy,
necesitan saber el hombre que era
Tenía catorce años cuando
me uní a la banda Tartan
y quince cuando me uní al UVF,
la Fuerza de Voluntarios del Ulster.
La situación, en aquel momento...
había revueltas en las calles...
- ¡Corten! - Lo siento, está muy bien
pero estamos tomando algo de ruido.
Está muy bien.
¿Si? Bien,
ya estamos listos.
- ¡Grabando!
- Cuando tú quieras, Alistair.
Para que yo les hable del hombre que soy,
necesitan saber el hombre que era
Tenía catorce años cuando
me uní a la banda Tartan
y quince cuando me uní al UVF.
Por aquel entonces, no se olviden,
había revueltas en las calles cada semana,
cócteles Molotov todos los días.
Y eso sólo en nuestra ciudad.
Al legar a casa y encender la TV,
veías que ocurría lo mismo
en cualquier otra ciudad,
y era como estar bajo asedio.
Padres y hermanos de amigos
eran asesinados en las calles
y el sentimiento era,
todos tenemos que hacer algo.
Todos estamos juntos en esto,
y todos debemos hacer algo.
De lo que tienen que acordarse,
lo que tienen que entender,
es la mentalidad.
Una vez que unes con el terror
y te unes a la organización, al grupo,
tu mente se cierra completamente..
Nuestra historia se
convierte en la única relevante.
No su historia, la de los católicos.
Sólo mi gente está siendo asesinada y sufre,
y sólo ellos necesitan protección.
El asesinato de católicos
no te entra en la cabeza.
Y cuando fui a ver a Sammy,
nuestro comandante local,
y le dije que quería asesinar
a un hombre católico,
para mí no era algo malo.
En mi cabeza, era lo adecuado,
lo justo, lo que había que hacer.
Así que era fácil.
Cuando llegué a la casa
había un niño en la calle.
No me esperaba encontrarlo,
pero allí estaba.
Sólo lo miré un instante,
porque tenía trabajo que hacer.
Pero si hubiese sabido
que era el hermano de Jim,
también le hubiese disparado.
Estaba en la forma de pensar.
Era uno por otro
y quizás uno más, ¿por qué no?
Así es como era.
Sólo tenía 17.
Había visto a mi gente luchar
desde que era un niño.
Eliges bando con tus amigos
cuando eres un niño,
pero no estábamos tirando piedras
por encima de la valla,
usábamos pistolas.
Lo que quiero contarle a la gente,
lo que la sociedad debe hacer,
es evitar que la gente llegue
hasta el punto en el que se une al grupo.
Porque cuando llegas a ese punto
es demasiado tarde.
Nadie te va a parar.
Nadie te va a hacer cambiar de opinión.
Y una vez dentro, harás cualquier cosa,
matarás a cualquiera del otro lado,
porque es lo correcto.
Una vez el hombre se ha unido al grupo
la sociedad lo pierde.
Y lo que necesita oír
son voces en su propio lado
deteniéndole antes de entrar.
No hubo voces en mi lado.
No en mi parte de la ciudad.
No en mi estado.
Nadie me decía nada
que no fuera "matar está bien".
Sólo en la cárcel llegué a oír esa voz.
Y los musulmanes ahora,
los niños ahora son como era yo entonces.
Necesitan oír esas voces ahora,
que eviten que piensen que matar está bien.
Necesitan oír a su propia gente decir no.
Eso es lo que necesitan oír.
Esa es mi apuesta,
hacer que esas voces se oigan
en cada mezquita del país.
Cuando llegué a casa,
mis padres estaban viendo la tele,
y salió en las noticias que el hombre
al que había disparado estaba muerto.
Estaba tan excitado que no podía esperar
a recibir las felicitaciones.
Sammy iba a venir a mi casa,
me iba a sacar a la calle
y llevarme con orgullo al bar
y todo el mundo iba a levantarse
y aplaudir, a mí.
Hubiese disparado a cualquiera por eso.
Y por eso le digo a quien quiera oírme
que evite que chicos como yo piensen
que disparar a un hombre inocente
y honesto en la cabeza es bueno.
- Alistair, cuando entre en la habitación
¿qué esperas?
Bueno, todo lo que tengo que hacer
es ser honesto con él.
Eso es lo más difícil,
pero es lo que va a necesitar de mí,
que sea honesto con él.
Corten.
Bien.
Fantástico.
Gracias, ha sido perfecto.
Cuando esté en la habitación contigo,
¿tú crees...?
- Quiero decir,
¿es posible que quiera que te disculpes?
Michael, Michael...
él no quiere oírme decir que lo siento
o que pida perdón.
La reconciliación no está en la agenda.
Eso no es lo que necesita.
Él ha venido y yo he venido
para que pueda enfrentarse a mí.
- Hola, Joe.
- Ah, aquí está.
Joe. ¿Puedo colocarle un pequeño
micrófono inalámbrico aquí?
- ¿Dónde vas a poner eso?
- ¿Cómo vas? ¿Listo?
- Sólo necesito colgar esto aquí.
- No... no me gusta ese lado.
- ¿Cómo te encuentras?
- Bien.
¿Qué tal si lo coloco aquí? ¿Mejor?
- Gracias
- ¿Seguro?
- Sí, bien.
- Sólo engancho esto aquí...
- Muy bien. Ya está.
- Bien.
Esto es lo que vamos a hacer.
Vamos a hacerte bajar por las escaleras.
El de la cámara te estará grabando,
pero no lo mires...
...¿Joe?
¿Sí? ¿Joe?
Bajar por las escaleras, sí.
Ahora, cuando abras la puerta
y entres en la habitación
asegúrate de abrirlas de par en par
y de dejarlas abiertas.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
La cámara te seguirá al interior,
y otra persona cerrará la puerta tras él.
¿De acuerdo?
- Sí.
- ¿Está claro? - Sí.
- ¿Seguro?
- Sí, estoy seguro. - Bien.
Aquí tienes.
Bien, estamos listos... bien.
¡Silencio, por favor!
¡Rodando!
Joe, cuando quieras.
- ¡Maldición! - ¡Corten!
- ¿Qué? - Lo siento, casi me caigo.
Lo siento, Joe. Estas cosas ocurren.
Me temo que necesitamos esta toma.
¿Te importaría hacerlo otra vez?
- ¿Bajar la escalera e ir a la habitación?
- Sí, de acuerdo.
Lo siento, Joe. Gracias.
Bien, señores, ensayemos nuestros
movimientos hasta hacerlo bien.
Entonces volveremos otra vez.
¿Puedo tomar un vaso de agua, por favor?
Quédate con él.
Así que aún cuidas de mí, ¿no?
Sólo quiero decir...
que espero que salga bien.
- Parece un buen hombre.
¿Quién?
El Sr. Little.
- ¿Lo has conocido?
- Sí.
- ¿En dónde?
- En Belfast. Fui a su casa.
- No sabia eso.
- Sí, fui a llevarle algo.
- ¿A su casa?
- Sí.
- ¿Entraste?
- ¿Dónde queda?
- En el centro...
al lado de la autopista.
En un bloque de apartamentos.
- Entonces es un apartamento, ¿no?
- Sí, un piso.
- Así que te dejó entrar, ¿no?
- No me quedé mucho, yo...
¿Cómo era?
- ¿El piso?
- ¿Cómo era?
Era como... frío.
- Vacío.
- ¿Vacío?
Como si no fuese un hogar.
Un lugar triste.
¿Lo era?
No me gustó.
¿Entonces está solo?
- Sí.
- ¿Ah, si? ¿Pero él te gustó?
Sí.
¿De qué hablaron?
De todo esto.
- Sobre esta reunión.
- ¿Y qué dijo?
- Bueno, estaba preocupado.
- Oh, apuesto a que sí.
Preocupado por ti.
- Joe, estamos listos, cuando quieras.
- Bien.
¿Qué...?
¿Me dejas acabar el cigarrillo?
Bien... claro... de acuerdo.
¿Preocupado por mí?
¿Que quieres decir con eso?
Que... dijo que pensaba que
sería demasiado doloroso para ti.
¿Eso dijo, eh? Demasiado doloroso,
¿eso es lo que dijo?
- Sí, difícil para ti.
- ¿Difícil o doloroso? - ¡Las dos cosas!
¿De verdad?
¿Y sobre él? ¿Qué dijo sobre él?
No habló sobre él.
Pero parece muy triste.
¿Triste?
No sé, pero...
En realidad no lo conozco,
pero es lo que parecía
Como si no pudiese perdonarse
por lo que te ha hecho.
Hay una expresión que se usa...
un hombre roto.
Un hombre roto.
Así que es bueno...
Es bueno que se reúnan.
Creo.
¡Maldición!
Listos cuando estés, Joe.
¿De acuerdo?
Listos cuando estés.
Sí.
Necesito acabar con esto.
¿Todo bien?
¿Joe?
Sí.
¿Estás listo?
Joe, sólo un poquito más aquí.
Ya está.
Estupendo.
¡Silencio, por favor!
¡Rodando!
De acuerdo, Joe, listos cuando estés...
Joe, cuando quieras.
¿Estás bien?
¿Quieres sentarte?
No quiero que esté la cámara.
- Sé que cuesta acostumbrarse...
- Tienes que llevarla.
- Bueno, el caso es que...
- ¡El caso es que nada!
Joe, ¿por qué no lo hablamos?
¡No quiero la cámara en mi cara
cuando conozca a ese hombre!
- Acordamos...
- ¡No me importa lo que acordamos! ¡Ya no!
Entiendo lo que dices,
pero debe haber una cámara.
- ¿Quieres hablar con Stephanie?
- ¿Stephanie?
Joe, tenemos unos minutos de todas
formas para prepararlo otra vez,
así que por qué no nos tomamos
unos momentos, subimos y...
¡Ya he estado arriba para luego bajar!
¡No soy un pony de feria!
¡Voy a verlo! ¡Quiero verlo!
¡Pero no quiero allí la cámara!
Lo entiendo, Joe, pero creo que...
- Joe, lo que no podemos hacer es...
- ¡No!
¡Joe!
- Durante 33 años ese niño ha vivido
en esta cabeza, ahí parado,
mirándome fijamente, hacia arriba...
Sin abandonarme nunca.
Sin desaparecer.
Cada mañana esperándome,
y sé que siempre estará ahí.
Ya no sé qué más hacer.
Cómo manejar esto.
Siento como si hubiese llegado
al límite de lo que puedo soportar.
Dicen que el tiempo lo cura todo.
Es lo que todos dicen siempre.
Los años sólo se van haciendo más pesados.
¿Por qué nadie te cuenta eso?
Nadie te cuenta eso.
¿Puedo traerle algo?
¿Por qué crees que no entró?
¿Demasiado asustado?
¿Crees que realmente quería conocerme?
Yo creo que quería matarte.
Lo siento, tengo que irme.
Culpable si río.
Culpable si bebo.
Culpable si olvido.
Cómo superar cada día.
Cómo llenarlo.
Me levanto, salgo.
¿Pero a dónde ir?
Él siempre está ahí.
En mi cabeza.
I no sé a dónde ir.
Dónde ponerte después de todo eso.
Es lo mismo para todos.
Algunos de nosotros hemos encontrado
una respuesta.
En su momento mató algunos
católicos y ahora mata los suyos.
Un asunto de protección,
para controlar el estado.
Liberado tras los Acuerdos de Belfast,
ahora está otra vez en la cima,
aún viviéndolo, como siempre ha hecho,
con sus colegas cubriéndole las espaldas,
aspirando el aroma de sus victorias.
Si hubiese ido con ellos,
si les hubiese dicho que sí...
Eso es todo lo que tenía que hacer,
tan sólo decirles que contaran conmigo.
Sé que esa no es mi respuesta,
¿pero cual es mi respuesta? ¿comprende?
Acudo a reuniones en todo el mundo
y ayudo a un hombre a vivir
con lo que le han hecho a una esposa,
a un niño, a un extraño, a un vecino...
Cómo vivir con ese acto de violencia
si está siempre dentro de nosotros.
Pero no puedo ayudarme a mí mismo.
A veces pienso que este cura
es en quien me he convertido
para, con trampa,
seguir adelante con mi vida.
Siguiente parada: Lurgan.
¡Tommy!
Chicos.
- ¿Qué tal todo?
- Bien.
¡Tommy!
Es una sorpresa verte por aquí.
¿Podrías darle esto a
Joe Griffin de mi parte?
- ¿Cómo está Tommy?
- Bien.
Bien
- ¿La está esperando?
- No.
Pude que no la acepte,
pero me aseguraré que la reciba.
Te lo agradecería.
Gracias.
- Te negro, por favor, cielo.
- Bien, no hay problema.
Hola, Liam.
- ¿De quién es?
- Sean.
¿Qué es?
Una carta.
¿Puedo irme ya?
- ¿Qué has dicho?
- ¿Puedo irme ya?
¿Vas a llevar a la niñas, Joe?
- ¿Las niñas?
- A Marion's.
- Dijiste que lo harías.
- Marion's
Sí, claro, yo las llevo.
Ya están listas, están esperando.
- ¿Qué es eso? ¿Qué pasa?
- Little ha vuelto.
- Quiere que nos veamos
- ¡Tú no vas a ir a verle!
- ¡Joe, no lo llames!
- ¡No lo voy a llamar, lo voy a matar!
¡Quizás quiere acabar con esto!
- ¡Lo tenía que haber matado
hace tres semanas!
- ¡¿Por qué no hago que
se encargue Sean?!
- ¡Tú no harás nada!
- ¡No vas a ir a verlo!
- ¡Joe!
- ¡Voy a tener mis cinco minutos!
¡Joe!
¿Joe?
¡Oye, hombre!
¡Púdrete!
¡Ya es suficiente!
Me voy a Belfast y no voy a volver...
así que te voy a contar lo que ocurrió.
Nos dijeron que un trabajador protestante
había sido amenazado...
y que si no dejaba el astillero
recibiría un tiro.
Pregunté por católicos que trabajasen allí.
Alguien dijo Jim Griffin.
Dije: "dile que si no se va,
le pego un tiro"
Supe que se iba a ir de todas formas,
pero no significó nada.
Fue mi decisión. Estaba decidido
a matar a cualquiera.
Yo quería... ser alguien.
Quería... entrar como un hombre
en aquel bar.
Entrar con tres metros de altura
y oír el aplauso de la única gente
que me importaba entonces.
Y lo oí. Y estuvo bien.
Líbrate de mí, Joe...
para que cuando te levantes por la mañana
no esté yo en tu cabeza, sino tus hijas.
No las obligues a sufrirme.
Ve a casa y diles que has acabado conmigo.
Que me he ido, para siempre.
No soy nada.
Nada
Ve a casa, díselo, y vive para ellas.
Hicimos todo juntos
No sé lo que fue, sólo conectamos.
Alan fue genial.
Me quería por quien era.
Y no le importó mi problema.
Alan no tenía olfato.
Alan fue mi mejor amigo.
Alan fue mi único amigo.
Pero cada día era un lucha constante
con mi problema.
Y cada día intentaba evitar...
Damian.
Mira quien no es.
Patrick Smash.
¿Qué haces en la esquina del patio, Smash?
Sólo eres un grandísimo perdedor.
Nunca he hecho nada como esto antes.
O hablado, o...
Así que...
No sé qué decir o cómo decirlo.
No conozco las palabras...
o las palabras que ustedes utilizan.
Compré sandalias porque
lo vi en una película.
Estaban todos sentados en círculo
y calzaban sandalias.
Luego recordé que era una comedia.
Pero al final he venido...
he entrado por esa puerta
- Quiero que mis hijas...
tengan un padre del que estar orgullosas.
Eso es todo.
Bueno, eso es todo.
Y ya está.
¿Alistair Little?
¿Sí?
Soy Joe Griffin.
Hemos terminado.