El día en el que el mundo acabó...
...el destino de la humanidad
se puso en una cajita de metal.
En un lugar secreto se reunieron
arquitectos, científicos e ingenieros...
...y concluyeron que sólo había
una esperanza para el futuro:
Construir una ciudad subterránea...
...diseñada para proteger a sus ciudadanos
durante generaciones.
Proteja la caja.
Prográmela para 200 años.
Los mantendremos en la ciudad
durante 200 años.
- ¿Está seguro de que con eso bastará?
- No podemos estar seguros de nada.
Ojalá.
Al crecer sin el conocimiento
de un mundo exterior...
...las generaciones futuras
no sufrirán por lo que perdieron.
Por el bien de toda la humanidad.
La caja se le confió
a la primera alcaldesa...
...que se la entregaría a su sucesor.
Con el transcurso de los años...
...la caja pasó de alcalde a alcalde.
Ninguno sabía qué secretos contenía...
...sólo que se abriría
cuando más se necesitara.
Pero el destino tomó otro rumbo...
...y la cadena se rompió.
Guardaron la caja y la olvidaron...
...y cuando la ciudad envejeció
y empezó a derrumbarse...
...la caja se abrió quedamente.
Papá, ¿oyes eso?
REPARACIONES
Deprisa. No te conviene llegar tarde.
- Me estoy dando prisa.
- Estoy orgulloso de ti, hijo.
- Hoy es un gran día.
- Sí.
Espero que no me asignen
un empleo inútil.
No puedes controlar el empleo
que te asignan. No se trata de eso.
Lo importante es que hagas...
...tu parte.
Uno, dos, tres, cuatro...
...cinco, seis, siete, ocho.
Se hacen más largos.
- Ése lo fue.
- Sí, y es el tercero esta semana.
El Generador es
la única fuente de poder.
- Los electricistas y de cableado...
- Si se para...
- ...vayan a sus puestos.
- Todos morimos.
- Qué dramático.
- Papá, este lugar se viene a pique.
No me quedaré cruzado de brazos
mientras Brasa se derrumba.
Haré lo que sea
para trabajar en el Generador.
DÍA DE ASIGNACIÓN
Felicitaciones...
...por llegar a este acto
de capital importancia:
Su Día de Asignación.
¡Voy retrasada!
- ¿Tu abuelita y tú están bien?
- Estamos bien.
- ¿Se encuentra bien, Sr. Tock?
- Sólo otro apagón, Lina.
Hola.
ESCUELA DE LA CIUDAD DE BRASA
Tengan 8 ó 18 años, es hora
de que respondan el llamado al servicio.
- Hola, Sr. Boaz.
- ¡Alto!
Presente el Libro de la Ciudad de Brasa.
- ¡Necesitas registrarte!
- ¡Voy retrasada!
J URAMENTO DE LEALTAD
Lizzie.
- Juramos...
- Lealtad eterna a nuestra ciudad.
Declaramos nuestra gratitud infinita
a los Constructores...
...que eligieron este sitio
con mucho cuidado.
Florecemos por encima
de nuestro río poderoso.
Prosperamos gracias a la ilimitada
capacidad de nuestro Generador...
...que palpita en nuestro centro
como un corazón magnífico.
Más allá de Brasa, la oscuridad
es eterna en todas direcciones.
La nuestra es la única luz
en un mundo oscuro.
Es cierto.
La bolsa.
Sé el primero en descubrir tu futuro.
Mete la mano, joven.
Léelo en voz alta.
Ayudante de electricista.
Trabajaré en el Generador.
Asistente de cronometrador.
Podrás trabajar con relojes.
- Asistente de reparación de edificios.
- Se divierten mucho.
- Ayudante de Invernadero.
- Muy bien, chica.
- Peladora de papas.
- Vas a ser útil.
- Trabajadora de almacén.
- Un trabajo vital.
Elige uno, jovencita.
TUBERÍAS
¿Tuberías?
Más fuerte, para que todos lo oigamos.
Soy obrera de las Tuberías.
Eres una chica muy afortunada.
Es un trabajo importante.
- Limpiadora de moho.
- Una limpiadora de moho. Fenomenal.
Mensajero.
Lo creí aburrido,
pero comparado con el tuyo...
...mi empleo es una bombilla brillante.
- Grita si me necesitas.
- Vamos a intercambiarlos.
- ¿Qué?
- Los empleos. Tienes que hacerlo.
¿Quieres trabajar en las Tuberías?
No, quiero ser ayudante de electricista
en el Generador. Joss no quiere cambiar.
Preferiría morir a ser mensajero.
No quiero perder el tiempo
si la ciudad...
- Sí.
- ¿Qué?
Sí.
- ¡Gracias, Doon!
- Gracias.
La luz de la lámpara no lo es todo
- Hay una luz más brillante
- ¡Sra. Murdo!
- ¿Cómo te fue en tu Día de Asignación?
- Soy mensajera.
¡Es maravilloso, Lina!
¡Felicitaciones!
¡Abuelita!
¡Abuelita! ¿Dónde estás?
Soy mensajera.
No deberías inventar cosas.
No eres mensajera, Lina.
Hoy fue el Día de Asignación,
¿lo recuerdas?
- ¿Dónde está Poppy?
- ¿Poppy?
- Me ayudaba a buscar algo.
Aquí está Poppy.
Poppy, sácate eso de la boca.
Toma.
- Es para ti.
- Gracias.
- Yo lo hice.
- Sí, se nota.
- ¿Para qué es?
- Es un regalo por tu graduación.
Digo, ¿qué hace?
Ya lo averiguarás.
Una tapa no sólo evita que el líquido
se derrame de un frasco.
Lo importante es poner atención.
Ponle mucha atención a todo,
a todo lo que ves.
Nota lo que nadie más nota...
...y sabrás lo que nadie más sabe.
Lo que obtienes es lo que obtienes.
Lo que haces con lo que obtienes...
...es más importante.
¿No te parece?
Muy útil, papá.
- ¿No quieres comer?
- No tengo hambre.
Tendremos que reemplazarlos.
Hola.
Oye, no te asustes.
Te lastimaste el ala.
- Buenas noches, Lina.
- Buenas noches, Poppy.
Te pondré las voces
mientras te quedas dormida, ¿sí?
¡Hola!
¿Hay alguien ahí?
No me esperes a cenar, mi amor.
Llegaré antes de que te duermas.
Sra. Mayfleet, sus zapatos están listos.
Hola, Raine. Habla Clary.
Los aspersores no sirven
de nuevo en el número dos.
Raine, soy yo, Carretilla.
He estado pensando en ello.
Veo a mi hijo y...
...recapacité. Cambié de opinión.
Participaré.
¿Adónde vas?
Lina Mayfleet. Me presento a trabajar.
Llegas temprano, Mayfleet.
Descansa. Descansa.
TUBERÍAS
¡Las 8:00! ¡Todos a sus puestos!
- Es hermosa.
- Úsala con orgullo.
Cuídala.
Siempre mantenla en buen estado.
Lo haré.
Tu puesto es la Plaza Garn.
¡Alto!
Necesito decirte las reglas.
Una: Cuando un cliente...
Cuando te dan un mensaje, repítelo
para confirmar que lo entendiste.
Dos: Siempre usa la capa roja
para que te identifiquen.
Tres: Los clientes pagan 20 monedas...
...por mensaje, sin importar cuán lejos
haya que llevarlo, así que ve rápido.
Me encanta ir rápido.
Muy bien. Estoy impresionado.
¡Ahora, ve!
Siéntate. Siéntate.
Te pondrás ese overol sobre tu ropa.
Ese cinturón tendrá
todas las herramientas que necesitarás.
Y creo que a estas botas
les queda suficiente tracción.
Necesitas tracción
para trabajar en las Tuberías.
- Gracias.
- Este armario es tuyo.
Puedes poner ahí tus zapatos
y cosas por el estilo.
- ¿Está bien?
- Bueno.
Muy bien. Pruébate éste.
Tienes una cabeza grande.
Pruébate éste.
Te queda.
Muy bien. Grábale tu nombre.
- ¿Por qué?
En caso de que algo te ocurra.
El que usó este casco
antes que tú se ahogó.
De no haberle grabado su nombre,
no habríamos sabido quién era.
Toma. Usa esto.
Creo que puedo averiguar
qué le pasa al Generador.
¿Cuándo puedo verlo?
Terminé.
¿Sul?
Veinte monedas, por favor.
Oye, despacio.
¡Clary!
¡Clary! Soy yo.
Mírate.
- Roner me contó.
- Eres mi primer mensaje.
Fenomenal. Estoy lista.
De Arbin Swinn, el verdulero.
Dime.
"Si esto es una papa,
yo tengo 16 años y soy sexi".
¡Auxilio!
No se acerquen.
Podría estar contaminado.
Estuvo en las Regiones Desconocidas.
No se le acerquen.
No podía verlo, pero me topé con él.
Lo juro. Era grande como una casa.
Yo sólo trataba de salir por el río.
Estaba muy oscuro. Me sujeté de él.
- Tuve que hacerlo, o él me sujetaría.
- ¡No lo toquen!
¡Atrás! ¡Retrocedan!
¡Tuve que hacerlo!
Sabía que estaba oscuro,
pero no tenía idea de cuánto.
No podía ver nada.
¿Por qué se arriesgaría a ir preso...
...si todos saben
que es contra la ley salir?
¡Andando!
Hay muchas cosas que hacer aquí
para preocuparse por el exterior.
Tu padre habría sabido
cómo arreglar estas papas.
No escarbes demasiado, Lina.
- Todo está oxidado.
- Sí.
- Deberían cambiarlo, Sul.
- ¿Dónde guardan los tubos nuevos?
- ¿Tubos nuevos?
No hemos tenido tubos nuevos...
...desde mi segunda década aquí.
Sí.
Parchamos tanto
que hay más parches que tubos.
Sujeta eso.
Eso es. Muy bien.
Vuelta y vuelta. Ahí está.
Bien, hay que revisarlo.
Apriétalo.
¿Aguanta?
Hasta ahora.
¿Hasta ahora?
Hasta ahora, todo bien.
- ¿Qué va a ocurrir?
- Lo mismo de siempre.
- ¿Qué cosa?
- Nos las arreglaremos.
¿Y los apagones? Están empeorando.
Tranquilo, chico.
Aprende a aceptar las cosas
como se presentan.
¿Cómo se llama este túnel?
Es el túnel 25. Y éste es el 26.
¿Cómo lo sabes?
Vamos.
- ¿Para qué es eso?
- La presión.
De la rueda hidráulica.
¿Y esto?
No lo sé. No es mi trabajo.
Llevas mucho tiempo trabajando aquí.
¿Cómo que no lo sabes?
No meterme en lo que no me importa...
...me mantiene lo suficientemente ocupado.
¿Podemos entrar en el Generador?
Debe haber otra entrada al Generador.
Borraron este túnel.
HABITACIÓN 351
¡Oye! ¿Qué haces aquí?
- Tú no trabajas en el almacén.
- Eres Looper.
Tu hermano estaba en mi salón.
Gracias por la información.
¿Estás aquí por eso?
No. Me entreno en las Tuberías.
Me entreno en las Tuberías. Vi una...
Una soga. Me perdí. Lo lamento.
Sí, pues, ¡piérdete de nuevo!
¿Te encuentras bien?
¡Aquí estoy!
Luces, enciéndanse.
- ¡Auxilio!
- Por favor.
Por favor, enciéndanse.
¿Lina? ¿Lina?
- ¿Doon?
- Lina, sigue hablando.
Doon, ¿dónde estás?
¿Dónde estás?
Oye, ¿te encuentras bien?
- Sí.
- Sigue hablando. ¿Te encuentras bien?
Sí, estoy bien.
Algo anda mal.
Nunca duran tanto.
- ¿Qué es ese ruido?
- Es el Generador.
- Pero pueden arreglarlo, ¿verdad?
- Quizá por ahora.
Pero se nos acaba el tiempo.
Hay que hacer algo.
Vi a un hombre esta mañana.
Regresó de las Regiones Desconocidas.
Dijo que oyó agua.
¿Has pensado que puede haber una salida?
¿Una salida de Brasa?
Todos los obreros de las Tuberías.
Los obreros de Tuberías,
electricistas e ingenieros...
- Debo volver a las Tuberías.
- preséntense ya.
- Cuídate, Lina, ¿de acuerdo?
- Doon.
- Atención, obreros de Tuberías.
- ¡Doon! Espera.
Los obreros de Tuberías, electricistas
e ingenieros, preséntense ya.
¿De dónde salió eso?
- Creo que es de algún animal.
- No, ¿de dónde lo sacaste?
Un hombre volvió con él
de las Regiones Desconocidas.
Es de un escarabajo.
- ¡Mensajera!
- Es hermoso.
- ¿Puedo quedármelo?
- Tengo un mensaje.
Srta. Sample, necesito ir a casa
a ver si mi abuelita está bien.
Da el mensaje de camino.
Diles a todos.
¡Siete minutos!
¡El corte de la electricidad
duró siete minutos!
¡El doble del más largo
que habíamos tenido!
Era muy fuerte
Pero vivimos con la dicha
de nuestra canción
La ciudad brilla
¡Abuelita!
¡No hay tiempo! ¡Deprisa!
¡Está fuera de control!
- Está por aquí.
- ¿Qué está por aquí?
En algún lado. Algo.
Es muy, pero muy importante.
- Mi bisabuelo me lo dijo.
- Espera aquí.
Poppy, no. Dame eso.
Escúpelo.
Poppy, ven.
Pop... Bien.
Destruyes el sofá, abuelita.
La encontraste.
- ¿Esto es lo que buscas?
- Ajá.
¿Estás segura?
¿Qué tiene de especial?
Se me olvida. No lo recuerdo.
No lo recuerdo.
Bien, abuelita.
Tengo que volver a trabajar.
Bien.
Nos vemos, Pop.
¿Joss?
- Joss.
- No te molestes en preguntar.
El Generador está averiado. Es inútil.
LAVANDERÍA
¡La siguiente carga!
Tengo un mensaje para Seely Schnap.
Yo soy Seely Schnap. ¿Qué pasa?
- Munn Millders me envió.
- ¿En serio?
Quiere que te diga
que no puede ir a almorzar hoy.
Dijo que tu casa está
muy lejos de la suya...
...y que le dan miedo los apagones.
Tengo un mensaje...
...para el alcalde.
"Se sacó la lotería".
SALÓN DE REUNIONES
Buenos días, mensajera.
¿Qué te trae al Salón de Reuniones?
- Tengo un mensaje para el alcalde.
- Muy bien.
Por aquí, por favor.
Estos cuadros son
de todos los alcaldes de Brasa.
Él es mi pariente.
Era mi tatara...
No sé cuántos "tatara"
antes de "abuelo".
"Podd Morethwart,
el séptimo alcalde de Brasa".
Aún vivimos en el lugar
en el que él vivió.
Adelante.
Te reconozco
del Día de Asignación, ¿no?
Es descendiente directa
del séptimo alcalde.
¿En serio? Qué bien. ¿Nombre?
- Lina Mayfleet.
- ¿Mayfleet?
"Fleet" significa "raudo",
vaya apellido para una mensajera.
Que tus pies sean raudos.
Al parecer, naciste para el trabajo.
¿Qué mensaje me traes, Lina Mayfleet?
Es de Looper, señor.
"Se sacó la lotería".
Excelente.
¿Qué son las cajas
de los retratos, señor?
¿Eso es parte del mensaje?
Sólo me dio curiosidad.
Gracias.
Derrame de aguas negras
en el bloque de apartamentos 14.
Precaución, plomeros y cubas.
Sólo me protejo.
Ya oíste los rumores.
Sabes lo que dicen.
- Se oscurecerá permanentemente.
- ¿Qué se oscurecerá?
Lávate las orejas, doña Entrometida.
Dije "iluminará".
Se iluminará permanentemente.
¿Le diste el mensaje?
Brasa lleva mucho tiempo aquí.
A pesar de los apagones...
...el Generador no nos ha fallado.
COSAS QUE SE ARRASTRAN YVUELAN
El Generador no durará.
Se está desmoronando.
Y, allá abajo, nadie sabe lo que hace.
Algo anda muy mal.
¿Qué se puede hacer al respecto?
¿Qué puedes hacer tú al respecto?
¿Cómo explicas que esto haya sido
tan pequeño?
Te vas a provocar una jaqueca.
"Brasa".
"Tiempo".
"Mantenimiento de vida".
"Uno: Vayan".
"Dos. Suelten".
Qué brillante.
¿Qué crees que sea?
Necesito diez paquetes de bombillas.
Mi tienda no tiene arvejas.
Necesito 15 herméticas.
No puedes llevarte 15.
Sólo puedes llevarte tres.
No me salgas con eso. Ayer vi muchas
herméticas en el Mercado de Pott.
- Por eso hoy no hay muchas.
- No te pases de lista.
¿Qué quieres? ¿Que haga las arvejas?
- ¡El que sigue!
- Necesito que me atiendan ya.
- ¿La encontramos?
- Recuéstate, Roo.
- ¿La...?
- Necesitas quedarte en la cama hoy.
La encontramos, abuelita.
La encontramos.
Abuelita, ¿qué es?
¿Puedes decírmelo?
- No le pidas que hable ahora.
- La encontramos.
Lo mejor para ti es que duermas.
¿No hay algún medicamento
que puedas darle?
Tengo poco medicamento. Lo lamento.
Dale cuanta agua quiera beber, ¿eh?
¿Puedes ver a Poppy también?
Sujétala.
- Voy a revisarte la boca.
- No muerdas.
Vaya, ¿qué hacía esto ahí?
Poppy, basta.
Poppy, quédate quieta. No te muevas.
Bien. Bien, te tengo.
Abuelita, ya vamos.
¿Abuelita?
Poppy y tú tienen que compartirlo,
pero la cama es grande.
Poppy, vamos a hacer la cena
para que tu hermana se instale.
¿Te sabes tu parte?
Creo que la recuerdo
muy bien del año pasado.
El Gran Día del Canto
es muy importante.
Nos levanta la moral a todos.
Qué afortunados somos.
No me siento muy afortunada últimamente.
- No hay motivo de preocupación.
- Los apagones preocupan a todos.
La ayuda viene en camino.
¿Ayuda?
¿Quién construyó la ciudad, cariño?
- ¿Los Constructores?
- Así es.
Y los Constructores volverán a venir
y nos mostrarán el camino.
Sea lo que sea, abuelita,
lo averiguaré.
Lo prometo.
Dice "Tuberías".
- Por eso te lo traje.
- Esta letra impresa...
...¿sabes qué me recuerda?
Ven. Tengo que mostrarte algo.
CONOCIMIENTO
¿Qué hacemos aquí?
Los Constructores dejaron este libro.
Lo aprendimos en Historia.
Anda. Ábrelo.
Sólo el alcalde puede hacerlo.
Los Constructores escribieron
las instrucciones.
Es exactamente igual.
Vamos.
Hay algo que debo mostrarte.
- Caray.
- ¿Qué te parece?
- Creo que son instrucciones.
- ¿Sí?
Lo que no entiendo es por qué
las pondrían en un círculo.
- Sé que debe ser importante.
- Agrega una "S".
- ¿Qué?
S-A-L-I-D-A. Salida.
¿Y si hay una salida de Brasa?
No creo que debamos estar aquí.
Borraron este túnel del mapa de Sul.
Acaba en una habitación cerrada.
HABITACIÓN 351
Podría ser ésta.
- Ésa fue sólo la última vez.
- Vamos.
La vez anterior...
Harás que nos sorprendan.
Vamos.
¿Qué era eso?
No tengo idea.
Corre.
¡Lina! ¡Aquí arriba!
¡Corre! ¡Corre! ¡Corre!
¡Rápido! ¡Rápido!
Deprisa. ¡Toma la caja!
¡Corre!
¡Oye! ¡Aquí!
¡Está atascado! ¡Salta!
Gracias por otra gran idea.
Los topos comen siempre
para sobrevivir.
Probablemente tienen tanta hambre
como nosotros.
¿Viste los almacenes?
Están totalmente vacíos.
Se nos va a acabar la comida.
No importa de todos modos.
El Generador no durará.
Y muy pronto se oscurecerá
permanentemente.
"Mayfleet". Es mi apellido.
El que usó ese casco
antes que yo se ahogó.
¿Se ahogó?
Trabajaba aquí.
No hay agua salvo en los tubos
de irrigación.
¿Cómo pudo haberse ahogado?
Lo extraño mucho.
A mamá también.
¿Cómo voy a averiguar
de qué se trata esto?
Son puros ceros.
Eso es lo que más me asusta.
¿Qué descendería hasta el cero?
Parece el día del Juicio Final.
Por favor, amor.
No hagas ninguna tontería.
No soportaría perderte también.
¿Cómo murió, Clary?
¿Realmente se ahogó?
Tu padre también creía
que era el Juicio Final.
Creía que había una salida de Brasa.
Yo no pude disuadirlo.
Dije que era nuestro deber quedarnos
a arreglar nuestros problemas...
...y que era ilegal salir
a lo Desconocido.
¿Por qué es ilegal?
Tu padre decía:
"El río fluye en un sentido...
...así que debe venir de algún lado
e ir a algún lado".
Pero debió encontrarlo demasiado pronto
o algo así. No lo sé.
El túnel se inundó y...
Y mi papá murió.
¿Estaba solo?
Todos los demás salieron
antes de que se derrumbara.
Estaba considerando
llevarle la caja al alcalde.
Sí. Hazlo.
Mejor, haz eso, por favor.
Deja que se encargue de la situación.
Son épocas duras y difíciles.
Nuestros problemas son graves.
Necesitamos respuestas.
Pero más allá de las respuestas...
...algo más importante
que las respuestas...
...necesitamos soluciones.
Sí.
Y para encontrar esas soluciones...
...propongo que iniciemos
una investigación rigurosa.
- Sí. Sí.
- Por este medio declaro...
...la creación de un equipo operativo
para investigar los apagones.
¿Tengo voluntarios?
Hoy, nosotros, el pueblo...
...estamos unidos
en contra de la oscuridad.
- Es mi turno.
- Lizzie.
¡No toquen!
Dame eso.
- Duraznos.
- Muy bien. ¡Váyanse!
¡Retrocedan!
¿Qué es "puré de manzanas"?
PIÑA
¡Oye, dame un poco!
¿Piña?
- ¡Dame eso!
- ¡Por favor!
No se ha comido piña
desde que mi abuela era niña.
- ¿De dónde la sacaste?
- ¡Dame eso!
¿De dónde sacaste esa comida?
Muy bien.
Me la dio mi novio.
No tienes novio.
No es oficial, pero hay un sujeto
al que le gusto mucho.
Explora los almacenes,
en especial los de las orillas.
En el libro dice que están vacíos,
pero no todos están vacíos.
Te daré un bocado
si prometes no contarlo.
- Está mal, Lizzie.
- Dice que todo desaparecerá pronto.
¿Por qué no vivir
lo mejor posible ahora?
Ahí está.
¿Ha...?
Necesito decirte algo.
Fue Looper al que vimos
cerca de la puerta 351.
Antes de eso, le llevé un mensaje
suyo al alcalde.
Debe haber algo importante
del otro lado de la puerta.
HABITACIÓN 351
Hay mucha comida.
Vete.
Y yo que creí que mentía
al hablar de encontrar una solución.
No mentía.
Encontró su solución.
Poppy. Acuéstate, ¿sí?
Es hora de dormir.
¿Podrías pedalear eso?
¿Qué es esto?
Es la cinta de la máquina contestadora
de mis padres.
Cuando aún teníamos teléfono.
¡Hola! ¡Hola!
¿Hay alguien ahí?
No me esperes a cenar, mi amor.
- Es mi papá.
- Llegaré antes de que te duermas.
Raine, soy yo, Carretilla.
He estado pensando en ello.
Veo a mi hijo y recapacité.
Cambié de opinión. Participaré.
¿Qué pasa?
Él me mintió.
¿Adónde vas?
Nos vemos en el Invernadero, ¿sí?
Buenas noches, jovencito.
¿Cómo te fue en el ensayo?
De canto.
Me fue bien.
- Me fue muy bien.
- Bien.
- Buenas noches.
Papá. Te oí.
Te oí en la contestadora...
Lina Mayfleet tiene la cinta de la
máquina contestadora de sus padres.
Te oí. Le dijiste a su papá
que podía contar contigo.
Trataste de salir de la ciudad, ¿verdad?
¿Por qué iba a hacer eso?
Por mí.
Papá.
Por favor.
- Estábamos equivocados.
- No, tenían razón.
Hay una salida.
Sí. Raine también pensaba eso
y lo mató, hijo.
Papá, hay una salida
en las Tuberías...
...pero tienes que contarme
todo lo que sepas.
- Dime lo que sabes.
- No sé nada. Y tampoco tú.
Los Constructores dejaron instrucciones.
Los Constructores nos abandonaron.
No, no lo hicieron.
No lo hicieron, papá. Tengo pruebas.
Muéstrame.
EL GRAN DÍA DEL CANTO
SALÓN DE REUNIONES
Espere.
Feliz Gran Día del Canto, jovencita.
Necesito hablar con Ud. en privado.
Muy bien.
Lo que necesito decirle es secreto
y muy importante.
- ¿Qué pasa?
- El alcalde...
...tiene un búnker en las Tuberías.
Está lleno de comida.
La escasez no es tan mala
como todos creen.
¿Quieres decir que el alcalde
está robando?
Looper, que trabaja
en los almacenes, lo ayuda.
Pues, qué horrible.
Horrible. Estoy horrorizado.
Debemos denunciarlo. Acompáñame.
Bien hecho, Lina Mayfleet.
Cuando lo arresten,
Doon y yo les mostraremos el lugar.
Un momento. ¿Adónde vamos?
Disculpe, Su Señoría.
¿Recuerda a Lina Mayfleet?
Quiere acusarlo.
¿Acusarme de qué?
De robar comida de la gente de Brasa.
Adoro la ciudad
y a todos sus habitantes.
Y nunca se me ocurriría
hacer una cosa así.
¡Vimos su habitación!
¡Lo vimos ahí!
- ¿Hablas en plural?
- Ella y su amigo, Doon Harrow.
¿Qué es esa caja?
Es mía.
Tiene un aspecto inusual.
¿De dónde la sacaste?
Eres pariente de uno de los alcaldes.
Sí. Fue el séptimo alcalde.
Muchas cosas se perdieron
cuando el séptimo alcalde murió.
¿Puedo ver esa caja, Lina?
- ¿Por qué?
- ¿Qué hay en la caja, Lina?
Será algo oficial
que concierne a los alcaldes.
La caja. Dámela.
- No es suya.
- ¡Dame la caja!
- ¡No!
- Quítensela. Ahora.
¡Quítensela! ¡Deprisa!
¡Agárrala!
¿La tienen?
Vayan por ella.
¡Tras ella!
¿Ésta es la casa de Doon Harrow?
¿Está aquí?
No oigo. Tengo mal oído.
Tiene que hablar más fuerte.
- ¡Doon Harrow!
- Doon... No, soy Loris.
Buscamos a Doon Harrow.
Lo acusan de traición a la ciudad.
Eso es terrible.
Si es cierto, no es hijo mío.
La traición es la peor transgresión
de todas.
Los Constructores sabios dijeron:
"¡Si tienes pruebas, debes proseguir!
¡Una tapa no sólo evita que el líquido
se derrame de un frasco!".
- ¡Vaya por él!
- Vamos por aquí.
¡Doon! ¡Los guardias están aquí!
¡Traidor!
- Por aquí. Síganlo.
- ¡Vienen por ti!
El control está por aquí.
¿Qué hace?
- Un segundo.
- Está loco.
- ¿Por aquí se entra a su apartamento?
- Aparentemente no.
¡Arriba!
- ¡Me persiguen!
- ¿Quiénes?
- ¡Los guardias!
- ¿Por qué?
Doon y yo... Rápido.
¿De qué se trata?
Llegaremos tarde al Gran Día del Canto.
Disculpe, señora.
Busco a Lina Mayfleet.
No está aquí. Probablemente
ya está en la Plaza Harken.
- Supongo que tendré que buscarla yo.
- Disculpe.
Con permiso. Perdón.
¿Sabe? El alcalde quiere verla
a ella específicamente.
El Invernadero. Iba a ver
a un amigo en el Invernadero.
¿Eso ayuda?
DIFUNDEN RUMORES
SE BUSCAN - RUMORES MALICIOSOS
NO LES CREAN NADA - RECOMPENSA
¡Cuidado! ¡Están destruyendo la comida!
¡Nuestra comida!
Una advertencia:
Si descubro que ayudó, albergó
o asistió a esos muchachos...
¿Por qué iba a hacer eso?
Tengo información
de que venían para acá.
¿Quién le dio esa información?
Es confidencial.
Sólo necesito que entienda esto:
Si Ud. está involucrada, lo lamentará.
Si oye cualquier cosa,
si ve cualquier cosa...
...dígamelo.
De otro modo, habrá consecuencias.
Si pasara algo en el futuro
que Ud. logre oír o ver...
...esperaré que me lo informe.
Sabe que gozo de la confianza
del alcalde.
Bien.
¡Dejen a dos guardias aquí!
Tenemos que encontrar una salida.
Ahora.
¿Qué es esto?
Mi papá hizo esto.
No parece muy seguro.
Así es mi papá.
Todo lo que hace luce así.
¿Cómo que tu papá?
Carretilla. Su voz está
en tu máquina contestadora.
Pero tu papá se llama Loris.
Carretilla Harrow.
Es su apodo.
Porque empujaba una carretilla.
Tú eres el niño al que mencionan.
Significa que nuestros padres
intentaban escapar juntos.
Lo intentaban.
Se nos acaba el tiempo.
Volverán por nosotros.
¡Pedalea!
Quédate aquí y pórtate bien.
¿De acuerdo? Y búscame allá arriba.
- ¿Dónde está Lina?
- Anda por aquí.
- ¿Puedes ver algo?
- Apenas.
Aquí está de nuevo:
El momento en el año...
...cuando nos detenemos a celebrar
nuestra bella ciudad.
Este faro de luz...
...en un mundo de oscuridad.
¡Sujétate!
Bien. Cúbrelo con eso.
Un milagro de la planeación...
...un logro magnífico...
...es nuestra Ciudad de Brasa.
Es lo único que conocemos
Brasa es para siempre
Cuando la luz se encienda
Estaré contigo
Cuando la luz se enciende
La esperanza es eterna
Empezaron a cantar.
La luz del alba
Pasar tiempo contigo
Ah, tengo que enseñarte.
El alcalde también tenía una.
- ¿Te la dio?
- No exactamente.
El Generador.
Bien. Debemos ir allá.
Debemos ir allá ahora.
Vamos.
Espera. Poppy.
Estaré contigo
Es lo único que conocemos
Brasa es para siempre
- Cuando la luz se encienda
- ¡Hola!
Estaré contigo
- Es lo único que conocemos
- ¡Hola!
Brasa es para siempre
- Cuando la luz se encienda
- ¡Hola!
Estaré contigo
- Cuando la luz se enciende
- Ven.
La esperanza es eterna
Eso es.
Quizá él lo sepa.
Pues, necesitamos ponerlo de pie.
Despierta. Sul, ¿hay una llave
de la puerta del Generador?
Claro que hay una llave.
Fenomenal. ¿Dónde está?
¿Cómo voy a saberlo?
No es mi trabajo.
Un momento.
Algo anda mal.
Los Constructores eran listos.
Lo habrían hecho sencillo.
No lo llamaría sencillo.
Lo habrían pensado bien.
Planearon...
...todo.
Hay algo detrás de esos armarios.
Poppy, ven. Vamos. Rápido.
Debe haber una entrada.
¿Para qué son éstos?
"Bo-te".
"Bote".
Bien. "Suelten"...
- "Rotando"...
- Algo.
- "El mecanismo"...
- "En sentido de las agujas del reloj".
Es eso. Tiene que ser.
Bien.
Vienen más.
Ahí hay otro. Mira.
El nivel del agua es demasiado bajo.
Va a chocar.
Debió haberse quitado.
No debemos saltarnos pasos.
- Debemos seguir las instrucciones.
- Bueno.
Es lo que los Constructores
habrían querido.
- Bueno. Vamos.
- Bien.
"Entren"...Algo, algo.
- "Sala D".
- Sala D.
Ven, Poppy.
Vamos. Deprisa.
SALA DE CONTROL
No era "Sala D"
lo que buscábamos.
Era "de".
"Sala de control de emergencia"
Bien.
Las tarjetas. Probemos las tarjetas.
Vamos.
Bien hecho, Poppy.
Bien.
¿Te encuentras bien?
Las tarjetas. Saca las tarjetas.
"Pongan la rueda hidráulica 1
en propulsión total".
La rueda 1. Propulsión total.
PROPULSIÓN
Bien. Se mueve. Bien.
¿Qué sigue?
"Pongan la rueda hidráulica 2
en alto total".
La rueda 2. Alto total.
Está atascada.
POTENCIA - PRESIÓN
Quédate aquí.
¡Vete, muchacho! ¡Vete!
Sul, ¿qué haces aquí?
¡Esta cosa está atascada!
Trato de zafarla.
¿Cómo sabes que eso es
lo que debes hacer?
¡Es mi trabajo!
Nada funciona.
¡Prueba con esto!
¡Está empezando a moverse!
¡Se mueve!
- ¡Funciona, Sul!
- ¡Está funcionando!
¡Sul, es la salida!
¡Es la salida de Brasa!
- ¿Adónde, muchacho?
- ¡Lo averiguaremos!
POTENCIA
Los Constructores siempre han sabido
De ti y de ti y de ti
¡Sujétate!
Vamos. Ven.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
De ti y de ti
Y de ti
¡Sul, vamos! ¡Ahora!
¡Tenemos que irnos ya! ¡Vamos!
- ¡Debo mantener esto abierto!
- ¡Sul, vamos! ¡Ven conmigo!
¡Tú vete! ¡Ya!
No te preocupes.
¿Te encuentras bien?
Bien. ¡Sube!
¿Viste lo que le pasó al primero?
No tenemos alternativa. ¡Vamos!
Sujétate, Poppy.
Está bajando.
¿Alcalde Cole?
Logré llegar.
¿Qué hace? No puede dejarme aquí.
Espere.
Teníamos un trato. Espere.
¡Espere!
¡Éramos Ud. y yo!
¡Abra la puerta!
¡Teníamos un trato!
¡Abra la puerta! Abra la puerta.
¡Ud. lo dijo!
¡Doon, a la derecha! ¡A la derecha!
¡Lo intento!
- ¡Una caída!
- ¡Sujétate!
¡YA LLEGARON!
Hay algo allá adelante.
SIEMPRE CARGUEN A LOS BEBÉS
EN LAS CANASTAS PROPORCIONADAS
Bien.
¡POR EL BIEN DE TODA LA HUMANIDAD!
¡PASO A PASO!
¡NO EMPUJ EN!
CARGUEN A LOS BEBÉS CON CUIDADO
Tenían razón.
No hay más que oscuridad.
Es azul.
¡Brasa! ¡Se puede ver!
¡Hola!
No te van a oír.
Está demasiado lejos.
Tenemos que decirles de algún modo.
Debemos decirles
lo que hay aquí arriba.
Lina y Doon pusieron sus esperanzas
en una piedra...
...y la dejaron caer hacia la ciudad.
La piedra pudo haber caído en un techo.
O pudieron patearla a la alcantarilla.
Pero el destino tomó otro rumbo.
Y el mensaje encontró el camino.
Ahora el sendero estaba abierto
para todos.
Para todos los que mantuvimos
encendida la llama de Brasa...
...durante la oscuridad...
...para poder vivir otra vez
en la superficie de la Tierra...
...en el aire y en la luz.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net