Rosebud.
"EN XANADU ORDENO CONSTRUIR
KUBLA KHAN..."
"UN MAJESTUOSO DOMO
DE PLACER."
En el legendario Xanadu...
Kubla Khan ordenó construir
su domo de placer.
Tan legendario es hoy
el Xanadu de Florida,...
el parque de atracciones
privado mayor del mundo.
Aquí, en el desierto,...
se construyó
una montaña artificial.
De 100.000 árboles,...
y 20.000 toneladas
de mármol. ..
está hecho Xanadu.
El palacio de Xanadu
alberga...
cuadros, estatuas,...
piedras
de otros palacios,...
una colección de todo...
tan vasta que jamás será
catalogada o tasada.
Con ella se llenarían
10 museos.
EI botín del mundo entero.
Los animales de Xanadu.
Las aves del cielo.
Los peces del mar.
Los bichos de la selva.
Dos de cada.
El mayor zoo privado
desde Noe.
Como los faraones,...
el dueño de Xanadu
deja piedras...
que señalen su tumba.
Desde las pirámides...
es el monumento más costoso
que se edificó un hombre...
a si mismo.
Hace una semana,
aquí en Xanadu,...
se enterró
al dueño de Xanadu,...
una poderosa figura
de nuestro siglo,...
el Kubla Khan americano,...
Charles Foster Kane.
MUERE CHARLES FOSTER KANE
Sus humildes principios,
en este edificio ruinoso.
Un periódico moribundo.
Este imperio glorioso...
ejerció su dominio
sobre 37 diarios,...
dos agencias de prensa,
una radio.
Un imperio dentro del imperio.
Una cadena de tiendas,...
dos papeleras,...
edificios de vivienda,...
fábricas,...
bosques,...
transatlánticos.
Un imperio mantenido
durante 50 años...
por un caudal interminable,...
la riqueza de la tercera
mina de oro del mundo.
Famoso y legendario...
es el origen de la fortuna
de Kane.
En 1868 a Mary Kane,
dueña de una pensión,...
le pagó un huésped moroso...
con una mina abandonada
en teoría sin valor.
"El filón del Colorado".
57 años después, ante una
comisión del congreso,...
Walter Thatcher,
decano de Wall Street, ...
blanco de los ataques
del diario de Kane,...
recordó un viaje
que hizo de joven.
La Sra. Kane me nombró
administrador...
de una gran fortuna
recién adquirida.
Deseaba que me ocupara
de su hijo,...
Charles Foster Kane.
¿No fue en esa ocasión
cuando ese chico...
le atacó personalmente
y le golpeó con un trineo?
Ahora leeré ante la comisión
un comunicado mío.
Y por lo tanto me negaré
a contestar a más preguntas.
"EI Sr. Kane, por
sus ideales sociales,..."
"y por sus repetidos
y peligrosos ataques..."
"a la propiedad privada,..."
"la iniciativa
y oportunidad de mejora,..."
"no es ni más ni menos
que un comunista."
Ese mismo mes
una reunión sindical.
Kane representa
una amenaza...
para todos los obreros
de este país.
Hoy en día
es lo que siempre fue...
y siempre será: un fascista.
He aquí otra opinión
al respecto:
Fomentó una guerra.
Y se opuso a otra.
Le permitió ser elegido
a un presidente.
Representó a millones
de americanos.
Fue odiado por otros tantos.
Durante 40 años su prensa
no informó sobre asunto...
en que Kane no opinara,...
ni sobre persona pública...
a quien Kane no apoyara...
o denunciara,...
o a menudo apoyara...
y luego denunciara.
Casado y divorciado
dos veces,...
la primera vez con la
sobrina de un presidente,...
Emily Norton,
que le dejó en 1.916...
y murió con su hijo
en un accidente en 1.918.
16 años después
de la primera boda,...
se casó con la cantante
Susan Alexander. ..
en el Ayuntamiento
de Trenton, Nueva Jersey.
Para su segunda mujer, ...
la otrora cantante de ópera
Susan Alexander, ...
Kane construyó
la Ópera de Chicago,...
que costó tres millones
de dólares.
Concebido
para Susan Alexander, ...
a medio terminar
cuando el divorcio,...
aún sin terminar, ...
Xanadu costó...
Dios sabe cuánto.
Por mucho que moldeara
la opinión pública,...
nunca obtuvo...
un cargo político
de los electores de EE. UU.
Pero en su día su prensa
fue potente.
Y una vez estuvo a punto
de ser victorioso.
En 1916 se presentó como
candidato a gobernador.
Le apoyó
lo mejor del país.
La Casa Blanca parecía...
el próximo paso
en su carrera política.
Y de repente,
menos de una semana...
antes de la elección,...
una derrota...
vergonzosa e ignominiosa,...
que retrasó 20 años
las reformas en EE. UU...
y anuló para siempre sus
oportunidades políticas.
En el primer año
de la gran depresión,...
cerró el periódico de Kane.
En tan sólo cuatro años...
Kane se arruinó.
Once periódicos de Kane
se fusionaron.
Otros fueron vendidos
o desguazados.
¿Es cierto?
No crea lo que oiga
en la radio.
Lea el lnquirer.
¿Cómo vio las posibilidades
de negocios en Europa?
¿Que cómo vi las posibilidades
de negocio en Europa?
Con gran dificultad.
¿Se alegra de haber vuelto?
Siempre me alegro.
Soy americano,
siempre lo fui.
¿Algo más?
Cuando yo era reportero,
éramos más rápidos.
¿Cree que estallará
la guerra en Europa?
Hablé con los líderes
de las grandes potencias:
Inglaterra, Francia
y Alemania.
Son demasiado listos
para provocar...
el fin
de nuestra civilización.
Créame: no habrá guerra.
Kane ayudó a cambiar
el mundo.
Pero hoy su mundo
ya es historia.
EI gran periodista amarillo
pasó a la historia.
Vio cómo perdía
el poder de manipularla.
Solitario en su palacio
inconcluso, deteriorado,...
apartado, aislado,...
nunca fotografiado,...
el emperador de la prensa
siguió dirigiendo...
su imperio en decadencia,...
En vano intentó dirigir,
como en otros tiempos,...
el destino de un país
que ya no le escuchaba,...
ni confiaba en él.
Finalmente, hace una semana,
como vendrá a por todos,...
la muerte vino a por Kane.
Noticias en marcha.
No hay más.
Quédate por si lo ponemos
de nuevo.
¿Qué le parece, Rawlston?
- ¿Qué os parece, chicos?
-70 años son muchos años...
para que quepan en un NoDo.
Es bueno, Thompson,
pero le falta gancho.
Lo único que enseña
es que Kane ha muerto.
Ya lo sé,
leo los periódicos.
Le falta gancho.
No basta con decir qué hizo.
Hay que decir quién fue.
¡Un segundo!
¿Recordáis cuáles fueron
sus últimas palabras?
Las últimas
que dijo en esta vida.
Tal vez fueran la clave
de lo que era.
Y tal vez no.
Fue uno de los grandes.
De los más grandes.
¿Pero en qué es distinto
de Ford, Hearst o Mengano?
¿Cuáles fueron
sus últimas palabras?
¡No lees la prensa!
- Al morir sólo dijo...
- "Rosebud".
- Sólo eso.
- ¡Un tío duro!
Sólo dijo una palabra.
- ¿Una mujer?
- ¿Una cosa?
Pudo llegar a presidente.
Fue objeto de amor, odio
y comentarios como nadie.
Pero al morir sólo piensa en
Rosebud. ¿Qué significará?
Quizá un caballo
al que apostara.
Bueno...
¿Y dónde fue la carrera?
Rosebud.
Retén este corto una semana
o dos, si hace falta.
Descubrid qué es Rosebud.
Poneos en contacto
con cuantos le conocieron.
Su director gerente,
Bernstein.
- Su 2ª mujer. Aún vive.
- Susan Alexander.
Lleva un cabaret.
Ved a todos cuantos
trabajaron para él,...
le quisieron, le odiaron.
Tampoco os leáis
la guía telefónica.
Enseguida me pongo a ello.
Bien.
Rosebud, vivo o muerto.
Resultará ser
algo muy sencillo.
Srta. Alexander,...
éste es el Sr. Thompson.
Quiero otra copa.
Enseguida.
¿Tomará algo, señor?
Un whisky con hielo.
¿Quién le dio permiso
para sentarse?
Quizá podamos hablar.
Está equivocado.
¿Por qué no me dejan
en paz?
Ocúpense de sus asuntos.
Sólo sería hablar un ratito,
señorita.
¡Lárguese!
¡Largo!
Lo siento.
¡Fuera!
Quizá en otro momento...
Llévale otro whisky.
No quiere hablar con nadie.
Otro doble.
Póngame con Nueva York.
Courtland 79970.
De Atlantic City 46827.
De acuerdo.
Está...
Se le pasará.
Antes de que muriera...
sólo hablaba del Sr. Kane.
Thompson al habla.
Ponme con el jefe.
Sr. Rawlston,
no quiere hablar...
ni de Rosebud ni de nada.
Llamo de Atlantic City.
Mañana iré a Filadelfia
a la Fundación Thatcher.
Sí, me esperan.
He quedado en Nueva York
con Bernstein, su gerente.
Luego volveré aquí.
Los veré a todos,
si aún viven.
Adiós, Sr. Rawlston.
Quizá puedas ayudarme.
¿Cuando hablaba de Kane,
dijo algo acerca de Rosebud?
¿Rosebud?
Gracias, Sr. Thompson.
EI otro día cuando la prensa
no hablaba de otra cosa...
se lo pregunté.
Nunca oyó hablar de Rosebud.
La Fundación Thatcher
me pidió...
que le recordara de nuevo...
con qué condiciones
puede hojear...
las memorias inéditas
del Sr. Thatcher.
Sí, Jennings,
enseguida le llevo.
De ningún modo podrá citar
directamente el manuscrito.
De acuerdo. Sólo busco...
Jennings...
Gracias, Jennings.
Debe salir de esta sala
a las 4:30 en punto.
Se limitará Ud. a leer...
los capítulos del manuscrito
referentes al Sr. Kane.
Son los únicos
que me interesan.
Gracias.
De la página 83 a la 142.
PENSION DE LA SRA. KANE
Ten cuidado, Charles.
Ponte bien la bufanda.
Deberíamos decírselo ahora,
Sra. Kane.
Ahora mismo firmo
esos papeles, Sr. Thatcher.
¡Olvidáis que soy su padre!
Las cosas se harán
como lo decida yo.
¿Qué tiene de malo Colorado?
¿Por qué, al hacernos ricos
ya no podemos educarle?
Podría ir a juicio.
Un padre tiene sus derechos.
Un huésped moroso pagó
con un papel sin valor.
Esa mina es tan mía
como de quién sea...
ahora que tiene valor.
Si lo llega a saber,
la pone a nombre de los dos.
Se la dejó a la Sra. Kane.
Nos lo debía a los dos.
"El banco decidirá..."
¿Por qué dejamos al niño
con un banco de tutor?
Deja de decir tonterías.
"Las decisiones del banco
acerca de sus estudios,..."
"serán terminantes."
Que sea tutor suyo
un banco...
Deja de decir tonterías.
EI banco administrará
"EI filón de Colorado",...
cuyo único dueño
es la Sra. Kane.
- ¿Dónde firmo?
- Aquí mismo.
Te lo pido por última vez,
Mary.
¡Ni que fuera mal padre!
EI Sr. Kane y Ud. recibirán
50.000 dólares al año...
mientras vivan. Después los
recibirá el que sobreviva.
¡Ojalá sea mejor así!
Lo es.
¿Por qué he de dejarle
mi hijo a un banco?
Siga, Sr. Thatcher.
Tanto el capital
como los intereses...
los administrará el banco
en nombre de su hijo...
hasta su 25º cumpleaños,
fecha en que tomará...
posesión de sus bienes.
¡Charles!
Siga, Sr. Thatcher.
Casi son las 5.
¿No es hora de que conozca
al chico?
Ya tengo su baúl listo.
Lleva listo una semana.
Entra, hijo.
¡Menudo muñeco de nieve!
¿Lo hiciste tú solito?
Si nieva más,
le pondré bigotes.
Te presento al Sr. Thatcher.
Mucho gusto, Charles.
Viene de la costa este.
Hola, Charles.
Sí, mamá.
El Sr. Thatcher te llevará
de viaje con él.
Cogerás el tren 10.
El de las luces encendidas.
¿Tú vas?
Tu madre no irá ahora,
pero...
¿A dónde voy?
A Chicago y Nueva York,
y tal vez a Washington.
Ojalá a tu edad yo hubiera
podido hacer un viaje así.
¿Por qué no vienes conmigo?
Tenemos que quedarnos.
Ahora vivirás
con el Sr. Thatcher.
Serás rico,
eso cree tu madre.
Ella y yo decidimos que éste
no es un lugar para ti.
Un día serás el hombre
más rico de América.
No estarás solo.
Claro que no. Lo pasaremos
muy bien juntos.
Venga, dame la mano.
Tampoco soy tan tremendo.
Por poco no me haces daño.
Los trineos son para jugar.
Jim...
Lo siento. Le vendría
bien una buena paliza.
¿Eso crees, Jim?
Por eso le educarán
lejos de ti.
Charles,...
Feliz Navidad.
Y feliz año nuevo.
"Te recuerdo que tu 25º
cumpleaños se acerca."
"Marcará el principio de
tu total independencia..."
"y asumirás
la responsabilidad..."
"de la sexta fortuna
mundial." ¿Lo copiaste?
"La sexta fortuna mundial."
"Charles, no creo
que te des cuenta..."
"de la importante posición
que vas a ocupar."
"Por tanto te envío..."
"una lista
de tus posesiones."
"Estimado señor".
- Es del Sr. Kane.
- Sigue.
"No me interesan el oro
el petróleo o las fincas."
¿Que no le interesan?
"De su lista me llama
la atención el lnquirer,..."
"un periodicucho adquirido
con una hipoteca."
"No lo venda.
Vuelvo a EE.UU."
"Será divertido
dirigir un periódico."
¡Que será divertido
dirigir un periódico!
"Traction Trust
descubierto".
chupa dinero público".
"Traction Trust
aplastado por el lnquirer".
"Caseros se niegan
a limpiar chabolas".
"lnquirer gana
batalla de las chabolas".
"Wall Street respalda
la estafa del cobre".
"Estafadores del cobre
acusados".
"Galeones españoles amenazan
la costa de Jersey".
¿Crees que así se dirige
un periódico?
No sé cómo dirigirlo.
Sólo experimento con él.
Sabes de sobra
que no hay pruebas...
¿Pruebas?
Sr. Bernstein,
le presento al Sr. Thatcher.
Mucho gusto, señor.
EI Sr. Thatcher,
mi ex tutor.
No ocultamos nada
a nuestros lectores.
EI Sr. Thatcher
es un fiel lector nuestro.
Sabe todo lo que va mal
en el lnquirer.
Léeme el telegrama.
"Cubanas deliciosas."
"Mandaría poemas
sobre el paisaje."
"Pero no quiero gastar
su dinero."
"No hay guerra en Cuba.
Wheeler." ¿Contesto?
Sí. "Querido Wheeler:
Pon tú los poemas."
"Que yo pongo la guerra."
Me gusta, Sr. Kane.
Y a mí. Mándalo.
Vine por tu campaña
de prensa.
Los ataques del lnquirer
contra mi compañía.
¿Sabe algo que pueda
utilizar contra ella?
Aún eres un colegial.
Me echaron de muchos
colegios, ¿recuerda?
He de recordarte algo
que pareces olvidar.
Eres uno de los principales
accionistas de esa compañía.
No se da cuenta de que habla
con dos personas.
Como posesor de 82.364
acciones de esa compañía,...
ya ve que sé
cuántas tengo,...
le entiendo:
Kane es un canalla.
Deberían cerrar
su periódico, boicotearlo.
Apoyaré esas medidas
con 1.000 dólares.
Por otra parte
también publico el lnquirer.
Como tal, es mi deber,...
y se lo confieso,
también mi placer,...
impedir que roben a la gente
decente y trabajadora...
unos ladrones codiciosos
sólo porque...
no tengan
quien les defiendan.
Le confesaré otro secreto.
Creo que soy el hombre ideal
para ello.
Tengo dinero y bienes.
Si no defiendo yo
a los pobres, otro lo hará.
Quizá alguien sin dinero.
Sería una lástima.
Acabo de ver
tu extracto de cuenta.
¿Ah sí?
Háblame con franqueza.
¿Es sensato seguir con
esta empresa filantrópica?
El lnquirer te cuesta
un millón al año.
Exacto, perdí un millón
el año pasado.
Perderé otro este año
y otro el año que viene.
A ese paso...
tendré que cerrar esto
dentro de 60 años.
EN EL INVIERNO DE 1.929...
"Referente a los periódicos,
Charles Foster Kane..."
"renuncia a todo control
sobre ellos,..."
"sobre las agencias
de prensa..."
"y sobre cualquier otro
negocio editorial...
"de cualquier tipo,..."
"y renuncia
a cualquier reclamación."
Significa
que hemos quebrado.
No queda dinero.
Vale, Sr. Bernstein. Ya
lo he leído, Sr. Thatcher.
Déjeme firmarlo e ir a casa.
Eres demasiado viejo
para llamarme Sr. Thatcher.
Y Ud. para que le llame
de otra manera.
Siempre lo fue.
"Por lo tanto..."
"Thatcher y Cía. le pagará
mientras viva, una suma..."
Mi dinero de bolsillo.
Seguirás manteniendo
cierto control...
sobre tus periódicos.
Cierto control.
Y te pediremos
asesoramiento.
Esta depresión es temporal.
Siempre es posible
que mueras más rico que yo.
Moriré más rico
que cuando nací.
Nunca perdimos
más que ganamos.
Sí, pero ¡qué métodos
empleabais!
No hiciste
ni una sola inversión.
Siempre utilizaste
el dinero para...
Para comprar cosas.
Mi madre debió escoger
a un banquero menos de fiar.
Se me atragantó mi riqueza.
Sabe, Sr. Bernstein,...
si no hubiera sido
tan rico,...
quizá hubiera sido
un gran hombre.
¿No crees que lo eres?
No lo hice tan mal
dadas las circunstancias.
¿Qué te hubiera gustado ser?
Todo lo que Ud. odia.
¿Usted perdone? ¿Qué dijo?
Son las 4'30,
¿verdad, Jennings?
Sí, señora.
Es Ud. un privilegiado.
¿Encontró lo que buscaba?
No.
- ¿No será Ud. Rosebud?
- ¿Qué?
Rosebud.
Y Ud. se llama Jennings.
Adiós y gracias
por dejarme usar la sala.
¿Yo, un hombre ocupado?
Presido la junta. Tengo
tiempo. ¿Qué quiere saber?
Pensamos que quizá...
al dar con el sentido
de sus últimas palabras...
¿Rosebud?
Tal vez una chica.
Al principio hubo muchas.
Es poco probable...
que 50 años después
de conocer a una chica...
Es Ud. muy joven, señor...
Sr. Thompson.
Uno recuerda más cosas
de las que se imagina.
Yo, por ejemplo.
Un día de 1896
iba a Jersey en barco.
Mientras salía mi barco
llegaba otro.
En él iba una chica.
Llevaba un traje blanco...
y una sombrilla blanca.
Sólo la vi un segundo.
Ella no me vio.
Pero desde entonces
no ha pasado un mes...
sin que pensara en ella.
¿A quién más fue a ver?
Fui a Atlantic City.
¿A ver a Susan?
Gracias.
La llamé el día
después de que muriera Kane.
Pensé que quizá debería
llamarla alguien.
Ni cogió el teléfono.
Iré a verla otra vez
dentro de dos días.
Acerca de Rosebud,...
hábleme de cualquier cosa
que recuerde de Kane.
Le conoció cuando empezó.
Le conocí antes de eso,
joven.
Y ahora estamos
después del final.
¿Ha visto a alguien más
aparte de Susan?
A nadie más.
Pero leí el diario
de Thatcher.
Era el tío más tonto
que he conocido en mi vida.
Ganó mucho dinero.
No es difícil
ganar mucho dinero,...
cuando sólo deseas...
ganar mucho dinero.
Kane, por ejemplo,...
no deseaba dinero.
Thatcher nunca le entendió.
A veces ni yo le entendía.
Debería ir a ver
al Sr. Leland.
Era el mejor amigo de Kane.
Estudiaron juntos.
¿En Harvard?
En Harvard y en Yale,
Princeton, Cornell y Suiza.
Le echaron
de muchos colegios.
EI Sr. Leland
nunca tuvo un chavo.
Una de esas familias
que valen 10 millones...
hasta que el padre se mata y
resulta que sólo hay deudas.
Estaba con Kane y conmigo...
el día en que Kane tomó
el poder en el lnquirer.
Míralo, Jedediah.
Dentro de poco
parecerá otra cosa.
Aquí no hay dormitorios.
Es un periódico.
¿Le pagamos para que dé
su opinión o por la mudanza?
- Jedediah.
- Tú primero, Sr. Kane.
Disculpe, señor, pero...
Bienvenido, Sr. Kane.
Bienvenido.
Bienvenido al lnquirer,
Sr. Kane.
Soy Herbert Carter,
redactor jefe.
Gracias.
Le presento al Sr. Leland.
Mucho gusto.
Nuestro crítico teatral.
¿Me equivoco?
- Eso quieres ser, ¿no?
- Sí.
¿Se levantan por mí?
Usted dirá, Sr. Kane.
- Encantado.
- Mucho gusto.
Pensé que sería un detalle.
Que se sienten.
EI nuevo editor.
Prosigan su trabajo,
caballeros.
Desconocía sus planes.
Yo tampoco los conozco.
- De hecho no tengo planes.
- ¿Ah no?
Mi único plan
es sacar un periódico.
- Sr. Berstein...
- ¿Sí?
Le presento al Sr. Berstein.
Es mi director gerente.
Mucho gusto, Sr. Carter.
El gusto es mío.
- Sr. Carter...
- Sr. Berstine...
Berstein.
¿Es éste su despacho,
Sr. Carter?
Mi humilde sanctasanctórum
está a su disposición.
No entiendo.
Viviré en su despacho
el tiempo que haga falta.
- ¿Vivirá aquí?
- Eso es.
Un periódico de la mañana...
está prácticamente
cerrado...
doce horas al día.
Es una de las cosas
que tendrán que cambiar.
Hay noticias sin parar
24 horas al día.
- ¿24 horas?
- Exacto, Sr. Carter.
Es imposible.
- Hice una caricatura.
- A esto me refería.
No sirvo de caricaturista.
Desde luego que no.
La primera plana
del Chronicle.
- ¿Estás comiendo?
- Tengo hambre.
Mire qué trae el Chronicle
en primera plana.
Desapareció
una tal Silverstone.
La habrán asesinado.
¿Por qué no trae esa noticia
el lnquirer?
¡Somos un periódico decente,
no uno sensacionalista!
Mire, Sr. Carter.
Un titular a 3 columnas
en el Chronicle.
¿Por qué no lo tiene
el lnquirer?
Era poca noticia.
Sr. Carter,...
si el titular es grande,
la noticia también lo será.
Es cierto.
Este asesinato...
Ni siquiera está probado
que esté muerta.
Desapareció.
Los vecinos sospechan.
Lo nuestro no son
los cotilleos.
Si nos interesaran, de sobra
rellenaríamos el periódico.
A partir de ahora
le interesarán.
Que su mejor reportero
visite al marido.
Le dirá que como no diga
dónde está su mujer...
haremos que le arresten.
Le dirá...
que investiga...
Para la central.
¡Eso!
Si sospecha de algo
el marido...
y quiere ver su placa...
que el reportero se indigne
y le llame anarquista.
En voz alta...
para que lo oigan
los vecinos.
A mi juicio...
un periódico decente...
Muchas gracias. Sr. Carter.
Adiós.
¡Periódico!
Entérese de todo
con el Chronicle.
La misteriosa desaparición
de Brooklyn.
Lea todos los detalles.
Pronto sacaremos la edición.
Dentro de 10 minutos.
Con 4 horas de retraso,
pero lo conseguimos.
Un día duro.
- Un día perdido.
- ¿Perdido?
Sólo rehizo la edición
4 veces hoy.
Cambié la primera plana.
Eso no basta.
Necesito meter algo más
que fotos y texto.
EI lnquirer debe importarle
a Nueva York tanto...
como la luz.
¿Qué vas a hacer?
Mi declaración
de principios.
No te rías, Jedediah.
La tengo escrita aquí.
No haga promesas
que no pueda cumplir.
Las cumpliré.
"Yo daré a los neoyorquinos
un diario..."
"que les contará las
noticias sin mentir. Yo..."
Las dos frases
empiezan por "yo".
La gente se enterará
de la verdad.
Les informaremos rápida,
sencilla y amenamente.
Con la verdad no interferirá
ningún interés particular.
"También defenderé
sin tregua..."
"sus derechos
como ciudadanos..."
"y seres humanos."
"Firmado: Kane."
¿Puedo quedármelo?
Voy a imprimirlo.
¡Solly!
Mete este editorial
en primera plana.
¿La primera plana de hoy?
Sí. Tendremos que rehacer
la maqueta otra vez.
- Bajo a decírselo.
- Bien.
Cuando acabéis,
devuélvemelo.
Quisiera conservar
ese pedazo de papel.
Tengo la corazonada
de que será algo importante.
Un documento.
Seguro.
Como la Declaración de
lndependencia o la constitución.
O mis primeras notas
del colegio.
MI DECLARACION DE PRINCIPIOS.
Están cansados, pero
por algo les traje aquí.
Este paseíto
no nos vendrá mal.
Es un buen diario.
Es una buena idea de diario.
Observen qué tirada.
495.000.
¡Con esta plantilla es fácil
conseguir esa tirada!
Cierto.
El Chronicle tardó 20 años
en conseguir esa plantilla.
Veinte años, vaya.
Hace 6 años en el Chronicle
miré la foto...
de los mejores periodistas.
Era un crío delante
de caramelos.
Seis años después
he conseguido mis caramelos.
Bienvenidos al lnquirer.
Haz otra copia
y mándasela al Chronicle.
Nuestra tirada hoy fue
la mayor de Nueva York.
684.000.
684.132.
Correcto.
Espero que me disculpen
por dejarles.
Me voy al extranjero
de vacaciones.
Le prometí al médico
descansar cuando pudiera.
Ahora sí que puedo.
Ya puesto a prometer...
Aún le queda mucho arte
por comprar en Europa.
No es culpa mía.
Llevan 2.000 años
haciendo estatuas.
Sólo llevo 5 años
comprándolas.
Prométamelo.
Se lo prometo.
Gracias.
¡Sr. Berstein!
Diga.
¿No esperaréis que cumpla
esas promesas?
Atención, caballeros,
por favor.
¿Le declaramos la guerra
a España o qué?
¿Qué?
Mamá, allá vamos. Disparadme
mientras soy feliz.
He dicho...
¿Le declaramos la guerra
a España o no?
EI lnquirer
ya se la ha declarado.
¡Anarquista
vestido de tiros largos!
No voy de tiros largos.
Si que vas. Sr. Berstein,
mire qué corbata.
Cantemos la canción
sobre Charles.
¿Sobre usted, Sr. Kane?
En esta ciudad, si compras
pipas, te hacen una canción.
Buenas tardes.
Hay un hombre.
Un hombre.
Hará lo que pueda
por los pobres.
¿Quién es?
El hijo predilecto.
Hizo huir a los magnates
de Traction Trust.
Le gusta fumar.
Aprecia las bromas.
No se inmutaría
si se quedara en la ruina.
Aun siendo rico y famoso...
sigue siendo el mismo.
Si no conoces su nombre
es que estás muerto.
¿Cómo se llama?
Charlie Kane.
No le gusta
que le llamen señor.
Prefiere que le llamen
"Charlie Kane".
¡Qué fiesta tan maravillosa!
¿Qué pasa?
Dice que las chicas...
existen para ser besadas.
Y cuando ve a una...
siempre intenta besarla.
Compra comida.
Compra bebidas.
Piensa que la pasta
existe para que se gaste.
¿Quién es? ¿Joe?
¡No!
Ayer trabajaban
para el Chronicle...
y hoy para el lnquirer.
Mamá, por favor dámelo.
¿El qué?
¿La rubia? ¿La morena?
¿Dónde lo aprendiste?
Esos ex periodistas
del Chronicle...
¿no eran tan fieles
a sus principios...
como lo son ahora
a los nuestros?
Claro,
son como todo el mundo.
Tienen un trabajo
y lo hacen.
Pero resulta
que son los mejores.
¿Tenemos las mismas ideas
que el Chronicle?
Desde luego que no.
Kane los transformará
en menos de una semana.
Quizá le transformen ellos
a él...
sin que se de cuenta.
Sr. Leland, recibí
un telegrama del Sr. Kane.
- ¿Qué?
- De París. Francia.
De París.
- De Francia.
- Pase.
Hizo huir a los magnates
de Traction Trust.
Por suerte prometió
que no mandaría...
más estatuas.
Berstein...
Quiere comprar
el mayor diamante del mundo.
¿Por qué no fue a Europa
con él?
Quería que se lo pasara bien
y conmigo...
¿Acaso soy engreído?
¿Un hipócrita gruñón?
¿Una severa institutriz?
Pues sí.
Si pensó que no contestaría
con Kane, se equivocó.
EI mayor diamante del mundo.
No sabía que coleccionara
diamantes.
No, colecciona a alguien
que los colecciona.
No sólo colecciona estatuas.
Bienvenido a casa...
de parte de sus 467
empleados del lnquirer.
Aquí viene.
- Tiene bigote.
- Lo sé.
Me queda bien.
¿Tenemos redactor
de los ecos de sociedad?
Es la Srta. Towsend.
Le presento al Sr. Kane.
Estuve fuera mucho tiempo.
No conozco sus métodos.
Tengo un eco de sociedad.
Quisiera que no le diera
más importancia...
que a los demás.
En nombre de los empleados
del lnquirer...
Muchísimas gracias a todos.
Sr. Berstein.
Lo siento.
No puedo aceptarlo ahora.
Adios.
Tenía muchísima prisa.
Oíd, chicos,
mirad ahí fuera.
Acerquémonos a la ventana.
¡Es un parte!
"El Sr. y la Sra. Norton..."
"anuncian el compromiso
de su hija Emily..."
"con el Sr. Charles Kane."
Emily Monroe Norton...
es la sobrina
del presidente de EE.UU.
La sobrina del presidente.
Pronto será la mujer
de otro presidente.
No hace falta que le diga
cómo acabó.
Emily no era Rosebud.
No acabó nada bien, ¿verdad?
Acabó.
Luego lo de Susan.
También eso acabó.
Estuve pensando.
Sr. Thompson.
Ese o esa Rosebud
que Ud. intenta encontrar...
Quizá fuera algo que perdió.
Kane fue un hombre
que lo perdió casi todo.
Debería hablar
con el Sr. Leland.
Aunque no compartieran
siempre las mismas ideas.
Por ejemplo,
la guerra de Cuba.
EI Sr. Leland tenía razón.
Fue la guerra de Kane.
No teníamos un motivo serio
para luchar.
Pero sin esa guerra,
sin la guerra de Kane,...
no tendríamos
el canal de Panamá.
Ojalá supiera
dónde está el Sr. Leland.
Ultimamente
ya no me cuentan nada.
Tal vez haya muerto.
Por si le interesa,
está en el hospital.
No me diga.
No tenía ni idea.
No le pasa nada
en particular, sólo...
Sólo la vejez.
Es la única enfermedad...
de la que uno no tiene prisa
en curarse.
Me acuerdo de todo, joven.
Es mi maldición, la peor que
pesa sobre la humanidad.
La memoria.
Era su amigo más antiguo.
Por lo que a mí se refiere,
se portó como un cerdo.
No es que fuera cruel,
pero hacía cosas crueles.
Quizá no fuera su amigo. En
ese caso, nunca tuvo amigos.
Quizá fuera su secuaz,
como dicen hoy en día.
- Me iba a hablar de Rosebud.
- ¿No tendrás un buen puro?
Mi médico cree
que voy a dejar de fumar.
No tengo, lo siento.
Cambié de tema, ¿verdad?.
Me he vuelto un viejo pesado.
Eres un reportero.
Quieres saber
que opino de Kane.
Tendría algún tipo de
grandeza, pero lo ocultaba.
Nunca se entregaba.
Nunca daba nada a nadie.
Sólo dejaba una propina.
Tenía una mente generosa
y un montón de opiniones.
Nunca creyó en nada
excepto en él mismo.
Su única convicción
fue creer en Charles Kane.
Murió sin convicciones.
Debió de ser
muy desagradable.
A veces morimos sin
creencias sobre la muerte.
Pero sabemos qué dejamos
atrás. Creemos en algo.
¿Estás seguro
de no tener un puro?
- Lo siento.
- No importa.
¿Qué sabe acerca de Rosebud?
Ah sí, sus últimas palabras.
Lo leí en el lnquirer.
Nunca me creí nada
que saliera en el lnquirer.
¿Algo más?
Puedo hablarle de Emily. Fui
a clases de baile con ella.
Yo tenía mucho estilo.
Estabamos hablando
de su primera mujer.
¿Cómo era?
Como todas en la clase
de baile, muy agradable.
Emily era la más agradable.
AI cabo de dos meses Charles
y ella apenas se veían.
Excepto en el desayuno.
Fue un matrimonio
como todos.
- Eres muy guapa.
- Qué va.
Eres guapísima.
Nunca estuve en 6 fiestas
en una noche.
- Ni me acosté tan tarde.
- Te acostumbrarás.
- ¿Qué pensarán los criados?
- Que nos divertimos.
¿Por qué vas al periódico
tan pronto?
No haberte casado
con un periodista.
Somos peores
que los marineros.
Te adoro totalmente.
Hasta los periodistas
duermen, Charles.
Llamaré a Barstein
para que anule mis citas.
¿Qué hora es?
No lo sé. Es tarde.
Es pronto.
¿Sabes cuánto tiempo
te esperé anoche...
cuando fuiste al periódico
10 minutos?
¿Qué haces allí
en medio de la noche?
Querida...
tu única rival
es el lnquirer.
A veces preferiría a
una rival de carne y hueso.
No paso tanto tiempo allí.
No es por el retraso, sino
porque publicas ataques...
- contra el presidente.
- Tu tío.
- El presidente de EE.UU.
- Para ti aún es el tío John.
Es un tonto que deja que
gobiernen unos estafadores.
- El escándalo del petróleo.
- Es el presidente, tú no.
Es un error
que se corregirá pronto.
Berstein envió a tu hijo...
Un juguete horroroso.
No pienso meterlo...
en el cuarto del niño.
Berstein puede entrar
en su cuarto.
¿Es imprescindible?
Sí.
¿Qué va a pensar la gente?
Lo que yo les diga.
¿Nunca estuvo enamorado
de ella?
Se casó por amor.
Por amor...
lo hacía todo, por amor
se metió en política.
No le bastábamos.
Quería que le quisieran
todos los electores.
Lo único que deseó
en la vida fue amor.
Esa es su historia.
Cómo lo perdió.
Era incapaz de dar amor.
Amaba a Charles Kane,
claro.
Con mucho cariño.
Y me imagino que a su madre.
¿Y su 2ª mujer?
¿Susan Alexander?
¿Sabe cómo la llamaba Kane?
Me habló de ella
cuando la conoció.
Dijo que era una muestra
representativa de América.
No pudo remediarlo.
Le encontraría un atractivo.
La primera noche
según me contó,...
a la chica le dolían
las muelas.
¿De qué se ríe, señorita?
¿Qué pasa?
Dolor de muelas.
¿Dolor de muelas?
¿Le duelen las muelas?
¿Dónde está la gracia?
En usted.
Tiene la cara sucia.
Es barro.
¿Quiere agua caliente?
Vivo cerca.
¿Qué dice, señorita?
Dije que si quería agua
caliente, yo le daría...
agua caliente.
Vale, muchas gracias.
¿Está mejor?
Este medicamento no me cura.
Necesita pensar
en otra cosa.
Mi casera prefiere
que la deje abierta...
cuando me visita
un caballero.
De acuerdo.
Le duelen las muelas, ¿no?
Ya lo creo.
Intente reírse de mí
otra vez.
Sigo siendo gracioso..
¿No querrá que me ría de Ud.?
No quiero
que le duelan las muelas.
Míreme. ¿Lo ve?
¿Qué hace?
Muevo las dos orejas
a la vez.
Así me gusta, sonría.
Tardó dos años en enseñarme
ese truco un compañero.
Ahora es presidente
de Venezuela.
Así me gusta.
¿Qué es, una jirafa?
¿A que es...?
Entonces es un elefante.
Era un gallo.
Conoce muchos trucos.
¿No será mago profesional?
No soy mago.
- Era una broma.
- ¿No sabe quién soy?
Me dijo su nombre, Sr. Kane,
pero soy una ignorante.
Seguro que he oído
su nombre mil veces.
Pero le gusto aunque no sepa
quién soy, ¿verdad?
Desde luego. Usted ha sido
maravilloso.
Sin usted no sé
qué habría hecho.
Me dolían las muelas.
Conozco poca gente.
Y yo a demasiada gente.
Los dos estamos solos.
Antes de arruinar mi mejor
traje, ¿sabe a dónde iba?
Seguro que no es su mejor
traje. Tendrá muchos.
Era una broma.
Iba al almacén
de Manhattan Oeste.
En busca de mi juventud.
Verá, mi madre
murió hace mucho tiempo
y creo que hay un buen almacén
ahí donde poder dejarlos.
Ahora, por ejemplo,
iba a echar un vistazo.
Un viaje sentimental.
Dirijo unos periódicos.
¿Qué hace usted?
¿Yo?
- ¿Qué edad me supuso?
- No dije nada.
Cierto, si no, lo recordaría.
¿Cuántos años?
Muchos.
- ¿Cuántos?
- No sabría decir.
Bien, ¿y a qué se dedica?
Trabajo en Seligman's
vendiendo partituras.
¿Es lo que desea hacer?
No, quería ser cantante.
Bueno, eso quería mi madre.
¿Qué pasó con el canto?
Mi madre siempre pensó...
Siempre me imaginó
cantando ópera. Figúrese.
Mi voz no sirve para eso.
Ya sabe cómo son las madres.
Lo sé.
¿Tiene piano?
Hay uno en el salón.
- Cante para mí.
- No lo dirá en serio.
Sí.
¿Le sigue doliendo la boca?
No, se me pasó.
Bien.
Vayamos al salón.
Sólo un hombre
puede deshacernos...
del dominio maligno
de Jim Gettys.
Estoy hablando de Charles
Foster Kane, el progresista.
El amigo del trabajador.
EI próximo gobernador
del estado...
que emprendió la campaña...
con la única meta
de desvelar...
la falta de honradez
y la vileza...
del político Jim Gettys...
actualmente a cargo
del gobierno de este estado.
No hice promesas
electorales...
porque hasta hace un mes
no esperaba ser elegido.
Ahora, sin embargo,...
tengo algo más
que esperanzas.
Y Jim Gettys...
Y Jim Gettys algo menos
que una posibilidad.
Todas las encuestas,...
todos los sondeos demuestran
que seré elegido.
Muy bien.
Ahora puedo permitirme
hacer alguna promesa.
Los trabajadores...
Los trabajadores
y los niños pobres...
pueden contar con que
defenderé sus intereses.
Los ciudadanos decentes
saben...
que lo haré todo
por proteger...
a los desfavorecidos,
explotados y hambrientos.
Madre,...
¿papá ya es gobernador?
Todavía no.
Ahora haría promesas...
si no estuviera ocupado
cumpliéndolas.
Pero haré una promesa.
Y Jim Gettys sabe
que la cumpliré.
Mi primer acto oficial
como gobernador...
será nombrar a un fiscal...
que se ocupe de acusar
y de condenar...
a Jim Gettys.
Si se votara hoy, le ganaría
por 100.000 votos.
Gettys ya ni lo intenta.
No sólo está asustado,
está enfermo.
Empieza a entender
que voy en serio.
¿Te gustó mi discurso?
Te oí desde un palco.
Te vi. Hola, Emily.
Un gran discurso.
Fantástico.
¿Nos para un taxi?
Pensé que...
Mando a Junior a casa
con el chófer.
Buenas noches, papá.
Buenas noches, hijo.
¿Por qué le mandaste a casa?
¿Qué haces en un taxi?
Quiero hacer una visita
contigo.
- Puede esperar.
- No.
¿De qué se trata?
Quizá no sea nada.
Quiero averiguarlo.
¿A dónde vas?
Al 185 West 74th Street.
Si quieres, ven conmigo.
Iré contigo.
No te conocía
ese don para el melodrama.
Pase, Sr. Kane.
Me obligó a que escribiera
a tu mujer.
No quería hacerlo.
Me dijo cosas horribles.
Sra. Kane...
Me imagino
que nadie me presentará.
Soy Jim Gettys.
Hice que la Srta. Alexander
le enviara una nota.
No quería, pero lo hizo.
Me dijo unas cosas.
Me amenazó.
En cuanto me elijan,
le retuerzo el pescuezo.
Quizás pueda hacerlo
y quizá no, Sr. Kane.
Retorcerle el pescuezo
no explica...
esta nota.
"Graves consecuencias para
Ud, su marido y su hijo."
¿Qué significa esta nota?
Soy Susan Alexander.
Sé lo que piensa.
¿Qué significa esta nota?
No lo sabe.
La mandó porque se lo dije.
Este caballero...
No soy un caballero.
Su marido quiere hacer
una gracia.
Ni siquiera sé lo que es
un caballero.
Verá, mi concepto
de la caballerosidad...
Si fuera dueño
de un diario...
y no me gustara
un político,...
lucharía contra él...
pero sin mostrarle vestido
de preso delante de su hijo.
- Es Ud. un vil sobornador.
- Mire quién fue a hablar.
Estoy defendiendo mi vida,
no mi política.
Le doy una oportunidad.
El no me la dio a mí.
Como mañana no haya decidido
retirarse por enfermedad,...
todos los diarios del país
menos el suyo...
publicarán mi historia.
¿Qué historia?
Sobre él
y la Srta. Alexander.
- No hay nada.
- Cállese.
Tenemos pruebas.
¿Quiere que se las dé?
Prefiero que se retire
y no publicar la historia.
Más le valdría así.
¿Y yo qué?
Dijo que mi nombre quedaría
manchado, que...
No puedes tomar
otra decisión, Charles.
La han tomado por ti.
Los electores no...
Ahora no me importan
los electores.
Me importa nuestro hijo.
Si lo publican...
No lo harán.
Buenas noches, Sr. Gettys.
¿Vienes, Charles?
No.
Me quedo aquí.
Puedo luchar solo.
Si no atiendes a razones,
será demasiado tarde.
¿Tarde para qué?
¿Para que tú...
y ese ladrón me robéis
el amor de los electores?
Piensa en tu hijo.
No querrás que lea eso.
Una sola persona decide
qué voy a hacer: yo.
Ya lo decidiste hace tiempo.
Está quedando en ridículo
más de lo que pensé.
- No me hable.
- Está acabado.
¡Fuera! Si desea verme,
mándeme una nota.
Lo que le suceda
será una lección para Ud.
Pero Ud. necesitará
más de una lección.
Y le darán más de una.
No se preocupe por mí,
Gettys.
No se preocupe por mí.
Soy Charles Foster Kane.
No soy un político corrupto
que intenta librarse...
de las consecuencias
de sus crímenes.
¡Haré que le envíen
a Sing Sing!
¡A Sing Sing!
¿Tiene coche, señora?
Sí, gracias.
Buenas noches.
¡Edición especial!
Kane sorprendido
con una "cantante".
¿El periódico?
No, gracias.
Ya va una mayoría
de un millón en contra suya.
Aún quedan los votos
de los distritos religiosos.
Me temo
que no hay más remedio.
¿Esta?
Esa.
Buenas noches.
¿Puedo hacer algo?
No, gracias, Sr. Berstein.
Váyase a casa
a dormir un poco.
Usted también.
Buenas noches.
Hola, Jedediah.
Estoy borracho.
Si te emborrachaste
para hablarme...
de la Srta. Alexander,...
no te tomes la molestia.
No me interesa.
Frené la causa sagrada
de las reformas, ¿no?
Muy bien.
Si así lo quiere la gente,
allá ellos.
Está claro que le prefieren
a Jim Gettys a mí.
Hablas de la gente
como si fueran tuyos.
Como si fueran
una posesión tuya.
Desde que te conozco,...
siempre hablaste
de darles sus derechos,...
como si pudieras regalarles
la libertad...
como una recompensa
por servirte.
¿Te acuerdas
de los trabajadores?
Yo también me emborracharé.
Si eso ayuda.
- No ayuda.
- Nunca te emborrachas.
Antes escribías mucho
sobre los trabajadores.
Ahora se interesan
por los sindicatos.
No te gustará nada...
descubrir que consideran
que algo es un derecho,...
y no un regalo tuyo,...
ahora que se han unido
tus desfavorecidos.
Cuando prescindan de tus
favores, sé qué harás.
Ir a una isla desierta
probablemente...
y ser un déspota
con los simios.
Yo que tú no me preocuparía.
Seguro que habrá monos que
me digan que lo hago mal.
No siempre tendrás
esa suerte.
No estás muy borracho.
¿Y a ti qué te importa?
No te importa nada
excepto tú mismo.
Quieres convencerles
de que les quieres tanto...
que deberían quererte
también.
Pero quieres ese amor
con tus condiciones.
Es un juego que se juega
con tus reglas.
Deja que vaya a trabajar
al diario de Chicago.
Dijiste que buscabas
a un crímico teatral.
Un crítico, digo.
Estoy borracho.
Quiero ir a Chicago.
Nos eres más útil aquí.
¿Qué puedo hacer?
Vale, puedes ir a Chicago.
Gracias.
Será mejor
que me emborrache.
Pero te aviso,
Chicago no te gustará.
El viento sopla fuerte y no
saben qué es un bogavante.
¿EI sábado que viene
está bien?
- Cuando quieras.
- Gracias.
Brindemos por el amor
con mis condiciones.
Son las únicas condiciones
que acepta la gente.
Las suyas propias.
KANE SE CASA CON CANTANTE
Soy del lnquirer, Sr. Kane.
- ¿Qué quieres saber?
- ¿Dejó la política?
¿Que si dejé la política?
Más bien fue al revés. Ahora
seremos diva de la ópera.
¿Cantará en el Metropolitan?
Desde luego.
Si no canto allí, Charles
me construirá una ópera.
No será necesario.
KANE CONSTRUYE OPERA
Leland está escribiendo
la crítica teatral.
Ya está en las noticias.
Y en los ecos de sociedad.
¿Y en la sección de música?
- Ya está en la maqueta.
- EI Sr. Mervin...
escribió una bonita reseña.
- ¿Entusiasmada?
- Sí.
Claro que sí.
¡Qué sorpresa!
Bonita planta.
Doble página de fotos.
¿La reseña está
en primera plana?
Aún falta una reseña:
la crítica teatral.
Del Sr. Leland, ¿no?
Sí. La estamos esperando.
¿Dónde está?
Ahí dentro.
El Sr. Leland
y el Sr. Kane...
llevan años sin hablarse.
Me imagino que...
No hay nada que imaginar.
Disculpe.
Cierre la puerta.
No ha estado bebiendo antes.
Nunca.
Nos habríamos enterado.
¿Qué pone ahí?
¿Qué escribió en la reseña?
"La Srta. Alexander,..."
"una guapa e incompetente
aficionada..."
"inauguró anoche
la Opera de Chicago..."
"con una representación
de..."
Aún no consigo pronunciar
ese nombre.
"Por suerte su canto no
le incumbe a esta sección."
"Acerca de su actuación
resulta imposible..."
Siga.
No hay más.
"...resulta imposible
decir nada..."
"excepto que,
a mi juicio,..."
"marca un nuevo récord
de nulidad."
- ¿Lo copió?
- No lo he visto escrito.
No viene. Se lo dicto yo.
Tráigame una máquina.
Acabaré la reseña
del Sr. Leland.
FLOJO
Hola, Berstein.
Hola.
Hola, Sr. Leland.
Tengo que acabar mi reseña.
¿Dónde está?
La está acabando
el Sr. Kane.
¿Está Charles ahí?
La estará arreglando.
Sabía que me la censurarían.
La está acabando
como usted la empezó.
Está escribiendo
una mala crítica como usted
Que le sirva de lección.
Hola, Jedediah.
Hola, Charles.
No sabía que nos habláramos.
Claro que sí.
Quedas despedido.
Todos conocemos
esa historia.
¿Por qué lo hizo?
¿Cómo pudo?
No conoces a Charles.
Pensó que así me demostraba
que era justo.
Siempre intentaba demostrar
algo.
Lo de hacer de Susan
una cantante de ópera...
también era
para demostrar algo.
El día previo a la elección
el titular era:
Kane sorprendido
en nido de amor...
con "cantante",
entre comillas.
Quiso quitar esas comillas.
¡Enfermera!
Hace 5 años me escribió
de esa finca suya en el sur.
Ya sabe, ¿Shangrila?
¿El Dorado?
¿Sloppy Joe?
¿Cómo se llama ese sitio?
Vale, Xanadu.
Lo sabía.
Se dio cuenta, ¿no?
Quizá sea más transparente
de lo que creo.
Nunca contesté a esa carta.
Quizá debí hacerlo.
Me imagino que se sentiría
muy solo en ese coliseo.
Estaba sin acabar
cuando ella le dejó.
Nunca lo acabó.
Nunca acabó nada.
Excepto mi reseña.
Claro que lo construyó
para ella.
Sería por amor.
No lo sé.
El mundo le defraudó.
Así que se construyó su
propia monarquía absoluta.
Era más grande
que una ópera.
Ahora voy.
Oye, muchacho,
puedes hacer algo por mí.
Al salir cómprame dos puros
de los buenos en el estanco.
- Lo haré con mucho gusto.
- Gracias.
Con uno basta.
Cuando era joven tenían fama
de guapas las enfermeras.
Pues era tan falso entonces
como ahora.
Le cogeré del brazo.
No se olvide de los puros.
Que los envuelvan como
si fuera pasta de dientes.
Si no, me los quitarán.
Ese médico joven
del que te hablé...
insiste en mantenerme
en vida.
Preferiría que hablara
sin más.
Cuénteme todo lo que se le
ocurra sobre Kane y usted
No le interesarán
muchas cosas...
sobre mí y sobre Kane.
Quizá no debería
haber cantado para él...
cuando le conocí.
Después de eso
no paré de cantar.
Primero, canté
para los profesores.
Recibían 100 pavos por hora.
¿Y usted?
Yo no recibí nada
aparte de clases de canto.
Pero se casó con Ud.
No habló de casarse conmigo
hasta que todo acabara,...
saliera en la prensa,
él perdiera la elección...
y se divorciara de Emily.
Mi voz le interesaba.
Por eso compró esa ópera.
Yo no la quería.
Fue idea suya.
Todo fue idea suya.
Menos que le dejara.
No lo olvide.
No se ponga nerviosa.
Por favor. Otra vez.
Míreme.
Sra. Kane, preciosa.
Saque la voz de la garganta.
Coloque correctamente
el tono en la máscara.
Está desafinando.
Unos saben cantar,
otros no.
¡lmposible!
No le pago por opinar
sobre el don de la señora...
sino por ejercitar su voz.
Y nada más.
Siéntese y prosiga
la lección.
Por favor.
Seré el hazmerreír
del mundo de la música.
¿Le importa lo que piensen,
Sr. Matisti?
Le informaré de algo.
Sé manipular lo que piensan.
Por ejemplo, con la prensa.
Dirijo varios diarios
por todo el país.
Tranquila, el Sr. Matisti
se avendrá a razones.
¿Verdad que sí?
- ¿Cómo puedo convencerle?
- No lo puede.
Bien, querida, prosigue.
Ya decía yo
que me entendería.
Pienso que es tremenda.
Para ya de decirme
que es tu amigo.
Un amigo no escribiría esto.
Me esperaba a que los demás
diarios me pusieran verde.
¡Pero no a que el lnquirer
publicara esto!
Y fastidiara mi debut.
Abriré yo.
¡A eso le llamas amigo!
Yo no.
Pero no soy de clase alta
como tú.
Nunca fui
a escuelas elegantes.
Basta ya, Susan.
Del Sr. Leland.
Tengo que entregárselo
en mano.
¿Es una carta suya?
A ti...
deberían verte los médicos.
¡Le despides y le mandas una
carta con 25.000 dólares!
¡Vaya forma de despedir
a la gente!
¿Por qué le mandaste
un talón de 25.000 dólares?
Sí.
Le mandé un talón
de 25.000 dólares.
¿Qué es?
Una declaración
de principios.
¿Qué es?
Una reliquia.
¡Qué gracioso eres!
Algo no me hace gracia.
Y es cantar. Lo dejo.
Nunca quise cantar.
Seguirás cantando.
No pienso quedar
en ridículo.
¿Que no piensas quedar
en ridículo?
¿Y yo qué? A mí
me toca cantar.
A mí me tocan los abucheos.
¿Por qué no me dejas en paz?
Mis motivos me satisfacen.
Pero tú no pareces
entenderlos.
No repetiré cuáles son.
Seguirás cantando.
WASHINGTON OVACIONA
A SUSAN ALEXANDER.
SUSAN ALEXANDER
EN LA OPERA DE SAN FRANCISCO.
DEBUT DE SUSAN ALEXANDER
EN ST. LOUIS.
ENTRADAS AGOTADAS
EN DETROIT.
SUSAN ALEXANDER
CAUSA FUROR EN NEW YORK.
Vaya a por el médico.
Estará bien en un par de días.
No entiendo cómo cometió
un error tan tonto.
EI sedante está
en una botella más grande.
Los nervios
por preparar otra ópera...
la habrán confundido.
Seguro que es eso.
¿No hay inconveniente
en que me quede con ella?
No, qué va. Que se quede
también la enfermera.
Adiós, Sr. Kane.
No conseguía que entendieras
cómo me sentía.
No podía pasar por ello
otra vez.
No sabes lo que es...
sentir que un público
te rechaza.
Cuando pasa, tienes
que luchar.
De acuerdo.
No tendrás que luchar más.
Ellos se lo pierden.
¿Qué haces?
Rompecabezas.
¿Qué hora es?
Las once y media.
En Nueva York.
¿Qué hora es en Nueva York?
Las once y media.
¿De la noche?
Ya se está imprimiendo.
¡Viva!
Las once y media.
La gente sale de los teatros.
Van al cabaret
y al restaurante.
Nosotros no, porque
vivimos en un palacio.
Siempre quisiste vivir
en un palacio.
Uno se vuelve loco aquí.
No hay nadie con quien
hablar o divertirse.
49.000 acres sólo
habitados por estatuas.
Me siento sola.
Ayer tenías aquí a 50 amigos
tuyos a la vez.
Busca con cuidado
en el ala oeste.
Seguro que aún quedan
unos doce.
Todo te lo tomas a broma.
Quiero ir a Nueva York.
Me aburre recibir invitados.
Quiero divertirme.
Por favor, Charles.
Esta es nuestra casa.
No me apetece ir
a Nueva York.
¿Qué haces?
No lo entiendo. ¿Cómo sabes
que no lo has hecho ya?
Tiene más sentido
que coleccionar estatuas.
Quizá tengas razón.
A veces me lo pregunto.
Te estás enviciando.
No es un vicio.
Lo hago porque me gusta.
¿Vamos de picnic mañana?
Invítales a todos a pasar
la noche en el campo.
¿Que les invite?
Que les ordene venir
a dormir en tiendas, dirás.
¿Quién quiere dormir
en una tienda...
teniendo una casa con baño?
Pensé que podríamos
ir de picnic mañana.
Nunca me das nada
que signifique algo para mí.
Me das cosas, pero que
no significan nada para ti.
Estás en una tienda,
no en casa.
Puedo oírte perfectamente
sin que chilles.
¿Qué diferencia...
entre darme una pulsera
o darle a otro dinero...
por una estatua que
nunca sacarás de su caja?
Sólo es dinero.
No tiene valor.
Nunca me diste nada tuyo,...
nada de valor.
Quiero que pares.
No voy a parar.
Sólo intentaste comprarme
para que te diera...
algo.
Lo hago porque te quiero.
No me quieres.
Sólo quieres que te quiera.
"Soy Charles Foster Kane."
"Dime lo que quieres
y te lo daré."
"Pero tienes que quererme."
No me digas que lo sientes.
No lo siento.
La señora quiere verle.
Marie le está haciendo
las maletas.
Estoy lista. Dile a Arnold
que venga a por las maletas.
¿Te has vuelto loca?
Todos nuestros invitados
se enterarán.
Hiciste las maletas.
Y te dejo.
Claro que se enterarán.
Me marcho sin despedirme,
menos de ti.
Nunca me imaginé
que no se enterarían.
No dejaré que te vayas.
Adiós, Charles.
Por favor, no te vayas.
Por favor, Susan.
A partir de ahora, todo
será como quieras tú,...
no como yo creo
que lo quieres...
sino como lo quieras tú.
No te puedes marchar.
No puedes hacerme esto.
Ya veo.
Tú eres la víctima.
Yo no cuento para nada.
Lo que significa para mí
tampoco.
¿Que no puedo hacerte esto?
Sí que puedo.
Perdí todo mi dinero
y eso que tenía mucho.
La última década
ha sido dura.
Para mí no. Sólo perdí
todo mi dinero.
¿Va a ir a Xanadu?
Iré el lunes con colegas.
EI jefe quiere fotos
del arte, de todo.
Tenemos una revista.
Lo sé. Póngase en contacto
con Raymond, el mayordomo.
Lo sabe todo, sabe
dónde están las tumbas.
A pesar de todo
me da pena el Sr. Kane.
¿Y cree que a mí no?
Vaya, ya es de día.
Vuelva algún día
a contarme su vida.
¿Rosebud?
Le hablaré de Rosebud.
¿Cuánto vale la información?
¿Mil dólares?
Se lo contaré, Sr. Thompson.
A veces hacía cosas raras.
No lo sabía.
Sí, a veces hacía
cosas raras.
Llevo 11 años
trabajando para él...
ocupándome de esta mansión.
Por algo lo sé.
Pues como le decía,...
a veces hacía cosas raras
el viejo.
Pero yo sabía cómo tratarle.
¿Era de carácter difícil?
Yo sabía tratarle. Como
cuando le dejó su mujer.
Rosebud.
Ya veo.
¿Es lo único que sabe
acerca de Rosebud?
También le oí decirlo
cuando murió.
Sólo dijo "Rosebud".
Y dejó caer al suelo la bola
que se rompió.
No dijo nada más
y supe que había muerto.
Decía muchas cosas
que no tenían sentido.
¿Es Ud. sentimental?
Sí y no.
No vale mil dólares.
Puede hacer más preguntas
si quiere.
Nos marchamos esta noche...
al acabar con las fotos.
Tómense
el tiempo que quieran.
EI tren para en el cruce,
pero no le gusta esperar.
Antes podía esperar un día
si lo ordenaba el Sr. Kane.
Vámonos.
¿Podemos bajar?
Deprisa, que nos vamos.
¿Cuánto valdrá todo esto?
¿Sr. Thompson?
Millones.
Si nadie lo quiere...
Al menos lo trajo todo
a América.
- ¿Qué es?
- Otra Venus.
25.000 dólares, mucho dinero
para una mujer sin cabeza.
Los bancos
tienen mala suerte.
No creo. Saldrán ganando.
Nunca tiró nada.
"Bienvenido, de parte de los
467 empleados del lnquirer."
Una estufa de la herencia
de Mary Kane, Colorado.
Lo coleccionaba todo.
Era como una urraca.
- Mira, un rompecabezas.
- Hay muchos.
Hay un templo birmano
y techos españoles.
Y todo guardado en cajas.
Hay un castillo escocés.
Ni lo desempaquetaron.
Si juntáramos todo esto,...
los palacios, los cuadros,
los juguetes,...
¿qué palabra lo resumiría?
Charles Foster Kane.
O Rosebud.
¿Qué te parece, Jerry?
¿Rosebud?
Eso dijo al morir.
¿Descubriste
qué significaba?
No.
- ¿Qué descubriste sobre él?
- Poca cosa.
Es hora de irnos.
¿Qué estuviste haciendo
tanto tiempo?
Jugar con un rompecabezas.
EI significado de "Rosebud"
lo hubiera explicado todo.
No lo creo.
Kane tuvo cuanto quiso
y luego lo perdió todo.
Quizá fuera algo que no
consiguiera o que perdiera.
Pero no hubiera explicado
nada.
Ninguna palabra explica
la vida de un hombre.
Creo que Rosebud sólo
era la pieza de un puzzle.
Una pieza perdida.
Deprisa, todos.
Que perdemos el tren.
Tirad esos trastos.
LA MAYORIA DE LOS ACTORES
SON NUEVOS PARA EL CINE.
EL MERCURY THEATRE ESTA
ORGULLOSO DE PRESENTARSELOS.
Quizá fuera su secuaz
como dicen hoy en día.
Todo fue idea suya,...
menos que le dejara.
Ya tengo su baúl listo.
Lleva listo una semana.
A veces preferiría a
una rival de carne y hueso.
Necesitará
más de una lección.
Y le darán más de una.
¿Yo, un hombre ocupado?
Presido la junta.
Tengo tiempo de sobra.
¿Qué quiere saber?
Pensamos que quizá al dar
con el sentido...
de sus últimas palabras...
¿Es Vd. sentimental?
Sí y no.
Creo que será divertido
dirigir un periódico.
¿Conque cree que será
divertido dirigir un periódico?