CUARENTENA
POR MOSCA DE LA FRUTA
PROHIBIDA LA EXPORTACIÓN
DE CULTIVOS DE LA ZONA
Vidas Cruzadas
Ha llegado la hora
de volver a la guerra...
...pero no contra Irak, los terroristas
ni la antigua Yugoslavia...
...sino contra la mosca de la fruta,
un insecto de efectos devastadores...
...que ha decidido
asentarse en California.
Pese a las promesas de que fumigar no
conlleva ningún riesgo para la salud...
...el pueblo no está convencido.
Tiene la sensación
de que se le oculta información.
Es más, no hay consenso...
...a la hora de determinar
si los objetivos son realistas.
¿Se puede ganar esta guerra?
Hay quien opina que no.
¿Acaso sólo guardan las apariencias...
...por los intereses
de determinadas personas?
- Cielo, ya ha empezado.
- Hay quien opina que sí.
Ya voy.
¿Cómo se combate en esta guerra?
Como en la pesca, se usa un cebo.
Es el cebo lo que diseminan
por la ciudad de noche.
COMENTARIO DE: Howard Finnigan
Se trata de un cebo selectivo...
¿Tienes que llevar las gafas en la tele?
...como las bombas inteligentes
que sólo destruyen el blanco.
El cebo atrae
a las moscas de la fruta...
...y las envenena únicamente a ellas.
Esta guerra tiene un objetivo claro...
...aniquilar a la mosca de la fruta...
...antes de que ésta
nos aniquile a nosotros.
- Oye.
- ¿Qué?
- ¿Qué sucede?
- ¿Ése no es Alex Trebek?
¿Alex Trebek? ¿Dónde?
Allí, junto a la mujer del pelo blanco.
- ¿Es Alex Trebek?
- Sí, estoy segura.
¿Quién es Alex Trebek?
Marian.
Por favor.
Jerry - MANTENIMIENTO DE PISCINAS
Debemos procurar coexistir
con la mosca de la fruta...
...es la única opción realista
que tenemos.
Andy, qué lejos estás.
Yo estoy en Los Ángeles.
¿Oyes los helicópteros?
¿Qué llevas puesto?
¿Ya? Qué rápido.
La parrilla de JOHNIE - CAFETERÍA
¿Qué haces aquí?
Tú ponme un café, muñeca.
- ¿Estás trabajando, Earl?
- Sí.
- ¿Tienes a alguien en el coche?
- ¿Cómo es que los traes aquí?
- Están durmiendo la mona.
Sólo querían dar vueltas.
¿No habrás bebido?
Vamos, ponme un café, muñeca.
He venido hasta aquí sólo para verte.
Te podrías alegrar de verme.
LOW NOTE - Cócteles
- ¿Estás bien?
- Perdona, hermano.
Ya sabes que he cancelado
la suscripción al Times.
Y el correo.
Tú sólo tienes que pasarte
a vigilar un poco...
- Ya.
- ...y alimentar a los peces.
Sí, ya lo apunté todo.
¿No lo apunté en el refrigerador?
Sí, lo apuntó todo. Yo la vi.
Tranquila, ya está.
- Pásate mañana por la mañana.
- Está anotado.
Vale. Porque no vas...
- No te preocupes.
- De acuerdo.
¿Darás de comer
a los peces escorpión?
- Eso era broma, cielo.
- ¿Era broma?
No, no. Los peces escorpión
comen peces de colores.
- Es lo que apuntaste.
- No.
Dales peces de colores.
- Peces vivos.
- De colores.
- Creía que era broma.
- No.
- Dáselos tú.
...terremotos, sequías...
...incendios, derrumbamientos, crimen,
guerras entre bandas, superpoblación...
"Su madre se llamaba
Gallina Moteada. Parecía..."
¿Nos cambiará la vida si debemos
convivir con la mosca de la fruta?
Así.
¿Gene? Gene, vienen los helicópteros.
Cierra las ventanas.
Vigila a tu hermano. Vigílalo.
¡Suzy! Ven aquí, pequeñín. Así.
Sandy, cierra las ventanas, por favor.
- Trae el perro.
- ¿Qué haces?
Por enésima vez,
el perro se queda fuera.
No dejes a Suzy fuera.
Van a fumigar ahora. Le dará cáncer.
¡No le dará cáncer!
¡No te pongas ecologista!
Gene, ¿no has oído las noticias?
Es peligroso.
Si fuera peligroso, no lo harían.
Vamos, Sher. No pasa nada.
Eso, continúa.
Contrae un cáncer.
- Gene, deja en paz al perro.
- ¡Fuera!
El perro se queda fuera.
Me saca de mis casillas.
- ¿Adónde vas, Gene?
- Me marcho.
Es la tercera vez
en lo que va de semana, Gene.
Sólo te falta volver a fumar.
¿Qué tal el viernes?
¿Están libres este fin de semana?
Yo vuelvo el sábado...
...pero si lo dejas para el domingo,
llevaré trucha fresca.
Marian, ¿por qué hiciste eso?
- ¿Qué?
- Invitarlos a cenar en casa.
- Has sido tú.
- ¿Yo?
Has fijado una fecha.
Sólo porque tú les habías invitado.
Lo he dicho por decir, Ralph.
¿Cómo se llama él?
Es médico o algo así.
Creo que dentista.
Ella se llama Marian.
- Marian, ni siquiera los conocemos.
- Tranquilízate.
No te preocupes.
¿Te ha picado
alguna mosca de la fruta?
He matado una.
¿Quieres que te describa cómo soy?
Soy rubia.
Son 90-60-86.
No hagas eso.
- ¿Qué haces?
- Sí.
¿Sí? Pero aún no voy a chupártela.
Vamos a jugar a tu habitación.
¿Puedes hablar más alto, cariño?
No te oigo bien.
Eso, machote.
Ya se me están mojando las bragas.
Estoy en la cama, a cuatro patas...
...y tengo la boca
muy cerca de tus huevos.
¿Lo oyes?
¿Notas mi boca?
¿Quieres que antes
te lama las pelotas?
Qué rico estás.
Tu verga se me está hinchando
en la boca.
Qué grande.
Eso, encanto, voy a chuparla...
¿No les gusta? ¿Nos vamos?
Tenemos que madrugar
para coger el avión...
Vale, vámonos. Vamos, Honey.
Ya escucharemos jazz en casa.
¿Conduces tú?
¿Mamá?
- ¿Tesoro?
- ¿Mamá?
Mierda.
¿Qué pasa, cariño?
¿Has tenido una pesadilla?
Ven, corazón,
vamos a ver a papá en la tele.
Nos acurrucaremos los tres.
¿Qué ha pasado?
¿Te dan miedo los helicópteros?
Creía que era un terremoto.
Les ha hablado Howard Finnigan,
con reflexiones para hacer pensar.
Venga, apaga el motor.
Tengo que hacer una llamada.
Es el cumpleaños de mi esposa.
Chicos, aproxímense.
Es hora de recoger muestras de orina.
Puntual, como cada mes.
Llénenlo hasta arriba.
- Hola, cariño. ¿Necesitas ayuda?
- Gracias.
Ahí tienes.
Sólo fumigamos, no lo bebemos.
¿Necesitas una lupa
y unas pinzas para agarrártela?
¿Como cada mes?
Gracias, cariño.
Oigan, ustedes.
Espero que no hayan tomado
nada raro.
Y que no se manche el frasco.
Es asqueroso.
- ¿Hola?
- Chad.
¿Qué haces levantado tan temprano?
Es el cumple de mamá.
Eso es. ¿Te ha pedido mamá
que me lo recuerdes?
- No.
- Seguro que sí.
No lo hizo.
Seguro que sí. Díselo a papá.
- Dame eso.
- ¡No lo hizo!
Vuelve a la cama.
- Stormy.
- Sí. ¿Cómo lo sabes?
Dos horas más, por favor.
¿Quién más iba a llamar a estas horas?
¿Y ese ruido? ¿Era Chad?
¿Qué quieres, Stormy?
Saber qué has planeado para hoy.
Hoy Chad me toca a mí.
¿Nos acompañas?
Perdona.
Me caen muy bien los Wyman, ¿a ti no?
- ¿Quiénes?
- El médico y su esposa.
Marian. Creo que él es Ralph.
Ya sabes, los del concierto.
Él parece algo arrogante.
Te vas temprano a trabajar, ¿no?
Sí, hoy tengo dos cumpleaños.
Él es médico, ¿recuerdas?
Y creo que ella es artista.
¿Sí? ¿De qué clase?
¿De qué clase? Es pintora.
Pinta cuadros.
Ahí está Vern.
Están deseando que vayamos a cenar.
Bueno, ya veremos. Me voy.
¿Qué quieres decir? Ya accedimos a ir.
Acordamos una fecha.
Adiós.
Cierra la puerta, Stuart.
Perdón.
Ya está.
Por Dios.
- Joder.
- Creo que está roto.
- No ha saltado la alarma.
Carajo. ¡Qué mierda!
¿Por qué dejaste que durmiera?
¿Qué excusa le voy a dar?
No lo sé.
- ¿Es que se ha roto?
- Sí.
¿Tu hijo está despierto?
No quiero que me vea aquí.
¿Lo está?
No te verá, cielo. Está durmiendo.
Los niños no deberían ver estas cosas.
Maldita sea, ¿qué excusa le voy a dar?
Bien, había unos chicos. Con crack.
Unos chicos. Eso es.
- ¿Qué?
- El maldito perro.
Ese maldito perro se dará cuenta.
El maldito
me ladra constantemente.
Se dará cuenta. Necesito...
¿Por qué coño fumas por la mañana?
No, ya te lo he dicho.
No quiero volver a fumar.
¿Honey?
¿Honey? ¿Estás en casa?
Prepara el café.
mierda, creo que anoche
me di un golpe en la cabeza.
Hola.
Cállate.
Éstas, no hace falta.
- Riega ésas cada semana.
- Harriet.
Harriet, vamos con retraso.
Llevaré las maletas al coche.
De acuerdo, tranquilo.
Éstas, una vez a la semana.
Ésas, no hace falta. Bien.
Jerry, el sábado
es la fiesta de cumpleaños de Casey.
Me gustaría que se bañaran.
El sobrino de Howard es socorrista.
Íbamos a contratarlo para que vigilara
a los niños, pero ya no sé.
A lo mejor debería vaciar la piscina
y cambiar el agua.
¿No contaminará el agua
el " matalanón"?
Anoche volvieron a fumigar.
Es inocuo, Sra. Finnigan.
La toxicidad sólo dura unas horas.
De hecho, el agua lo diluye...
...así que no hay lugar más seguro.
Es una irresponsabilidad. Casey tiene
alergias. Podría tener una reacción.
No se preocupe, Sra. Finnigan.
¿Por qué no vuelve el sábado?
¿Cuándo le toca?
El martes. El sábado no puedo.
- Hola, Ann.
- Pero no se preocupe, en serio.
A lo mejor ese joven
puede limpiar mi piscina. ¿Puede?
¿Que si puedo hacer qué?
Echar lo que haga falta
para quitar el insecticida.
Le pagaré.
Me da miedo bañarme.
Sólo tengo tiempo de atender
a mis clientes habituales. Lo siento.
Casey, entra en casa, cielo.
Aquí fuera sigue habiendo peligro.
- Ve a vestirte.
- ¿Y mi cartera?
Está junto al teléfono.
¿Y qué hace ahí?
Encargué algo de este catálogo.
¿Le importaría al menos
echarle un vistazo?
Ahora no, señora.
Quizá pueda pasarme
dentro de un par de horas.
Llego tarde, cielo. Esta noche hablamos
de tu iris germánica.
Hola, Jer, ¿cómo va la guerra?
Ganan los malos.
Bueno, muchas gracias.
Verán, estos bichos...
Este cebo, o este otro...
- Aquí tienen.
- Gracias.
- ¿Doreen? ¿Se llama así, Doreen?
- Sí.
Gordon, ¿no se llama así tu ex mujer?
- Darlene.
- Ah, Darlene.
- ¿Estás seguro?
- No.
¿Adónde vamos, chicos?
Está a una hora de Bakersfield.
Desde allí, iremos a pie.
¿Cuánto tiempo?
Cuatro o cinco horas. Está desierto.
- Y dices que está bien, ¿no?
- ¿La pesca es buena?
- Maravillosa.
- Estupendo.
No han visto nada igual.
Están deseando que los pesquen.
¿Para qué es eso?
Para hacerte un reconocimiento luego.
- ¿De dónde lo sacaste?
- Se lo dejaron en mi coche.
- Llévalo a Objetos Perdidos.
- Ya.
¿Qué hay hoy en el menú?
El griego está vigilando.
No pidas nada que no puedas pagar.
¡Ha llegado papá!
Papá, ¿nos vas a llevar al parque?
¡Suéltame! ¡Suéltame!
¡Calla!
Quédate echado.
Eso, pégame un tiro.
¡Calla!
Entren en casa.
¿Esto lo hiciste tú?
No, el perro.
¡Mamá! ¡Llegó papá!
Qué bien, cariño.
Anda, termínate el desayuno.
- ¡Le disparé a papá!
- No me apuntes.
¿Quién le ha dado mi cinturón al perro?
Está destrozado. Ya no sirve para nada.
Me costó 35 dólares.
¡Cállate! El perro se va.
¿Me vas a decir
dónde te metiste anoche?
No, no te voy a decir dónde me metí.
Delante de los niños, no.
No quiero que oigan las desgracias...
...que presencié anoche.
Si quieres que te hable de los chicos
enganchados al C-R-A-C-K...
...ven al cuarto de al lado.
¿Y a quién has enganchado tú, Gene?
Aquí está la lista.
Ya he cancelado la suscripción
al Times y el envío de correo.
- Harriet.
- Vigila los peces y...
- ...dales de comer.
- Ya basta. Vámonos.
- Está bien.
- ¿Cuál come peces de colores?
- Ésos son los peces escorpión.
Ésos, los peces de colores.
No quiero perder el avión.
- Está bien.
- Vamos.
A los otros peces
les das comida normal.
Perdona. Están atrasados, ¿no?
Sí. Ella no para de largar.
¿Quieres que te eche una mano?
- Muy bien.
- Tengo que irme...
- ...a Jim le va a dar un ataque.
- Pásenlo bien.
- Gracias. ¿Tienes las llaves?
- Sí.
- Creo que ya está.
- Bien.
- Felicita a tu madre.
- Por cierto. Adiós.
Tráigannos jamón del campo.
- No fumes en mi casa.
- Perdona.
- Gracias.
- Adiós.
Adiós, Harriet.
- Vamos.
- Son unos hipócritas.
Nos tratan bien. No fumes, Bill.
Nos invitaron a unas copas,
¿y qué hacemos nosotros?
Les cuidamos la casa gratis un mes.
- No--
- Se aprovechan de nosotros.
¿No tienes que dar clase?
Yo no ficho. No es un instituto.
¿Qué vas a pedir?
Veamos, muñeca.
- No veo nada.
- Ponte las gafas de leer.
Un bocadillo de atún.
Es hora de desayunar.
Pide un filete con huevos.
Si tengo que pagar yo, no.
¿No estarás bebiendo?
- ¿Has vuelto a beber?
- No.
De repente, aparece Dios.
Madre mía.
- Gordon, mira qué culo.
- Los he visto mejores.
Acabo de verle el potorro.
¿Mejores, dónde? ¿En Penthouse?
A mí me parece
que está para comérselo.
- ¿Y a ti, Stuart?
- No me la desayunaría.
- Disculpe, bonita.
- Sí.
¿Podría darnos...?
¿Qué fue lo que tomó antes
del cajón de abajo?
¿Qué? ¿Mantequilla?
Sí, eso. ¿Nos da
un poco de mantequilla, por favor?
Aquí tienen.
¿Cómo va el bocadillo de atún?
Creo que hemos empezado el viaje
con buen pie.
El bocadillo de atún está de rechupete.
- Sólo quiero una taza de café.
- De acuerdo.
¿Saben qué necesitamos?
Más de lo que ya saben.
¿Nos da más mantequilla, por favor?
Sí, de acuerdo. Enseguida.
¿Eso es tu cara,
o tu cuello acaba de vomitar?
- No nos queda mantequilla.
- No queda.
Pide margarina.
¿Qué hizo después?
El tipo llega a las 7:30 de la mañana.
Los niños gritan
porque se alegran de verle.
Lo mismo de siempre. Se sienta
y hace como si no pasara nada.
Ni una explicación. Nada.
Se los ha llevado a desayunar fuera.
¿Hablas en serio?
Sí. Nada de nada. Le he preguntado
dónde estaba y me ha soltado...
Bueno, me voy.
- ¿Adónde va?
- A trabajar. Bien.
Una excusa ridícula
sobre unos chicos adictos al crack.
- ¿Con quién hablas?
- Con Sherri.
Adiós.
Y ni siquiera puedo decir "crack"
delante de los niños.
Cuéntame lo de Alex Trebek.
- ¿Coqueteó contigo?
- ¿Quién?
Alex Trebek.
No. Estaba en otra fila.
Cállate.
- ¿Qué tiene eso de malo?
- Nada.
Sherri, ¿y mis llaves?
¡Quita de en medio!
Sherri.
El perro ha vuelto a mearse
en la cama, Sherri.
- ¿Con quién hablas?
- Sí, lleva el pantalón ajustado.
Le gusta porque le marca paquete.
¿Qué? No te oigo.
El perro está ladrando.
Hablo con mi hermana.
¿Adónde vas, Gene?
Creía que esta semana
tenías días libres.
Tengo que ir a controlar mi trabajo.
¿Y esta noche, Gene?
- Por Dios.
- Sherri.
- Espera un momento.
- Sí.
Ya sabes cómo es mi trabajo.
Mírame.
Sabes que es peligroso.
Y sabes que es mejor para ti
que no te cuente ciertas cosas, ¿no?
Te preguntaba si vas a venir a cenar.
No quiero que esa preciosa
cabecita tuya se preocupe por eso.
- Ya se va.
- Bueno, niños.
- El rey se marcha.
- Vamos, Suzy. Ven.
Cierra la verja.
No quiero que Suzy se escape.
Podrían atropellarlo.
Casey.
Vas a llegar tarde a clase, jovencito.
¿Quieres que te lleve en coche?
- No, iré andando.
- ¿Seguro? Bueno, un besito.
- Cariño, ¿estás bien?
- Yo... Estoy bien.
Espera, espera. Recogeré tus cosas.
Ten. Espera, yo--
Ven, sube a mi coche.
No, estoy bien. Mi madre no me deja
subir a coches de desconocidos.
No, espera. Te llevaré a casa
para que llegues sano y salvo.
Estoy bien, de verdad.
No, no, vamos. ¿Cuántos años tienes?
Ocho. Mañana es mi cumpleaños.
Quiero ver a tus padres, ¿sí?
Para asegurarme de que estás bien.
Mi madre dice
que no hable con desconocidos.
Bueno, adiós.
¿Tienen tartas de cumpleaños?
Sí, están aquí.
¿Tienen una que diga " Betty"?
Sólo está esto.
Puedo hacérsela, pero para hoy no.
Ya. Bueno, está bien.
Me llevo ésa. ¿De qué es?
- Es una tarta de limón.
- ¿Puede poner su nombre?
- Para hoy no.
- Está bien.
- ¿Cuánto es?
- 14,75 dólares, impuestos incluidos.
Sra. Schwartzmeier,
¿puede envolver esto?
¿Podría poner " Betty"?
- Hola.
- Quiero una tarta de cumpleaños.
- ¿De qué clase?
- Cuántos cumpleaños juntos.
- Tome, la tarta y el cambio.
- Gracias.
Tengo algunas ideas.
Me gustaría algo así.
¿Qué dirá?
¿" Feliz cumpleaños, Casey"?
- Disculpe.
- Sí, Casey.
¿Eso es un bate de béisbol?
- Hola, Sra. Schwartzmeier.
- ¿Qué tal?
Sí, es un bate de béisbol.
Dibujo muy mal.
Vengo por la tarta para Debbie...
¿Seguro que quiere esto?
Tengo diseños de béisbol muy bonitos.
- Creo que ya está pagada...
- No, yo...
- Si quiere eso, puedo hacerlo.
- Quiero esto.
- Es lo que quiero.
- Pues eso haré.
Va a jugar en la Liga Infantil.
Estamos muy contentos.
Qué bonito. ¿Se llama Casey...
- ...y juega al béisbol?
- Sí.
No, no, no.
Hola, Casey. ¿Qué pasa?
- ¿Cómo es que no estás en el colegio?
- Déjalo en paz.
¿Quieres ver cómo lo boto?
No te pares. Vamos, chica.
Atentos.
- Vamos, vamos.
- Pásala. Pásala.
Sí. Buen pase.
ZONA DE CUARENTENA
MOSCA DE LA FRUTA
Gira a la derecha al pasar el árbol.
- ¿Ya está?
- Sí.
Bien.
Muy bien, ya está.
Maldito asiento.
PARQUE DE CARAVANAS
Hola, Doreen.
Gracias a Paul Grossman gané
más de un millón de dólares.
Llame a Paul Grossman.
Su abogado de confianza.
Llamada gratuita. Iremos a su casa
u oficina en California.
¿Qué hace la puerta abierta
de par en par?
¿Tienes hambre, cielo?
¿Qué estás haciendo?
¿Cómo es que no estás trabajando?
¿No irás a perder el trabajo?
Deberías devolver eso.
Su dueño lo estará buscando.
El griego me ha dado carne asada.
¿Quieres que la prepare o la congelo?
Doreen, Doreen, preguntas mil...
...ha robado un asado,
con ajo y perejil.
¿Prefieres cenar macedonia de frutas?
¿Algo ligero?
¿Como tu faldita, Doreen?
Tan corta que se te ve el culo entero.
¿Qué te parece eso?
Pero ¿qué tonterías dices?
Sí. De eso mejor no hablar, ¿no?
Sólo queremos hablar de Earl.
Vamos a hablar de Earl.
¿Y a los policías, muñeca?
Seguro que les encantan tus minifaldas.
A los pescadores sí que les gustan.
Espera un momento.
¿Qué ha pasado?
Jesús.
Es la mitad de mis reservas.
- ¿Listos?
- Sí, vamos.
Vamos allá.
- Cuidado al pisar.
- Ya tengo sed.
Sólo nos quedan tres horas
y 59 minutos.
No parece que vaya a llover.
¿Casey?
¿Qué haces en casa, cielo?
¿Por qué no estás en el colegio?
¿Cielo?
¿Qué ha pasado?
- Me ha atropellado un coche.
- ¿Qué?
¿Cómo que te ha atropellado un coche?
¿Dónde? ¿Cómo?
Casey, cuéntale a mamá
lo que ha pasado.
Me golpeó por detrás y me caí al suelo.
- ¿Cómo has llegado a casa?
- Andando.
Casey, deja que te vea.
¿Y ese coche?
¿Iba rápido? ¿Quién conducía?
Una señora. Era simpática.
Escucha, cariño.
Hoy ha pasado algo horrible.
Atropellé a un niño.
No le pasó nada.
Te lo juro, estaba bien.
Me ha dado un susto de muerte.
Jesús. ¿Acudió la policía?
Ya te he dicho que no estaba bien.
¿Tienen tu nombre?
No había nadie. Él está bien.
Es que no quiero que te denuncien.
Earl, ha sido pura suerte
que no lo matara.
Me alegro
de que aún haya alguien con suerte.
Disculpa, Howard. Tienes una llamada.
Es tu mujer.
Creo que tienes tiempo.
Disculpa.
- ¿Diga?
- ¿Howard?
Sí.
Han atropellado a Casey.
Pero él está bien.
¿Cómo que lo han atropellado?
¿Dónde? ¿Dónde está?
Está aquí, en casa, conmigo.
- Está bien. No está herido.
- Annie, escúchame.
Tranquilízate.
Empieza por el principio...
...y dime qué ha pasado exactamente.
Le acosté y se durmió.
Seguro que está bien.
¿Por qué dejaste que se durmiera?
No deberías haberle dejado.
¡Por Dios bendito! ¿Quién le atropelló?
¿Cómo ocurrió?
No lo sé.
Ya estaba en casa cuando llegué.
Yo...
Se ha dormido.
¿Por qué no va a poder dormir?
No, despiértalo...
...y llévalo a Urgencias.
Deben reconocerlo cuanto antes.
Llama a Bob Winslow.
No, espera, ya le llamo yo.
Cuelga, enseguida te llamo.
Vale. Entendido.
Bien. No te preocupes.
Todo saldrá bien.
Seguro que no le pasa nada.
¿Casey?
Casey, vamos a tomar
un poco de leche.
¿Casey? Casey.
Casey, papá va a venir a casa.
Casey.
¿Casey?
¡Casey, despierta!
Todos los días ocurre algún accidente.
Por suerte, la mayoría son inofensivos.
Pero algunos son muy graves.
Tiene ocho años. Se lo he preguntado.
Mañana es su cumpleaños.
Qué poco ha faltado.
Todo habría cambiado,
toda nuestra vida.
Ya, pues mira...
...ojalá pasara algo
que cambiara nuestra vida.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- Nada.
Sólo que a lo mejor
estoy harto de ver...
...cómo enseñas el culo en el trabajo.
Estás borracho. Y me mentiste.
Lárgate de aquí.
¿Quieres que me largue?
Dicho y hecho.
Dijiste que ya no mentirías.
Ése era el trato. Sin mentiras.
Vale. Me marcho, muñeca.
A muchos no les gusta tener
un culo gordo en todo el morro...
...cuando comen.
Eso, búscame las cosquillas.
Y otra cosa.
No sé quién crees...
...que va a querer mirar
el culo de una triste vieja.
No me hables así,
y no se te ocurra volver.
Porque no te dejaré volver, ¿te enteras?
- Sí.
- Nunca más.
- No te dejaré volver.
- No pienso volver.
Mira que babear por Honey.
- Qué vergüenza.
- ¡No he tocado a Honey!
No he dicho que la tocaras,
sino que babeabas.
¿Cómo es que ya no llevas la alianza
al trabajo?
Eso, vuélvelo contra mí.
Eres tú la que se empeña en derribar
nuestro nido de amor, no yo.
Emborráchate
y vuelve a mear en las cortinas.
¡Sí que voy a emborracharme!
Voy a emborracharme ahora mismo,
¡me cago en Dios!
Te comportas como un idiota.
¿Y si lo hubiera matado?
¿Qué habría pasado?
¿Qué estás mirando, Pat?
Es más de lo mismo.
Que tengas un buen día.
CAPITÁN PLANETA
Y LOS PLANETARIOS
Volvemos con Capitán Planeta.
Cazar Planetarios es tan divertido
como cazar elefantes.
Ya basta de tonterías.
¡Betty, Chad, soy yo!
Ha llegado tu padre. Es hora de irse.
Ponte la mochila.
- Ya he llegado.
- ¡Ya voy! Vamos.
- Dámelo.
- Betty, la llave no entra.
¡Ya!
Escucha. No te diviertas nada...
...y acuéstate muy tarde. Un beso.
Vale.
Has cambiado la cerradura.
¡Feliz cumpleaños!
Mira mi helicóptero.
- ¿No está bueno?
- Es genial.
- Dispara agua.
- Pide un deseo y sopla.
Y lleva una red para atrapar
a los Planetarios. Está bueno.
Dentro va Verminous Skumm.
Es uno de los eco-malvados.
No es bueno.
No me cae muy bien,
pero esto está bueno.
No te faltará fuelle, ¿no?
¿Cómo es que sólo hay una vela?
Mamá tiene 29 años.
- Claro que sí.
- Calla.
Es lo que me ha dicho.
Quiero acostumbrarla
a una sola vela bien gorda...
...en lugar de muchas pequeñitas.
¿Eso es un chiste?
Vamos, sopla.
Deseo concedido.
¿Qué has pedido?
Que se larguen de una vez.
Betty, tienes que darle cuerda.
El reloj es tuyo, Stormy.
Llévatelo y dale cuerda tú.
Cuando salga de la ducha
espero que se hayan ido.
Suzy, ven aquí.
Vamos. Ahora márchate.
Ya no te queremos.
Márchate. No te queremos.
Vamos.
Ven. Huele esto.
Míralo. Es un hueso.
Vamos, ve a buscarlo.
Exploraciones neurológicas
cada media hora, y siga con la succión.
Sr. Finnigan.
- ¿Sí?
- Descansa plácidamente.
Eso es bueno. Dejaremos que duerma.
Ahora mismo, es lo que necesita.
Su reportaje sobre la mosca...
No me convence lo del malatión.
Enfermera, ¿me trae una aspirina?
- Claro, doctor.
- Es para mí.
Tiene un coágulo
y una ligera inflamación cerebral...
...pero lo más probable
es que no haga falta operar.
Ha aspirado,
pero no es muy preocupante.
- ¿Aspirar? ¿Eso qué es?
- Tiene líquido en los pulmones.
Escuche, le vigilaremos atentamente.
Está bien.
Sabe lo que hace. Todo irá bien, cariño.
Tres más.
Uno ya no está a salvo ni conduciendo.
Sus constantes son buenas.
Sólo nos queda
esperar a que despierte.
¿No hay nada que podamos hacer?
¿Conviene que hagamos algo?
Sólo tener paciencia.
Allí hay una sala de espera.
Pueden fumar en el porche,
si lo desean.
Querrán estar aquí cuando despierte.
Oiga, ¿cuánto cree que tardará?
Nunca se sabe.
Ustedes hagan
lo que les resulte más cómodo.
- Ha podido.
- Sí.
Espero que no tenga que echar
demasiado cloro.
Me perjudica la voz.
La piscina está detrás.
Disculpe.
Mira ese moretón.
Tiene un color vivo, pero no brilla.
- ¿Entiendes?
- Sí.
Arréglalo. A ver el tuyo.
Está bien. Me gusta.
El moretón está muy bien.
Quiero que aquí añadas más sangre.
¿En la unión?
- Para disimular el borde.
- Sí.
Y quítate el pincel de la boca.
- Perdón.
- Añade la sangre.
¿El filtro? ¿Qué tiene que ver?
Si el filtro no funciona,
y parece que no...
...no puedo hacer nada para limpiarla.
¿El malatión es muy peligroso?
¿Desde cuándo tiene este sistema?
Ya estaba cuando la compramos.
Pues odio ser yo quien se lo diga...
...pero está en las últimas.
No me diga eso.
- Campeón, ¿cuál es el plan?
- No sé. ¿Qué quieres hacer tú?
No, me refiero a mamá.
¿Va a celebrar su cumpleaños sola?
Con Gene.
Jean, ¿eh? ¿Jean?
Jean.
¿Y quién es ésa?
Es un amigo de mamá.
Muéstreme el permiso
y la documentación, por favor.
- ¿He cometido alguna infracción?
- Quítese las gafas.
El payaso es desmontable.
Tengo los permisos en regla.
No es la primera vez que me paran.
- Nunca ha habido problemas.
- ¿Su número de teléfono?
5040361.
La dejaré marchar por esta vez.
Iba demasiado despacio.
Es tan peligroso como ir deprisa.
Por favor, no lo repita.
¿Puedo irme ya?
No, señora. Sólo una pregunta.
Dígame.
¿Cuántos payasos
caben en este coche?
¿Cómo dice?
¿Cuántos payasos
caben en este coche, señora?
¿Por qué me ha pedido
el número de teléfono?
Nunca se sabe cuándo se puede
necesitar a un payaso.
- ¿Tiene hijos?
- No, señora.
Pero me vendría bien darme
una alegría de vez en cuando.
Ser policía no es fácil.
Que tenga un buen día.
Sólo hay una cosa que me guste más
que ser malo...
...y es ser taimado.
¡Es una trampa!
- Claro que es una trampa.
- ¿Gene?
- ¿Eres tú?
- Afirmativo.
Con los Planetarios fuera del mapa...
Chad dejó la tele encendida.
¡Por Dios!
Chad, ¿qué haces aquí? ¿Y tu padre?
Tuvo que irse.
¿Cómo que tuvo que irse? ¿Sin ti?
Dijo que tenía que hacer una cosa.
- Ha surgido algo.
- Ya.
No lo dudo.
Seguro que le ha surgido algo.
¿Y qué pasa contigo?
Ha dicho que tendríamos que dejarlo
para otro día.
Oye.
Es un hijo de puta.
Jerry Kaiser.
- Hola, colega, soy yo.
- Hola.
Estoy con un problema terrible.
Escucha lo que pasa.
Aquí hay una chica de un instituto.
Tiene 18 años. Está para comérsela.
Es preciosa. Y me ha pedido...
- ¿Por qué susurras?
- ...que le maquille el cuerpo.
No susurro. Es que... Estoy excitado.
Así que tengo que maquillarle
todo el cuerpo.
Eso lleva una hora.
Tengo que extender la base
por la cara interior de los muslos...
...cerca del chumino,
y yo pensando: " Madre mía".
La he frotado enterita.
Justo hasta las braguitas,
y dentro de ese culo perfecto.
Me he puesto a cien.
Mientras le frotaba las tetas...
...va y me pregunta: " ¿Cómo te llamas?"
Le digo: " Me llamo Bill".
Me dice: "Bill, me estás poniendo
los pezones duros". Y yo: "Es cierto".
Amigo, casi se me caen los pinceles.
Mierda, ha sido increíble.
¿Qué te parece, amigo?
¿No es increíble?
Jerry. ¿Kaiser?
¿Sacaste buena nota?
Sí, me matricularon, amigo.
- Genial.
- ¿Por qué susurras?
- ¿Qué? ¿Qué haces?
- Ya lo sabes, estoy trabajando.
Pues no parece que--
¿Qué haces,
esperas a que una rica dama--
Oye, tengo que irme. Luego te llamo.
- Adiós.
- ¿Quieres que--
No me gusta que hagas eso.
A mí no me engañas, ¿sabes?
Stuart, las capturas sólo cuentan...
...si estamos pescando todos.
Sí. Sólo estoy preparando el sedal.
¿Les parece
si montamos el campamento aquí?
Hay que cavar el agujero.
Ya lo hago yo.
Sólo dame un par de minutos.
Te ayudo. Pero antes voy a mear.
No mees en la leña.
Ni en el agua.
Mierda.
¿Por qué meas en el agua, Vern?
Me gusta cómo suena.
Eh. Stuart. Gordon.
Vengan un momento.
¿Qué diablos es eso?
Stuart, acércate.
Gordon, ven aquí.
¡Jesús del cielo, es un cadáver!
Miren eso. Dios mío.
¿Qué creen que es?
- Es un cadáver, ¿no?
- Sí. Es una mujer.
- Está muerta, ¿no?
- Sí, más bien. Mírala.
Me pregunto cómo murió.
- Tenemos que sacarla.
- ¿Sacarla? ¿Estás loco?
No deberíamos tocarla, ¿no?
No, creo que deberíamos llamar
a alguien. A la policía.
Mejor no tocar nada
hasta que hayamos llamado.
Gran idea, Stuart.
¿Cómo vamos a hacerlo?
¿Tienes un teléfono móvil?
No podemos dejarla ahí.
Pues yo sé lo que voy a hacer yo.
Voy a echar un trago.
No sé. Creo que Vern tiene razón.
Un momento.
¿Por qué no te vas a casa
y descansas un poco?
Te llamaré si pasa algo.
No, ve tú. Yo me quedo. Ve y descansa.
Tienes trabajo en la emisora,
yo estoy bien.
Puedo hacer unas llamadas.
Ahora es buen momento.
Apuntaré el número
del teléfono público.
- Buena idea.
- Sí.
La centralita tarda mucho en pasarte.
¿Me traes unos zapatos planos
y un jersey?
¿Y el correo?
- ¿Alguna revista?
- Sí.
Todo irá bien.
- ¿Marian?
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- Ha pasado algo terrible.
- ¿Qué?
- Es el peor día de mi vida.
- Dios mío. ¿Qué ha pasado, Sherri?
- ¿Qué sucede? Dímelo.
- Suzy se ha escapado.
Qué susto.
Creía que le había pasado algo
a uno de los niños o a Gene.
Es culpa de Gene.
Él le ha dejado escapar.
- Seguro que la encuentras.
- Lo.
Llevo todo el día
buscándolo por la calle.
- Los niños están muy tristes.
- ¿Y la perrera?
- Papá, Suzy no está.
- Ya he llamado.
Cariño, estará correteando por ahí.
No te preocupes.
No, papá, se ha ido.
Cariño, ya volverá cuando esté listo.
No te preocupes.
Papá, hemos buscado por todas partes.
Corazón, Suzy volverá
en cuanto tenga hambre.
- Papá, quiero que vuelva Suzy.
- Papá, no encontramos a Suzy.
Oigan. Suzy volverá, ya lo verán.
- ¿Y si no vuelve?
- ¿De acuerdo?
Si no vuelve,
habrá que comprar otro perro.
- Quizá un cachorro.
- No quiero otro.
- ¿Les parece bien?
- ¡Yo quiero a Suzy!
¡Quiero a Suzy!
- Dime si eso te gusta.
- Ponlas en mi parte.
¿Por qué, imbécil?
¿Tienes los tres dedos
metidos por el culo?
Cerdo. Ve por un huevo.
¿Tienes un huevo en el frigorífico?
¿No tienes un huevo? ¿Y una vela?
¿Y las gomas elásticas
que te he dicho?
No te las has apretado bastante.
Tira de ellas.
- Buen chico.
- Muy bien.
Muy bien. Quítate las gomas de la verga.
Ahora te la voy a chupar.
Me la voy a meter hasta las amígdalas.
Siéntate. ¡Vamos, Joe!
Cariño...
¿Te queda mucho, Lois?
- Siéntate. Mira las cartas.
- Di: " Por favor, ama".
- Abajo.
- No dije que te acabaras.
No me digas que querías hacerlo.
¿Qué sentiste?
Otra vez, dame un palillo...
- ¿A quién le toca?
- A ti.
...con aftershave...
...y te lo meteré por la verga.
El miércoles a las 15:30.
Llámame, perra.
No quieren otro perro.
- Ni yo.
- ¡Ni yo! ¡Yo! ¡Yo!
- ¡Ni yo!
No entiendo a qué viene
tanto alboroto. Deberíamos...
En una semana
se habrán olvidado de Suzy.
Muy bien. Vamos a subir
a los niños al coche...
...y a dar vueltas
a ver si alguien lo ha visto.
- No puedo. Tengo planes.
- ¡Vamos, Gene!
Te lo dije hace semana y media.
Tengo la Junta de iniciativas
para los chicos del crack.
Mira, llévate a los niños...
...peguen carteles,
ofrece una recompensa...
¿Quién es Claire Kane, " la Payasa"?
¿Por qué hurgas en mis bolsillos?
¿Por qué tienes su carné...
...y su número de teléfono?
¿De verdad quieres saberlo? Muy bien.
Claire Kane, alias la Payasa, es
una timadora buscada en tres estados.
Tengo su número de teléfono
porque preparo una emboscada.
Ya lo sabes.
Y, por desgracia...
...al decírtelo los he puesto en peligro
a ti y a los niños.
¿Ya estás contenta?
Mis nuevas obras transmiten
una sensualidad muy palpable...
...en parte debido al medio empleado,
grandes tablas de madera...
...pero yo diría
que también están templadas...
Perdona.
Disculpa. Templadas
por el uso efímero del color.
Casi podría decirse
que van más allá del color natural.
Creo que hablan de ver la realidad
y la responsabilidad que eso supone.
Muy bien.
Gracias. Muchas gracias.
Adiós.
¿Quién era? ¿Sherri?
No, era David, de la galería.
Ah, David, de la galería.
Intento exponer allí.
¿El tal David, de la galería,
será un nuevo Mitchell Anderson?
¿Qué quieres decir?
Con él parloteabas
de las mismas cosas, ¿no?
¿De qué estás hablando?
El pésimo pintor que jamás
vendió nada, Mitchell Anderson.
Que no vendiera nada
no significa que fuera un mal pintor.
Según tú.
Pero es cierto.
Desde un punto
de vista científico, Marian...
...no se puede ir
"más allá del color natural".
No sé qué hacemos aquí...
...actuando como culpables.
No hemos hecho nada.
Claro. ¿Y si no hubiéramos venido?
¿Cuándo la habrían encontrado?
Quizá nunca.
Ya no se puede hacer nada.
Seguro que la asesinaron.
- ¿Por qué si no iba a estar desnuda?
- Sí.
De todas formas,
ya no se puede hacer nada.
¿Y si se fuera flotando?
Entonces ya no sería cosa nuestra.
A lo mejor deberíamos...
...soltarla con un palo
para que la encuentre otro.
No sé. Yo creo que deberíamos atarla
para que no se la lleve la corriente.
Así podremos esperar hasta mañana.
¿Qué les parece?
A mí me parece
que lo que hay que hacer ahora...
- ...es pescar.
- ¿Lo sometemos a votación?
Está bien para mí.
¿Pescamos ahora
o nos encargamos del cadáver?
Yo digo que pesquemos.
¿Y si se lo lleva la corriente?
Dejará de ser problema nuestro.
Los Planetarios intentan salvar
el planeta y el medio ambiente.
Son unos héroes.
- Dile a Gene de dónde es.
- De la selva tropical.
- ¿Y éste?
- Éste es Ma-Ti, su poder es el Corazón.
A ver dónde está su anillo.
Todos tienen un...
Stormy lo ha hecho a propósito.
- Yo le mato.
- Apunta el anillo...
...por ejemplo, hacia la Tierra, y...
Chad, ¿sabes una cosa?
Creo que Gene ha sido muy amable
al traernos aquí...
...y deberíamos darle las gracias.
¿Te parece?
Mamá, ¿puedo ir al baño, por favor?
Sí.
Espera. ¿Dónde está?
Disculpe, señorita.
¿Dónde está el lavabo?
- ¿Para él? Yo le acompaño.
- Gracias.
Ven, te enseñaré dónde está.
¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- Eso.
Feliz cumpleaños.
¿Qué es? ¿Un despertador?
Qué bonito.
Mi matrimonio se va a pique.
- ¿Lo dices en serio?
- Totalmente.
No dejo de pensar en ti.
Ni en el trabajo...
...ni en el juicio. Sólo en ti.
Creo que...
Creo que empiezo a sentir
algo serio por ti.
Cariño, yo también quiero estar contigo.
- ¿Diga?
- Con la Sra. Finnigan, por favor.
Lo siento, no está en casa.
¿Quién es?
Soy el Sr. Bitkower.
Ayer hizo un encargo...
...y sólo quería comprobar
qué era lo que quería.
Su dibujo es algo confuso.
Pues ahora no está.
¿Por qué no llama
la semana que viene?
¿Diga?
No me gusta que me cuelguen
mientras hablo de un encargo.
Necesito saber si quería
un bate o un guante.
- ¿Puedo hablar con ella?
- No.
Sea lo que sea,
anúlelo y deje de llamar.
Tenemos un problema.
No queremos que ocupen la línea
para hablar de tonterías.
- O me da una respuesta ahora--
- Vete a la mierda, imbécil.
¡Vete a la mierda!
¡Maldita sea!
Mañana por la noche
nos iremos a un motel.
- ¿Cuándo?
- Mañana por la noche.
No puedo. Me marcho el fin de semana.
- ¿Qué?
- Me voy a Tahoe a ver a mi hermana.
- ¿A Tahoe? ¿Cuándo lo has decidido?
- No sé. La semana pasada.
¿A tu hermana?
Creía que vivía en Michigan.
Phyllis. Ésta es Bunny.
- Bunny vive en Tahoe.
- ¿Quién es Bunny?
- No me habías hablado de ella.
- Sí. Es mi hermanastra.
- ¿Hermanastra?
- Además, Gene...
...siempre pasas el fin de semana
en familia.
¿Cómo iba a saber
que éste estarías libre?
No sé qué pensar, Betty.
¿Quién es Bunny?
- Bunny--
- ¿Quién es?
¿Es hija de tu madre o de tu padre?
Es media hermanastra mía,
hija de la esposa de mi padre...
...y llevamos un año
planeando esta reunión.
- ¿Sí? ¿Y qué hace en Tahoe?
- ¿Qué?
¿Qué hace en Tahoe?
¿Trabaja? ¿Está casada?
Tahoe es un lugar de categoría.
Gene, ya basta.
Me marcho unos días
a visitar a mi hermana.
No intentes que me sienta culpable.
Estás haciendo una montaña
de un grano de arena. Vamos.
El niño ha vuelto.
Hay una cámara muy linda ahí delante.
- No es de verdad.
- ¿Has encontrado el baño?
Sí. Hay un hombre vomitando.
Dios mío. Qué horror.
¿Se encuentra bien?
- Chad...
- No sé.
...¿vas a visitar a tía Bunny
este fin de semana?
¿Y los guisantes? Cómetelos todos.
- ¿Bunny?
- Vamos.
Es demasiado pequeño
para acordarse de Bunny.
No se acuerda de ella.
Cómetelos todos.
La cámara dispara agua.
- No le molestes.
- Parece una cámara de verdad.
- ¿Me la compras?
- No molestes a Gene.
Vamos. Papá me la compraría.
Está claro que no han oído hablar
de la leyenda de Joe Robbins.
¿Qué te sirvo?
- Lo de siempre.
- ¿Te ríes de mí?
- Nadie se ríe de ti.
Vamos, hombre, cuenta tu historia.
Hace unos años, estaba en la trena.
En la celda de al lado había un hispano.
Medía casi dos metros. Eddie Valdez.
Le llamábamos Gran Ed.
Le dije:
"Gran Ed, no me toques las pelotas".
No paraba de tocármelas.
Conseguí diez metros de cuerda.
Se preguntarán
de dónde saqué la cuerda...
...pero, como ya os he dicho,
soy Joe Robbins, dentro y fuera.
¿Me siguen?
Allí estaba, en mi celda, con la cuerda.
- ¿Cómo están?
- La até...
- ...bien fuerte en la celda.
- Bien.
- Voy a cantar una canción.
- Hice un lazo en el extremo.
Me escondí,
como un gato negro en la penumbra.
¿Me siguen?
Y esperé a que el muy hijo de puta...
...viniera tan campante.
En cuanto llegó, pumba.
Como la mosca a la mierda,
me lancé sobre él.
Rápidamente le até la soga al cuello...
...y lo empujé por la puta barandilla.
La soga se cerró con fuerza,
se le salió la cabeza...
...el cuerpo cayó en picado...
...y se estampó contra el suelo.
Y eso que el Gran Ed
sólo me cabreó un poco.
Tú me estás cabreando mucho.
¿Puedes bajar la voz por respeto?
Esperen.
- Me he equivocado.
- Sí que te has equivocado.
Y que lo digas.
Calla. ¿Por dónde iba?
Contaba lo que hago si me cabrean.
Hola.
Hola. ¿Qué tal está?
Sigue dormido. No se ha movido.
Ya.
¿Qué es todo esto?
No lo sé. Órdenes del Dr. Wyman.
¿Ha habido cambios?
- Dice que las constantes son buenas.
- ¿Sí?
Pero no creo que sea bueno
que siga durmiendo.
No parece buena señal.
No, no le pasa nada.
Seguro que se pone bien.
Pronto despertará.
Hablé con Bob Winslow.
Está en Hawai.
Conoce al Dr. Wyman
y dice que estamos en buenas manos.
- Sabe lo que se hace.
- Qué bien.
Voy a tomarme un café.
Quédate con Casey.
Dios mío, ¿por qué no se despierta?
Mierda.
Trae aquí. Se la ataré por la muñeca.
¿Quién me iba a decir
que haría algo así?
- Y a mí.
- ¿Qué se siente al tocarla?
Dios.
¿Le has tocado las tetas?
Acabo de pensar
que habrá miles de tipos en la ciudad...
...que se la tirarían.
¿Quieres callarte?
Sólo trato de quitar gravedad al asunto.
Venga, vámonos de aquí.
- Átala.
- Está bien.
Si me hubieras dicho
que iba a tocar un cadáver...
- ...te habría mandado a la mierda.
- Sí. Bueno, vámonos.
Mierda.
- No robes.
- Dios, Bill. ¿Qué haces?
- Bill.
- Perdona.
- Qué susto.
- ¿Nos enredamos?
¿Por qué entras a hurtadillas?
¿Y tus clases?
Me escabullí. Quería verte.
- Es cierto.
- Vete a clase.
- ¿Estás fisgoneando?
- No.
Sólo hay que alimentarlos...
Mira ése. Míralo. Es un pez escorpión.
- ¿De veras?
- Sí.
- Vamos, vete a clase.
- Está bien.
- Esta gente es rara, Honey.
Ya lo sé.
- ¿Qué hay aquí dentro?
- ¡Bill! No fisgonees.
- ¿Por qué?
- Respeta su intimidad.
¿Por qué?
Tienen las películas porno a la vista.
Pornografía depravada y repugnante.
Esta gente me pone los pelos de punta.
Usa cenicero si piensas fumar dentro.
Son las normas.
- Has traído mi cenicero.
- Nuestro cenicero.
En la lista dice
que es bueno para la moqueta.
Bill.
¿Cuánto tiempo van a estar fuera?
Un mes.
¿Sabes qué?
- Deberíamos instalarnos aquí.
- No.
- No podemos hacer eso.
- Sí.
Sería una muestra de respeto.
- No, no estaría bien.
- ¿Por qué?
Porque está mal, Bill.
- ¿Está bien?
- Tienes razón.
- Nos vemos hacia las 18:00, ¿sí?
- Vendré a casa.
Pero sabes que esta noche
lo haremos en su cama, ¿no?
No lo sé.
¡Oye, Vern!
- Vaya.
- ¡Fíjate!
- ¿Cuánto pesa?
- Como kilo y medio o dos kilos.
¡Lo atrapé! ¡Se los dije!
¡Este puto bicho
es como Moby Dick! ¡Miren!
Vamos, precioso. Ven con papá.
¿Cuánto tiempo vas a seguir tocando?
¿Sabes qué hora es?
¿Hace falta que toques tan alto?
Es culpa de Chick.
Le volvían loco
las concertistas de cuerda.
A mí me parecían raras.
Las concertistas de cuerda
y las cantantes.
- ¿Cómo es que...
- Eran su debilidad.
...no me acuerdo de él?
Sobre todo, porque no pasaba
mucho tiempo en casa.
La palmó cuando tenías seis años.
Tráeme otro Veggie Mary, ¿quieres?
Cuéntame más cosas de papá.
No hay mucho más que contar, cariño.
Era un imbécil. Con eso lo digo todo.
- ¿Me abres la puerta?
- Mamá, ha venido papá.
Hola.
Ve a tu cuarto.
Termina lo que te dije que hicieras.
¿Qué quieres?
Vengo a recoger el reloj de mi madre.
- Pero ¿qué te pasa?
- El reloj es mío, ¿no?
Termina de hacer eso que te he dicho.
Ay, Betty.
Lo que le has hecho no tiene perdón.
He estado trabajando de noche...
...machacando a las moscas de la fruta.
Tómalo y márchate.
Esta casa también es mía, ¿sabes?
Mentira.
Yo la he pagado.
Toma tus cosas
y desaparece de mi vida.
Sábanas nuevas.
Con estampados de selva, ¿no?
- ¿Vas a algún sitio?
- Pues sí.
- ¿Sí? ¿Adónde?
- No es asunto tuyo.
Tienes abierto
el cajón de los condones.
¿Te vas con Gene?
¿Te vas por ahí con Gene de la Jungla?
Coge tu puñetero reloj y márchate.
Por Dios, Zoe, ¿qué ha pasado?
Gracias.
¿Cómo se llama el paciente?
Se apellida Finnigan.
Su padre es Howard Finnigan,
por si sirve de algo.
Disculpe. Soy Claire la Payasa.
Vengo a una fiesta
en el pabellón infantil.
- Llamaré a la jefa de enfermeras.
- Disculpe, ¿Claire?
- ¿Hace algún truco en su número?
- Sí.
Quiero enseñarle algo.
Una cosa que he traído.
Quería hacer un truco para mi nieto.
Está ingresado aquí.
Solía hacérselo a su padre
cuando era pequeño.
Voy a pasar este huevo
desde este vaso a ese otro...
...sin tocarlo.
Pregúnteme:
"¿Cómo va a hacer algo así?"
¿Cómo va a hacer algo así?
Ahora se lo enseño.
¿A que es fantástico? Todo suyo.
Gracias. Sirve para los bares,
pero no creo que sea para niños.
- Claire.
- Voy.
El niño de los Finnigan
está en la UCl, señor...
...pero creo que aquélla es su madre.
Dr. Wyman. Soy Claire.
Claire Kane, ¿recuerda?
Del concierto.
Me dedico a esto. Hago un número.
Soy payasa.
Me hace ilusión ir a la cena.
Stuart llevará el pescado, ¿recuerda?
Sí.
- ¿Quién era?
- No tengo ni idea.
¿Ann?
¿Ann Finnigan?
Qué bien,
la recepcionista creía que era...
No quería entrar yo solo
al cuarto del niño.
- ¿Nos conocemos?
- Disculpe.
Paul Finnigan. El padre de Howard.
- ¿El padre de Howard?
- Sí, soy su padre.
Pasaba por Los Ángeles y...
En realidad, llevo varios años
viviendo en Riverside.
Olla me ha contado lo que pasaba.
- ¿Olla?
- Sí, Olla.
¿Cómo está el niño?
Tiene una herida en la cabeza,
un pequeño coágulo e inflamación...
...pero no hay que operar.
Estamos un poco preocupados
porque no se despierta.
- ¿Es el padre de Howard?
- Sí. Eso es.
Ha sido muy amable al venir.
Pensaba pasarme antes...
...pero acabo de enterarme de esto.
Nunca lo he visto.
A Kevin. Es...
- Casey.
- Casey. Sí, eso, Casey.
A Howard le va muy bien, ¿verdad?
Estamos muy preocupados
porque no se despierta.
Pero aparte de eso,
no se ha roto ningún hueso, así que...
No, digo que a Howard le va muy bien.
Con su programa de televisión.
Sí.
- ¿Diga?
- ¿Quién es?
¿Quién es usted?
- Quiero hablar con Betty.
- Dame el teléfono.
- Aún no se ha vestido.
- Dame el teléfono. ¡Dámelo!
- ¡Cariño, ponte las bragas!
- Stormy, dame el teléfono.
- ¿Qué pasa ahí?
- ¿Quién es? ¡Dámelo! ¡Dámelo!
- Que pases un buen fin de semana.
- ¡Márchate!
¿Hola? ¡Hola!
¿Hola? Betty Weathers.
Vayan con cuidado.
¿Qué?
Van a volver a operarlo. Se pondrá bien.
- No lo golpeen.
- Despejen el pasillo.
Cariño, no te lo vas a creer,
pero ha venido tu padre.
- ¿Mi padre? ¿Paul?
- Sí.
Era un niño tan bueno.
- ¿Quién es Olla?
- ¿Olla?
- Es mi tía. ¿Por qué?
- Tu padre me ha hablado de ella.
- ¿Qué le pasa al niño de los Willis?
- Está en el quirófano.
¿Cuándo hablaste--
¿Cuándo hablaste con él
por última vez?
Vive en Riverside. No está muy lejos.
Pues no lo sé. No sé.
Estoy tan sorprendido como tú.
Hace años que no lo veo.
No hablo con él desde el divorcio.
¿Por qué habrá elegido este momento?
- Hola, papá.
- Hola, hijo.
Te veo muy bien.
Siento mucho lo que le ha pasado a...
- Casey.
Sí, al niño. Seguro que se recupera.
- Eso esperamos.
- Sí.
- ¿Conoces a Ann?
- Sí, sí.
Te he visto un par de veces
en televisión.
Eres todo un experto, ¿no?
Sí. Bueno...
- ...menuda sorpresa.
- Ya.
- ¿Cómo nos encontraste?
- Olla. Sí.
¿Qué tal estás?
Bastante bien. Ya sabes...
Bueno, me vuelvo...
...con Casey.
Ha sido un placer conocerte.
Sí que lo ha sido.
Nos vemos dentro, cariño.
Al menos sí que vino a casa anoche,
no como el perro.
¿Por qué no le dices algo?
Dile lo que sospechas.
Lo negaría todo.
Si empiezo a hablar de los detalles...
...se pone a gritar sobre su trabajo.
Es un mentiroso patológico.
A decir verdad,
me preocupa más lo del perro.
Te entiendo.
- Hola, Sherri. ¿Qué tal los niños?
- Han perdido al perro.
Suzy se ha escapado.
Es una pena. Ya volverá ella.
No te preocupes por eso.
Suzy es macho.
Sí. Eso quería decir.
¿Qué haces en casa?
Deberías estar en el trabajo.
Hemos quedado con los...
- Ya sabes, con el matrimonio aquel.
- Los Kane.
¿Quiénes son los Kane?
Una pareja
que conocimos en el concierto.
Estaban sentados al lado.
Es mañana por la noche. ¿Recuerdas?
Él está de pesca.
- Traerá la cena.
- ¿Mañana? Mierda.
Perdona, Sherri.
Voy a cenar con Sherri y los niños.
Están muy disgustados.
Ralph, ven si quieres,
aunque Gene no estará.
No creo que quieras venir.
No te apetece, ¿verdad?
¿Verdad que no?
No. No puedo, tengo que trabajar.
Toma, limones.
Eso haré.
A lo mejor se despierta si no estoy.
Cuando llegues a casa,
descansa un poco...
...come algo o date un baño.
Procura desconectar.
Todo va a salir bien.
Sí.
Disculpe. Lo siento.
No sabía que estaba dormida.
Creo que su hijo está en la habitación
contigua a la de mi nieto.
Bueno, supongo que es su hijo.
No soy de aquí.
Sólo he venido
porque han atropellado al niño.
¿Es el padre
del presentador de Channel 9?
Sí. Sí.
Yo soy Knute. Ella es mi esposa, Dora.
- Paul Finnigan. ¿Su esposa?
- Sí.
¿Están casados? Caray.
Lamento lo de su nieto.
Sí. Tiene el cráneo fracturado...
...y conmoción cerebral.
Pero se va a poner bien,
dicen que está en estado de shock.
Nuestro hijo, Brian,
va por la segunda operación.
- La segunda.
- No me diga.
- Le han pegado un tiro en la autopista.
- ¿Cómo?
- Sí.
- Él sólo iba...
- ...en su coche.
- A lo suyo.
- Y le han pegado un tiro.
- Dios.
- ¿Adónde vamos a llegar?
- No sé.
Nadie sabe quién fue.
Santo Dios.
Éste también se dio a la fuga.
Licenciado
en la Seton Hall University...
...bebió todos sus días de estudiante.
Cerveza y Jack Daniel's.
- ¿Mamá?
- Estoy aquí.
Hola.
Todavía empina el codo.
Ya no lo hace tan a menudo,
pero sigue sin renunciar a la bebida.
- Hola.
- Estoy viendo la tele.
¿Qué ves?
¿Por qué te gusta ese tipo?
- ¿Phil? Me encanta.
- Te traigo una cosa.
Mira.
Qué bonitos. Peces de colores.
Hacía años que no veía uno.
¿Verdad que son bonitos?
Los echaré en una jarra.
- ¿Qué comen?
- Luego te enseño.
Por Dios, mamá,
esto huele peor que un bar.
Earl vuelve a las andadas.
No sé si podré soportarlo.
Se pone muy desagradable.
Antes no era así.
Nos lo pasábamos bien bebiendo.
¿Cuánto tiempo vas a dejar
que te amargue?
Mamá, ¿qué haces fumando?
Lo habías dejado.
No puedo dejarlo
cuando me pasan tantas cosas.
¿Por qué no piensas en ti misma
para variar?
Tengo que pensar en Earl.
Mamá, si es un cerdo. ¿Lo sabías?
Es un cerdo y un borracho.
No quiero que hables así de tu padre.
No es mi padre.
Pero es mi marido. No lo olvides.
Es un imbécil.
Lo sé, mamá, sé de lo que hablo.
- Lo sé. Es un...
- No quiero que sigas por ahí.
Nunca debiste
contarme aquello. Mírame.
Además, sabes que estaba borracho.
No tengo a nadie más.
Necesito compañía.
- Honey, ayer atropellé a un niño.
- ¿Qué?
Atropellé a un niño de ocho años.
No le pasó nada.
Sólo le rocé y cayó al suelo...
...pero faltó muy poco.
Era un encanto.
Intenté llevarle a su casa...
...pero me dijo que sus padres...
...no le dejaban subir
a coches de desconocidos.
Tuviste mucha suerte, lo sabes, ¿no?
Si hubiera ido más deprisa,
lo habría matado.
Imagínate.
¿Cómo se supera algo así?
No se puede.
Vine y le dije a Earl que nuestra vida
podría haber cambiado.
Él va y me dice que me ponga a dieta.
No se le ocurrió otra cosa.
¿Qué te había dicho?
La mejor pesca de mi vida.
Sí, aunque cuatro de esos mamones
se me escaparon.
Ya, pero ha valido la pena.
Aunque hayamos tenido que caminar
durante cuatro horas.
Sí.
Sí, pero ¿qué vamos a hacer
con lo que tú ya sabes?
Voy a hacer otra foto.
Bien, justo ahí. Más suave.
Justo en el cantabile.
Más bajo, si pueden...
Zoe, ¿no te molesta eso?
- Parece grave.
- No.
- ¿Podemos empezar...?
- ¿Cómo te lo hiciste?
Me caí cuando llevaba la comida
a mi madre. ¿Podemos empezar--
Por cierto, ¿cómo está tu madre?
¿Está bien?
No. Creo que no le queda
mucho tiempo.
Cada día está peor.
Es una enfermedad muy cruel.
¿Empezamos por el número 6?
De acuerdo.
- Hola, ¿Howard?
- No, no soy Howard.
- Lo siento. ¿Con quién quiere hablar?
- Casey.
Quiero hablar
de ese pequeño bastardo, Casey.
¿Casey? ¿Quién habla?
¿Oiga?
Feliz Cumpleaños Casey
Está muy bien. ¿Es Suzy?
¿Es su cola?
- Qué bonito, Sandy. Me gusta.
- Marian.
Bien.
- Que los niños no lo vean.
- ¿Por qué?
Porque no quiero oír
los reproches de Gene.
Tiene un lío. Lo huelo.
- ¿Crees que es algo serio?
- Igual que siempre.
- ¿Por qué lo aguantas, Sherri?
- Sólo debo esperar a que se acabe.
Ella le abandonará...
...y él volverá a casa con mamá
con el rabo entre las piernas.
Siempre es la misma historia.
- Es un imbécil.
- Es un mentiroso.
A veces le hago preguntas
para entretenerme.
¿A qué te refieres?
Quiero ver
qué mentira ridícula se le ocurre.
Algunas historias son fantásticas.
Betty.
¿Cómo les va en la cama?
Bueno, es muy rápido.
Demasiado rápido para mí.
Además no hace sexo oral.
¿Tú sí?
Antes de casarnos sí.
Lo haría si dejara de tener
asuntos por ahí. Me gusta.
¿Y tú?
- Ralph es bastante conservador.
- ¿Sí?
¿Hay otros además de Ralph?
Llevamos mucho tiempo
casados, Sherri.
¿Te has acostado con otro
desde que estás casada?
No.
Yo tampoco.
Desde que nacieron los niños no.
Este ambiente me trae
muchos recuerdos, hijo.
¿Cuántos años han pasado?
¿25 quizá?
- ¿Qué?
- Desde tu accidente.
Unos 30.
Cómo ha pasado el tiempo.
Howard.
¿Te acuerdas? Lo llevo conmigo.
Iba a enseñárselo a...
- Casey.
- Casey, sí. Casey.
Por cierto, ¿recuerdas el riachuelo?
Ya no se puede cruzar.
Pusieron una valla hace 10 u 11...
- Sí, hace 11 años, justo antes de irme.
- ¿Sí? Qué bien.
Si hubiera habido una valla entonces...
...habrían cambiado las cosas, ¿no?
No habrías ido ese día al hospital
y yo...
Seguramente no estarías aquí.
Quizá no hubieras tenido a Casey...
...y mucho menos estaría en el hospital.
Podríamos seguir en Minnesota,
yo casado con--
Papá, déjalo ya.
Hola, ésta es la casa de los Finnigan.
Ahora no podemos contestar,
deje un mensaje después de la señal.
"En algún lugar de este bendito país
brilla el sol.
En algún lugar toca la banda
y en algún lugar hay alegría.
Y en algún lugar los hombres ríen
y en algún lugar los niños gritan.
Pero no hay felicidad en Mudville.
El Gran Casey ha fallado."
Sigues resentido
porque no te acompañé en el hospital.
- No. Ni me acuerdo.
- Sí, claro que sí.
No fue decisión mía.
Para entonces las cosas ya estaban
tan mal entre tu madre y yo...
...que no quería
empeorarlas visitándote.
No recuerdo ni el hospital.
Recuerdo que el coche volcó...
...y que nos llevaba el río.
Eso es todo.
Ese día hice algo
que no había hecho en mi vida.
No le dije la verdad a tu madre.
Llamé al trabajo diciendo
que estaba enfermo...
...y no le dije a tu madre
que iba a casa de Olla...
...a instalar un frigorífico
y una máquina de hielo.
Se habría puesto como loca.
Aunque hubiera sabido
que me iba a pagar...
...se habría puesto como loca.
Ella podía ayudar a Olla,
pero yo no, ¿sabes?
Era muy posesiva a ese respecto.
Las hermanas son peculiares.
En este caso, hice el favor encantado.
Necesitaba el dinero extra.
Y fue idea de Olla
no implicar a tu madre.
Fue idea de Olla que yo mintiera.
Pensé: " Estaré un par de horas
e iré a trabajar...
...diré que me encuentro mejor".
Le dije a Olla que iría temprano,
pero no contestó a la puerta.
Como estaba abierta, entré.
Oí que estaba duchándose arriba,
así que le pegué un grito...
...para que no se asustara
cuando saliera de la ducha...
...y supiera que estaba trabajando
en el sótano.
Bajé al sótano
y al de un rato bajó Olla...
...en bata...
...y dijo que se había lavado para mí.
Unas palabras extrañas
en esas circunstancias...
...pero ya conoces a Olla.
Me preguntó: " ¿Qué tal?"
Le contesté que bien.
Y al poco tiempo ella...
Me preguntó si quería una cerveza.
Me dijo: " ¿Quieres una cerveza?"
Le contesté: " Bueno, es algo pronto...
...para eso, ¿no?"
Me dijo: " No soy tu jefa.
¿Quieres una o no?"
Le dije: " Sí, ¿qué demonios?"
Me pareció una buena idea entonces.
Vino con dos cervezas.
En cuanto terminaba una,
ya tenía otra en la mano.
Subimos a la cocina...
...y me costaba unir los empalmes...
...porque iba
por la cuarta o quinta cerveza.
Le dije: " Olla..."
De hecho, eso le dije exactamente.
Nunca me olvidaré.
Dije: "Olla, si tomo otra cerveza más,
me voy a echar una siesta".
Y ella dijo: " No sabía
cómo podía llevarte a la cama".
Me reí, ¿sabes? Yo...
Dijo: " No digas que no lo has pensado,
porque es mentira".
Te seré sincero. No lo había pensado.
Sí, me parecía atractiva,
pero, caramba, no había...
Y no...
No sé. No quería herir
sus sentimientos, ¿sabes?
Después de todo,
era la hermana de tu madre.
No sé el tiempo que pasó.
Sólo sé que trabajé mucho
intentando que funcionara...
...esa máquina de hielo...
...y ella decía cosas como:
"Si fuera al contrario...
..."mi hermana haría lo mismo".
¿Te crees que...?
Como si fuera algo trivial
entre los dos.
Empecé a sudar.
Me temblaban las piernas.
No sabía qué demonios hacer.
No sabía qué camino tomar.
Aquí no se puede fumar, papá.
- No se puede fumar.
- Bien. Ya sólo fumo cuatro al día.
Entonces se abrió la bata...
...y vi... Oh, Dios mío. Vaya.
Esa mujer estaba mucho mejor
de lo que parecía...
...con un vestido puesto.
Dios, un hombre no podía resistirse.
No sé tú, pero yo no.
Eso hace mucho tiempo, papá.
Sí.
Así que...
Ninguno de nosotros oyó
a tu madre entrar. Dios todopoderoso.
Estaba muy nerviosa.
No miró a Olla, sólo...
Me miró a mí y me dijo:
"Howard está en el hospital".
Y entonces,
de camino al hospital, dijo...
Lloró un poco, pero sólo dijo:
"¿Por qué no me dijiste
que no ibas a trabajar?
"Me dijeron que estabas enfermo".
Estaba tan avergonzado que...
Fue un día aciago, ¿sabes?
Mala sincronización.
Pero ese primer día en el hospital...
...tu madre y yo estuvimos juntos
cuando los médicos nos informaron.
Y aunque las noticias eran malas,
estuvimos allí juntos.
Las recibimos juntos.
Y entonces Olla mintió.
Olla dijo a tu madre que también
nos habíamos liado en el pasado.
Pero sólo fue esa vez.
Intenté... Intenté explicar a tu madre
lo que había ocurrido exactamente.
¿Sabes qué me dijo?
"No quiero verte más por aquí.
"Llevaré esta situación mejor sola...
...le pase a Howard lo que le pase".
Tuve que respetar su deseo, Howard,
quisiera o no.
Tuve que hacerlo.
No dejaba de pensar:
"Algún día se sabrá la verdad
y lo entenderá".
Ambos sabemos que nunca fue así.
¿Sr. Finnigan? Disculpe.
Sr. Finnigan. Le llaman por teléfono.
Es la Sra. Finnigan.
Puede utilizar ese teléfono.
Sí, hola. Aquí todo bien. ¿Estás bien?
Voy a volver al hospital.
¿Quieres que te lleve algo?
¿Por qué?
Deberías descansar bien esta noche.
Casey estará bien.
No me quedaré aquí.
Ese loco sigue llamando.
Estoy muerta de miedo.
Pues no respondas al teléfono, cariño.
Quizá sea la conductora del coche.
Puede que se sienta culpable
o algo así.
Es un hombre.
No te preocupes.
Yo estoy aquí con Casey.
Los médicos y las enfermeras están--
Están con él continuamente.
Estará bien.
No, voy a ir.
No, prefiero que no. ¿Cariño?
Termínate el café. Tengo que volver.
Hola, ésta es la casa de los Finnigan.
Ahora no podemos contestar,
deje un mensaje después de la señal.
- Este cuadro es muy bueno.
- Sí.
- Muy bueno.
- Bonitos colores. Van con la pared.
- Sí.
Pero fíjate en estos peces.
¿No son geniales?
Sí, los peces me importan una mierda.
Sólo nadan y cagan.
- Llevas un bonito maquillaje.
- ¿Sí?
¿Me he pasado?
- No. Pareces una modelo.
- Gracias.
- Sí.
- Hola.
- Casi listo.
- ¿Lo ha hecho Bill?
- Sí, claro.
- Bill, debes maquillarme algún día.
Sí, claro.
Eh, la mía bien hecha.
Oye, mira.
- Sí.
- Tiene buena pinta.
¿Qué decías de la virtual...?
¿Cómo era?
- La realidad virtual.
- Sí.
- Bien. ¿Sabes qué significa "virtual"?
- Más o menos.
Vale. Es casi real.
La realidad virtual
es prácticamente real...
...pero sin serlo.
¿Claire?
Esperen mi orden.
¡Vuelve aquí!
Maldita sea.
Escucha...
Stuart.
Creía que no venías hasta mañana.
Bueno, ya sabes.
Dios mío,
detesto ese olor a pescado.
En la televisión han dicho
que allí estaba lloviendo.
- ¿Suspendieron la pesca?
- No, llegamos al límite.
Y te echaba de menos.
Seguro que sí.
Te apestan las manos.
Huelen como a vagina, ¿no crees?
Detesto esa comparación.
Ve a lavarte las manos.
- Para.
- Yo huelo a trucha.
- Ve a lavarte las manos.
- Vamos. Vamos. Vamos.
¿Qué haces?
Vamos, llevo tres días
durmiendo con hombres.
Bunny, y una mierda.
Me alegro de que hayas venido pronto.
Yo también.
Estás todo mojado.
Sí. Déjame seco.
¿Te he contado lo que pasó
en el partido de Pomona del 83?
- ¿Te acuerdas de ese partido?
- Sí, me rompí el tobillo.
Así es.
Bien, mientras te rompías el tobillo...
...Red y yo...
...echamos droga en la bebida
de cuatro chicas.
Es cierto. Quaaludes de contrabando,
es peligroso, ¿sabes?
Lo recuerdo porque dos de las chicas
se llamaban Kelly. ¿Te acuerdas?
Creo que las conociste antes.
No te llama, ¿verdad?
- ¿Qué quieres decir?
- Cuando estás trabajando.
No.
Conozco a muchos Bill,
pero es un nombre común.
Porque reconocerías su voz, ¿verdad?
Sí.
Era muy peculiar.
Me llamó el obispo de la parroquia
de mis padres...
...y quería fingir una llamada
incestuosa con una niña de cuatro años.
Miro Joe-Joe o a Josette...
Amiga, vaya mierda.
Eso te puede joder la vida.
Una niña de ocho años...
...hace lo que los adultos
le dicen que haga.
Caramba, yo lo sé.
Créeme, es una mierda.
Vale, mira, no lo excuso,
pero gano dinero.
Y además, lo mantiene alejado
de las calles.
Me gusta esta música.
Sí, es buena, ¿verdad?
Es como... No es...
No lo sé. Es diferente. Es insinuante.
Es sutil,
como si estuvieras restregándote...
...o algo así.
¿Restregándote?
Ya sé cómo eso.
Me haces muy feliz.
¿Claire?
Encontramos un cadáver.
Una chica.
Supongo que la asesinaron.
Stuart.
Cuando llegamos, estaba...
Desnuda en el agua flotando.
Muerta.
¡Dios mío!
¿Cuándo? ¿Estaban pescando?
No, no.
Acabábamos de llegar
y estábamos montando el campamento...
...cuando Vern la vio en el agua.
Fue algo indescriptible.
Nunca había sentido algo así.
Nadie sabía qué hacer.
¿Qué hicieron?
No podíamos hacer mucho.
Era de noche...
...y estaba muerta.
Nada iba a cambiar eso.
¿Qué edad tenía?
No lo sé.
Veintitantos, quizá. No sabría decirte.
Debió ser horrible.
- ¿Qué hicieron?
- Nada.
¿Nada?
Me refiero a cuando
la sacaron del agua.
- ¿Se había ahogado?
- No lo sabemos.
Pensé que sería mejor no moverla.
- ¿La dejaron en el agua?
- Sí.
¿Cuánto tiempo?
Hasta que nos marchamos
y dimos parte.
La até a la orilla.
¿Cuánto tiempo dices
que la dejaron en el agua?
Claire, estaba muerta.
Pensamos que sería mejor no moverla.
Estaba oscuro.
Decidimos dejarla allí
hasta poder dar parte.
Ya estaba muerta.
¿Y cuándo dieron parte?
Esta mañana. Hoy.
- ¿Hoy?
- Sí.
- ¿Y cuándo la encontraron?
- Ya te lo dije.
- ¿Cuándo pescaron el pez?
- ¡Cristo!
A eso fuimos allí, a pescar.
¿Pescaban mientras ella estaba
en el agua?
- ¿La dejaron allí y ya está?
- Claire.
Me estás poniendo enferma.
A Marian le gusta Alex Trebek.
- ¿Alex Trebek?
- Sí.
- ¿Dónde lo conoció?
- En una fiesta.
Es un coleccionista de arte.
Cree que puede comprarle
algunos de sus cuadros.
- No, no creo.
- ¿Por qué?
No creo que nadie los quiera
ni regalados.
Ha vendido más de lo que crees.
Hoy he posado para ella.
- Ralph entró en la mitad.
- Ralph. Menudo imbécil.
No conozco a un imbécil mayor.
Resultó embarazoso...
...pero estarán acostumbrados,
médicos, artistas, etc.
¿Qué resultó embarazoso?
Ya sabes.
Estaba desnuda.
¿Estabas desnuda?
Era un desnudo.
¿Sin bragas?
¿Desnuda?
¿No sería excitante que Alex Trebek
comprara un cuadro de mí desnuda?
Sí. Siéntense allí debajo de Art Blakey.
- ¿Qué hace él aquí?
- ¿Quién?
Art... ¿Quién es Art Blakey?
- ¿Dónde?
- Está en la barra.
- ¿Me tapas?
- Sí.
Está atento a la música. No te va a ver.
- ¡Tápame!
- Ya te tapo, nena.
- Qué humo hay aquí.
- Earl está aquí.
- ¿Qué?
¿Dónde?
Ahí está la señora
a la que he limpiado la piscina.
Sólo hay negros.
- ¿Está mirando hacia aquí?
- No.
- ¿No?
- No puedo creer que esté aquí.
Sí.
¿Me ha visto?
Mira y no mira.
Gracias.
- ¿Quieres un porro?
- Ahora venimos.
- Déjenme algo.
- No te preocupes, ¿sí?
¿Qué tal?
Bien. Quiero cantarles
algunas canciones...
...que solía interpretar con mi ex,
Chick Trainer.
Eso fue antes de que me dejara
embarazada en Miami...
...y le destruyera
lo que se metía por el brazo.
- Ya han pasado 20 años.
- Honey, ven aquí.
No quiero hablar contigo, Earl.
Estoy con unos amigos, ¿sí?
Estoy con unos amigos.
Me estás molestando.
Tú me molestas a mí.
- Ven a tomar algo.
- ¡Earl!
Ésta es una canción que dice algo...
Márchate. No quiero.
...que creo que todos hemos dicho:
A la mierda con el amor.
¿Estás bien?
Aunque la música sea terrible,
nos lo vamos a pasar bien.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
# Me va a gustar alguien #
# Y yo le gustaré también #
¿Tienes fuego?
# Ir más allá implica cadenas #
No.
# Y yo he nacido para ser libre #
# A la mierda con el amor #
Me gusta esta canción.
Por lo menos, el sentimiento.
- Mierda. ¿Quieres?
- Sí.
# Encontraré el modo... #
# De no profundizar #
# A la mierda con el amor #
Sí, queda bien.
Me gusta esta canción.
- ¿Buscas un amigo, Trixie?
- No necesito un amigo, tengo marido.
# Y reírme a diario #
¿Los chicos que acaban de irse?
Sí, y van a volver. Espero
que no te pillen hablando con nosotras.
Seguramente te cortarán la verga.
Creo que salieron a que les hicieran
una mamada. Eso creo yo.
Y yo creo que necesitas
un cerebro nuevo.
# Voy a retroceder deprisa #
Oye, Trixie.
¿Por qué no vienes conmigo atrás...
...y me la chupas?
Te daré estos 100 dólares.
Adelante. ¿Quieres tocarlos?
¿Quieres dejarnos en paz, por favor?
- No pasa nada.
- Vamos, no tardaré mucho.
No tardaré mucho.
Acabo de pasar tres años en la cárcel.
- ¿Cómo te llamas?
- Me llamo Joe, nena.
Vete a la mierda, Joe.
Trixie. Vamos. Puedes comprar
mucho colutorio con eso.
Piénsatelo.
¿Qué es esto?
Creo que me pertenece,
muchas gracias.
¿Pueden callarse?
La señora está cantando.
# Pensaba que me moría #
¿Qué está pasando aquí?
# Podría haber fabricado
una cama de agua #
¿Decías algo?
# Con todas las lágrimas
que he derramado #
# A la mierda con el amor #
Me parece que no.
# Olvida lo que otra gente hace #
# Cuando se trata de ti y de mí #
# A la mierda con el amor #
Podríamos haber usado ese dinero,
Jack. Estoy algo mareada.
No te preocupes.
Hay que elegir el momento.
# Cuando se trata de ti y de mí #
# Así será #
# Si compartes mi punto de vista #
# Soy tu mujer ideal #
# Cuando hay empujones #
# Si resistes por amor #
# A la mierda el amor #
Doreen.
Doreen. Soy Earl.
Maldita sea.
¿Doreen, nena?
Doreen.
Pat. ¡Pat!
¡Wilby!
Maldita sea.
¿Qué haces levantada tan temprano?
¿He dejado por aquí un porro?
¿Has visto un porro por aquí?
Mierda.
He tenido una noche horrible.
No me salía la voz.
El público también era horrible.
Odio Los Ángeles.
Sólo inhalo cocaína y hablo.
Reconozco ese tema. Me gusta.
Ojalá estuviera Chick aquí.
Quizá me dieran
un trabajo en Amsterdam.
A Chick le gustaba aquello.
A todo el mundo le gusta.
Allí saben cómo tratar
a un músico de jazz.
¿Qué tal tú esta noche?
¿Qué tal la mano?
Recuerdo que Chick una vez
casi se corta un dedo.
Fue en Kansas City.
Creo que trabajaba
con Anita O'Day, no sé.
Rompió la ventanilla del coche
porque tenía las llaves dentro.
Le costaba mucho tocar...
...porque tenía el corte en la mano
de la vara y se le abría.
Yo sabía que le dolía.
Pero cuando vi a ese hombre
entrar en el club...
...supe que no le iba a doler mucho más.
Fue directo a Chick.
Chick se inclinó...
...me miró y sonrió.
Dijo: " Cinco minutos. Cinco minutos".
Ya había oído eso antes.
Cinco horas después,
recibí una llamada.
¿Podría venir a llevarse a su marido?
Porque tenía una sobredosis
y no lo querían en el local.
Así que fui lo más rápido que pude...
...y se estaba poniendo azul.
# Triste #
# Y llena de dolor #
# Triste como #
No.
CLAIRE LA PAYASA
Te levantaste temprano.
Tengo cosas que hacer.
¿Trabajo?
Sí.
¿No íbamos a cenar
con los del concierto esta noche?
- Los Wyman.
- Sí, ellos.
- Sí.
- Claire, lo de anoche...
Lee el periódico.
¿Dice algo de ello?
"Ello" tenía un nombre.
Caroline Avery.
Tenía 23 años.
La violaron y la ahogaron.
Era de Bakersfield.
Gracias.
Hola, nena. ¿Me pones...?
Qué día, ¿no, amigo?
Earl, ¿qué haces aquí?
Vine a verte. ¿Qué más?
Cariño, te busqué por todas partes.
Anoche fui al tráiler. No estabas allí.
Tu coche sí estaba, pero tú no.
Cariño, ¿dónde has dormido?
Mira qué pelos.
He dormido fuera.
No quería dormir en nuestra cama.
La gente está mirando.
¿Quieres pedir algo?
Sí.
¿Qué tal a ti
con una guarnición de arroz?
Basta con eso.
- ¿Quieres un café?
- Sí, dame un café.
¿Qué tal un sándwich de huevo?
- ¿Con la yema rota?
- Sí, con la yema rota.
Gracias, nena.
¿Cómo viniste?
Me trajo Peg. No quería conducir
después de lo pasado.
Sí, claro.
¿A qué hora sales?
Dentro de una hora más o menos.
¿Y si te hago de chofer...
...para que te vayas acostumbrando
pronto a tener uno?
Claro, seguro.
Vamos a salir de aquí, nena.
Vamos a salir pitando de Downey.
- Hasta que las ruedas echen humo.
¿No es una mujer guapa?
¿Perdone?
¿Qué le parecería estar casado
con alguien como ella?
Ya lo estoy.
¿Mamá? ¿Papá?
Mierda.
Cariño, el tonto de papá se ha dormido
encima de mamá.
Papá, Austin está llorando
y me ha despertado.
- ¿Qué le pasa?
- Echa de menos a Suzy.
Dile a Austin que venga aquí
y también a Will.
- Hay una buena noticia, una sorpresa.
- ¿Sobre Suzy?
Puede que sí. Ve a buscarlos.
¿Will? ¿Austin?
¡Despertad! ¡Despertad!
Está bien. Está bien.
Vengan aquí. Está bien. No pasa nada.
- Oigan, ¿saben guardar un secreto?
- Sí.
- Bien.
Papá hizo algo anoche
que no debió hacer.
Por eso tienen que guardar el secreto.
Pero papá fue a la comisaría...
- ...y puso una orden de búsqueda.
- ¿Una orden de búsqueda?
Sí. Normalmente no se ponen
para perros, pero yo sí lo hice...
...y esta mañana recibí una llamada.
Creo que saben dónde está Suzy.
- ¿En serio?
- Sí. Sí.
En cuanto tome el café...
...voy a ver si puedo encontrarla, ¿sí?
- Ahora, vístanse y--
- Quiero ir contigo.
Vístanse para salir a buscar
a nuestra perrita, ¿de acuerdo?
Vístete, Will.
Hagan lo que les dice papá.
Gene, ahora no. Los niños...
Me pareció muy apropiado...
...un verso de Santa Teresa...
...cuando estaba pensando en esto.
Así que les propongo meditar sobre él.
Santa Teresa,
esa extraordinaria mujer...
...que vivió hace 373 años, dijo:
"Las palabras llevan a las acciones.
Preparan el alma, la alistan
y la mueven a la ternura".
Hay claridad, belleza
en ese pensamiento...
...en esa expresión del mismo.
También sentimos que hay
algo extraño en esas palabras...
...en los tiempos actuales...
¿Cómo está hoy, señor?
me llamo Aubrey Bell.
- Debe de ser el Sr. Weathers.
- Sí.
Tengo algo para la Sra. Weathers.
Ha ganado algo.
- ¿Está la Sra. Weathers en casa?
- No, no está.
- ¿Qué ha ganado?
- Se lo enseñaré.
- ¿Puedo pasar?
- Ahora estoy muy ocupado.
Dígame qué es.
Ha ganado una limpieza gratuita
de alfombras...
...sin ninguna obligación.
Incluso les limpiaré el colchón.
Es increíble lo que puede
acumularse debajo...
...durante meses y años.
- Lo mismo pasa con las almohadas.
- ¿En serio?
Sí, señor. Es su día de suerte.
Bueno, veo que han tenido
un problema.
Pero no afecta mi trabajo en absoluto.
He visto todo lo que hay que ver.
¿Qué quieres hacer hoy?
Ir a la playa quizá.
Ni hablar. ¿Quién va a llevarnos?
- No lo sé. Mira el policía.
- Sí. Qué bueno.
- Los policías me dan miedo.
- Nos está mirando.
- ¿Qué hace?
- Hola, chicos.
Hola. ¿Qué ocurre?
Nada. Me tengo que llevar al perro.
- ¿Por qué?
- Llevarse... Llevarse--
¡Papá! ¡Papá!
- ¿Qué pasa?
- Se lleva a mi perro.
Disculpe. ¿Qué ocurre, agente?
¿Desde cuándo tiene este perro, señor?
¿Qué importa? Es el perro de mi hijo.
Tendré que llevármelo, señor.
Falta desde hace un par de días.
Es peligroso.
Ha mordido a un niño.
Debemos comprobar que no tiene rabia.
No me parece enfermo.
¿Seguro que es éste?
Se ajusta a la descripción.
- Por favor, no se lleve a mi perro.
- Lo siento, hijo.
Es por su propia seguridad.
Y, chicos, en el futuro, si encontráis
un perro perdido, den parte.
- Papá--
- Todos los animales tienen su amo.
- Que no se lo lleve.
- No te preocupes.
Entra ahí, Suze.
¿No tiene nada mejor que hacer
que quitar perros a los niños?
No sea impertinente o tendré
que denunciarlo por beber en la calle.
Papá, ¿vas a hacer algo?
¿No vas a recuperarlo?
Te compraremos otro perro.
- No quiero otro perro.
- Vamos dentro.
- Frisbee era especial.
- No te preocupes.
FUNERARIA BAKERSFIELD
ENCARGADOS
Le pedí a uno de mis colegas
que venga.
No estamos seguros
de por qué no responde Casey.
El escáner muestra
un coágulo aún pequeño...
...pero aún hay inflamación del cerebro.
Me gustaría sugerir una operación...
- ...un monitor de presión intracraneal.
- Dios.
No hay motivo de alarma.
Casey hace pequeños progresos
en otras áreas.
Sus pulmones se han limpiado.
- Eso es muy bueno.
- Sí.
Brian. El chico negro de la 111.
Creo que le operaron ayer.
¿Me puede decir cómo está?
- Sí, está muy bien.
- ¿Sí?
Está fuera de peligro.
Hoy saldrá de la UCl.
- Muy bien. Gracias.
- Sí.
Disculpen.
Disculpe. ¿Qué es exactamente
un diurético?
- Algo que le hará orinar más.
- Ya.
- Casey. Despierta, por favor.
- ¿Eso es para aliviar la presión?
- Disminuye la presión del fluido.
- Sí, está bien. Ahora voy.
Quería agradecerle
que haya salvado la vida a mi hijo.
- Es usted milagroso.
- Es mi trabajo.
¿...una operación?
Enfermera, ¿está claro?
Sr. Finnigan, lo siento.
Hola, Knute.
Acabo de oír la buena noticia.
- Enhorabuena.
- Gracias.
Me alegro muchísimo.
Muchas gracias.
Todo el mundo ha sido muy amable.
Casey.
Casey, te queremos, cariño.
Por favor, despierta.
¿Algún cambio en el estado
de mi nieto que deba saber?
Lo siento, no tengo más información.
¿Casey?
Hola, cielo.
Casey. ¡Howard!
- ¿Cómo está tu hijo?
- Howard, Casey se está despertando.
- ¿Sí?
- Mira, tiene los ojos abiertos.
- Hola, Case. Hola, Case.
- ¡Casey!
Hola, ¿qué tal, amiguito?
- Hola, ¿me puedes oír?
- Casey.
- ¡Hola!
- Hola, hijo. Hola, Casey.
Case.
¿Casey? Hola, Case, ¿puedes oír--
Howard. Howard, ¿qué es eso?
- Casey.
- Howard, ¿qué pasa?
- ¿Howard?
- ¡Enfermera! ¡Enfermera, venga!
- ¡Howard, haz algo!
- ¡Deprisa, deprisa! ¡Deprisa!
- Venga. No respira.
- ¿Casey?
- ¿Casey, estás bien?
- Casey.
Abrió los ojos y dejó de respirar.
Tenemos un código azul,
necesitamos ayuda inmediata.
- Casey, ¿me oyes? ¿Hijo?
- Código azul, UCl.
- Casey.
- Abandonen la habitación.
- Hay que despejarla.
- Dejen trabajar a los médicos.
- Casey.
- Hay que despejar esto.
¡No!
Vamos, esperaremos fuera.
Estaremos fuera.
Dejémosles sitio para trabajar.
Tira de la cama.
Estoy segura de que estará mejor...
- No querrá--
- ¡Lárguese!
Vamos a ponerlo aquí encima.
Comprueben los electrodos.
Oxígeno.
- ¿Nada?
- No.
Por favor, 0,4 de epinefrina.
Después de eso, 0,4 de atropina.
Disculpe. Disculpe, Sr. Finnigan.
Empezamos la reanimación.
Vale, atropina preparada.
¿Cuánto tiempo llevamos
haciendo esto?
- Dos minutos.
- Bien.
Comprueba el pulso.
¿Cuánto tiempo?
Continuaré con la reanimación.
No me lo puedo creer, ¿tú?
Estuvo en mi casa hace dos semanas.
¿La conoce del trabajo?
¿Ha firmado en el libro de la entrada?
No, aún no. Disculpe.
- Zoe, Zoe, Zoe.
- Vamos, Zoe. Vamos.
- ¡Zoe!
- Zoe.
Sra. Finnigan.
¿Cómo está Casey?
Casey ha muerto, Zoe.
Vamos, cariño. Ven, vamos.
Rellené una solicitud
hace dos semanas.
El Sr. Walsh me dijo que le llamara
si no me respondían.
He estado fuera por un asunto familiar.
- Espere un momento, por favor.
- Muy bien, esperaré.
¿Dónde has estado todo el día?
¿Qué hora es?
Te he preguntado dónde has estado.
Señor, deme su número
y el Sr. Walsh le llamará.
Sí. Es 504-0361.
- Pero estará en la solicitud.
- Le diré que ha llamado.
Bien. Gracias.
Así que esto va a ser así, ¿no?
Bien.
Tenemos que estar allí a las 19:00.
No nos queda mucho tiempo.
¿Qué pasa?
- Es sólo una barbacoa.
- Hola, personal.
- Soy Stuart Kane.
- Tú hiciste la cita, Stuart.
- C-A-l...
- Con "K".
Ibas a ser el deportista
que traería el pescado.
¿Por qué siempre son desnudos?
¿Por qué la desnudez lo hace arte?
- ¿Me preparas una copa?
- Hay más en la licuadora.
Huele fuerte. Voy a tomar un vino.
- ¿Vas a llevar eso?
- Sí.
Pensaba que era una barbacoa.
Stuart trae el pescado, ¿te acuerdas?
Si es una barbacoa,
¿por qué vas tan elegante?
No voy elegante.
No me voy a cambiar.
Seguramente ella irá elegante.
- ¿Estás compitiendo?
- ¿Compitiendo con quién?
Con Claire, cariño. Hablamos de Claire.
- ¿Compites con Claire?
- ¿Por qué?
Por lo que compiten
las mujeres, supongo.
- ¿Crees que es atractivo?
- ¿Quién?
- El marido.
- Se llama Stuart.
Es el típico tipo que parece
atractivo a las mujeres, ¿no?
El clásico deportista.
No lo conocemos mucho.
Espero que les guste algo más
que la música de cámara.
¿No es maravilloso, Marian,
cómo evitamos los temas?
Siempre jugando a nuestro jueguecito.
Qué buena idea. Un juego.
Puede que ayude a romper el hielo.
Jeopardy!, quizá.
Hablo de nosotros y de ahora.
¿Qué pasa con nosotros?
- Ya sabes.
- ¿Saber el qué?
Olvídalo.
¿Olvidar el qué?
¿De qué estás hablando?
- Nada. Es historia.
- No, tienes algo en la cabeza.
Esa fiesta.
¿Qué fiesta?
Sabes de qué fiesta hablo, Marian.
La fiesta con Mitchell Anderson.
Dios mío, Ralph,
eso fue hace tres años.
- Lo besaste, ¿verdad?
- No.
Se te corrió el lápiz labial.
¿Cómo te ibas a enterar?
Estabas borracho. Mira esto.
¡Mierda! ¡Mira esto!
¡Mira lo que me has hecho hacer!
Mierda. Quería llevarlo puesto.
Ese aspecto tenías la noche
que besaste...
...a Mitchell Anderson.
- Te besó, ¿verdad?
- Vamos, Ralph.
Creía que ya habíamos hablado de eso.
Cuéntame lo de esa noche
con Mitchell Anderson.
- No hay nada que contar.
- Muy bien.
Entonces háblame de ese nada.
Quiero oír un relato completo
de ese nada...
...de lo que no hiciste
por dos horas y media.
¿Por qué, Ralph? ¿Por qué es
tan importante? Fue hace tres años.
No es importante. Es agua pasada.
Pero lo que me irrita, Marian,
si ésa es la palabra adecuada...
...es que no me cuentes la verdad.
No puedes negar lo obvio.
¡No puedes admitir que has mentido!
Eso es lo que no me gusta,
tener que interpretar esta farsa.
Ralph, ¿cómo empezó esto?
¿Sabes cómo empezó esto?
Porque yo realmente...
- Yo no sé cómo empezó esto.
- ¡Marian, mírame!
- No llevas bragas.
- ¿Sabes cómo empezó?
¿Qué crees que eres?
¿Uno de tus malditos cuadros?
Marian, te doy la oportunidad
de limpiar tu conciencia.
Adquirir una conciencia más alta.
Y no volverme a mentir, Marian.
Esto no es propio de ti, Ralph.
¿Qué? ¿Exigir?
Tienes razón, Marian.
Pero quiero saber.
Quiero saber la verdad.
- Sólo estamos hablando, ¿no?
- ¡Sí, Marian, sólo estamos hablando!
- ¿Quieres que te cuente la verdad?
- Sólo te he pedido eso, Marian.
Está bien.
Me besó.
¿Te gustó?
Todos estábamos borrachos,
si lo recuerdas.
Marian, no quiero el contexto.
Sólo los hechos.
Muy bien. Muy bien, Ralph. Vale.
Los dos salimos a comprar licor.
Fuimos a Foremost,
que estaba cerrado...
...y después a Cappy's, también cerrado.
Todo estaba cerrado.
Empecé a dudar
de si habría algo abierto.
Sólo se me ocurrían supermercados
que abren toda la noche...
...y no sabía si a alguien
le apetecería un trago...
...después de conducir media noche
buscando una tienda abierta.
Él estaba muy borracho.
No vi lo borracho que estaba
hasta que empezó a conducir.
Y conducía... Conducía muy despacio.
Iba inclinado sobre el volante.
Y hablamos,
hablamos de muchas cosas.
Muchas cosas que no tenían sentido,
imágenes religiosas...
...y sobre un pintor
llamado Larry Rivers.
Después empezó a hablar
de Norman Mailer...
...y de cómo le dio
una cuchillada a su mujer en el pecho.
Y dijo que odiaría
que alguien me lo hiciera a mí.
Dijo que le gustaría besarme el pecho.
Y después aparcó el coche en el arcén...
...y me besó.
¿Durante cuánto tiempo?
¿Durante cuánto tiempo qué?
¿Durante cuánto tiempo te besó?
¿Y luego qué?
Luego dijo:
"¿Quieres que lo hagamos?"
Dios mío, Marian.
¿Qué--
"¿Quieres que lo hagamos?"
¿Qué significa eso, Marian?
¿Te besó las tetas?
- ¿Lo tocaste?
- ¿Tocarlo?
¿Tocarlo? Muy bien, Ralph.
Ralph, ¿quieres saber qué pasó?
Me besó y yo le besé a él
y luego lo hicimos.
Lo hicimos allí mismo en el coche.
Me cogió allí en el coche.
Estaba borracha.
No significó nada para mí.
Ojalá no hubiera pasado, pero pasó.
¿Eso es todo? ¿Es todo
lo que quieres saber? ¿Eso es todo?
Sí, Marian.
Eso es todo.
Ralph, no acabó dentro.
Juro por Dios que no acabó dentro.
Está bien.
¿Adónde vas, Ralph?
Van a venir invitados, Marian...
...y tengo que encender la barbacoa.
# Todos los días #
# A la puesta de sol #
# Te veo #
# Pasar por mi puerta #
# No puedo hacer más #
# Para no correr hacia ti #
Está cerrado.
¿Puedo ayudarla?
- No. Vine a hablar con mi madre.
- ¿Quién es su madre?
Ella.
- ¿Quién es?
- Dice que es la hija de Tess.
Estás de broma.
¿Una instrumentista de cuerda?
# La misma vieja luna que conocíamos #
# De antes #
# No puedo hacer más #
# Para no correr hacia ti #
Esperen.
¿Qué haces aquí, Zoe?
- Mamá, Casey ha muerto.
- ¿Casey? ¿Quién es?
El niño que vive al lado,
al que atropelló un coche.
Mierda. ¿De esa forma? Estos niños.
Acabo de ver a la Sra. Finnegan.
Me dan mucha pena.
Pensé que te gustaría saberlo.
Es una desgracia, nena.
Debe sentirse fatal.
- ¿Mamá?
- ¿Por qué no te sientas aquí?
Estoy ensayando.
- Bien, vamos a repetirlo.
- Mamá.
Desde el principio, ¿sí?
¡Suzy!
- ¡Papá, trajiste a Suzy!
- ¡Suzy!
- Suzy, te hemos echado de menos.
Suzy.
Suzy está aquí.
Te he echado de menos, Suzy.
Te quiero.
Papá, ¿por qué no puedo tener
un mono?
Jesús, odio este maldito cacharro.
Si consigues trabajo,
podrían arreglártelo.
¿Segura de que es la dirección?
Debimos aparcar a tres manzanas.
- Hola.
- Hola. Pasen. Pasen.
- No venimos temprano, ¿verdad?
- No, qué va.
¿Les ha costado encontrar la casa?
En absoluto. Traigo el pescado.
¿Dónde lo pongo?
Entren. Vengan por aquí.
- Vaya.
- Ralph.
Hola.
- ¿Quieren beber algo?
- Gracias. Dios mío.
- ¿Qué tal?
- Salgamos fuera.
- Sí, claro.
- Hola, Steven.
- Stuart.
- Sí, perdón. Stuart.
Qué cuadros.
¿Dónde los compraron?
- Son míos. Los pinto yo.
- Te traeré un cóctel.
- Estás de broma.
- Piña colada.
¡Dios mío!
- ¿Qué tal la excursión?
- Bien. Tomamos la 405 hasta la 10.
- No. Me refería a la de pesca.
- Estuvo genial.
Aquí he traído el botín.
¿Lo llevo a la cocina o...?
¿Por qué no lo sacas fuera
a la barbacoa?
De acuerdo. Ahí fuera, ¿no?
- ¿Te gusta pescar?
- Me encanta pescar. Sí.
¿Es tu hobby? ¿La pesca?
No, aunque disfruto mucho.
Pero no me gusta pescar en barco
porque no sé nadar.
- Así que voy a lagos o ríos.
- Te la enseñaré.
Empezaremos por arriba.
- Vaya.
- Primero te enseñaré las habitaciones.
De acuerdo.
No salgo todo lo que quiero.
¿Y tú? ¿Pescas?
Siento haber tenido que hacerlo,
pero te pasaste de la raya.
- Vamos, Bill.
- Sé que sólo soy un jardinero.
- Me estoy cansando de esto.
- Adiós.
No, no. Deja que te lo arregle.
No. Quiero hacerlo...
- Bill, esto va a llevar horas.
- Sí, ya sabes.
- Vamos.
- Para. Para. No te muevas.
Tengo que ir al baño.
No te apoyes así en mí.
- Voy a sacarme también esto.
- No.
- Está bien.
- Bájate de mi estómago.
- No, déjatelo para la foto.
- Espera un segundo.
Ayuda a tu marido.
Finge que alguien te ha hecho
mucho daño. Como si Earl te pega.
- Gracias.
- Calla.
- ¿Lo hizo?
- Sabes que no.
Sé que un poco sí. ¿Qué más te hizo?
¿Qué piensas de Earl?
¿Podemos parar?
Bill, no quiero hablar de eso, ¿vale?
- Vamos, Bill...
- A veces estaba en la ducha...
...y oía el ruido del agua
por la tubería...
...y temía que fuera alguien
haciéndote daño.
- Bill, vamos.
- Ábrete un poco la blusa.
- No quiero hacer fotos de ésas.
- Vamos. Sólo para mí.
No quiero hacer esto más.
Lo llevo haciendo...
He sido muy paciente.
Podría haber acelerado el proceso.
- No.
- Si hubiera...
Podría haber hecho mi versión rápida.
- Sí, pero...
- ¡Toma!
¡Pim! ¡Pam! ¡Pum!
- Por favor, vamos...
- Pero no lo he hecho porque te quiero.
- Yo también. Pero vamos...
- ¿Por qué me he excitado?
Me he calentado un poco haciéndolo.
Qué raro.
Vale, ésta es mi última petición.
Ya está bien, me estoy agobiando.
- Vale, ya está.
- Adelante. ¿Dónde lo quieres?
- Debajo de la axila.
- Es lo último. Ya basta.
- He sido buena chica.
- De acuerdo.
- Muy bien. Ahora está perfecto.
- Sujeta.
- Mierda.
- Estás muerta.
- Y tu marido es despreciable.
- Está bien.
- Vamos. Hazlo. Estoy lista.
- Te mató. Te quiero.
Soy comercial de ferretería,
pero he vendido de todo.
Ropa.
- Nunca he vendido ropa.
- Eso digo.
- Todo menos ropa.
- ¿Así que estás retirado?
¿Sabes qué? Casi está listo.
- Ojalá.
- Quizá debiéramos...
Ralph, ¿podrías traer
a todos a la mesa?
- He estado...
- Claire.
Llevo tres meses sin trabajar.
- Stuart.
- Parece que a nadie le interesan...
...los comerciales.
Todo es autoservicio.
¿Podrías sentarte ahí con él?
- ¿Vas a ser Alex Trebek?
- Sí, voy a ser Alex Trebek.
Los comerciales serán intermediarios...
...que todos quieren eliminar.
¿Por qué no empezamos el juego?
- Claire, ¿quieres elegir una categoría?
- Es tu timbre.
¿Astronomía? ¿Frases de políticos?
¿Cine erótico?
- ¿Blues? ¿Cócteles?
- Cine erótico.
Se me están mojando
un poco las bragas.
Cariño. ¿Por qué no me frotas...
...mi concha rosada y caliente?
Sí, justo en el clítoris.
Y ahora méteme los dedos y...
Sí, fóllame con los dedos, cariño.
¿No quieres metérmelos?
¿Quieres ver lo mojada que estoy?
- ¿Qué haces?
- Un porro.
Así de mojada
me pones la concha, cariño.
Quiero que me cojas ahora.
Quiero que me penetres
con tu pija grande y dura.
Pero espera. Espera. Déjame rogártelo.
Por favor,
juega con mi clítoris, cariño.
Tengo las piernas abiertas.
Siento cómo me coges, hasta dentro.
¡Más fuerte, por favor!
Más fuerte.
Siento tus pelotas
contra mi culo, cariño.
¡Sí!
¡Ponme las piernas sobre tus hombros!
¡Cógeme con fuerza!
Voy a acabarme.
Parece que te has excitado
hablando con ese tipo.
Sí. ¿Le pusiste a Joe-Joe
sus gotas para el oído?
Hablando de su verga y todo eso.
¿" Verga"? Nunca digo esa palabra.
- Pija o lo que sea.
- Odio la palabra " verga".
- ¿Quién es Mariette Hartley?
- Eso es.
No es justo que gane siempre, ¿no?
- ¿Estás haciendo trampas, Ralph?
- No. Tú eres la tramposa, ¿recuerdas?
- Muy bien.
- ¿Quién es Mariette Hartley?
Esta vez... Tú eres Alex Trebek, ¿sí?
Es hora de cambiar.
Hemos acabado éste.
¿Cambiamos de sitio?
Stuart, siéntate en el medio.
- ¿Alex Trebek hace trampas?
- Sí.
- Muévete. Tienes que estar en el medio.
- De acuerdo.
Muy bien, éstas son las categorías.
Canciones, famosos,
cocina, vida familiar...
¿Cocina? Mierda.
- ¡Mierda!
- Joder, Ralph.
Creo que dijiste que 10 minutos
por cada 2,5 cm.
Sí, de grosor, no de largo.
¿Qué tal otra piña colada?
# Puede que me hicieras feliz #
# Puede que me hicieras daño #
# Puedes ser una hoguera #
# Puedes ser una falsa alarma #
# Porque no te conozco #
# No te conozco #
No debes hablar así
delante de los niños.
- No lo entienden.
- ¿Cómo lo sabes?
Les entra por un oído
y les sale por otro.
Deberías estar contento
de que trabaje en casa.
No los enviamos a ningún sitio
a que los cuiden.
Y gano bastante dinero.
¿Ya te han pagado los Ryan?
No quiero que trabajes para ellos
si no te han pagado.
¿Por qué nunca me hablas así?
¿Cómo?
Como hablas a esos tipos.
¿Me tomas el pelo?
Podrías poner
algo más picante al tema.
Si quieres cogerme, cógeme.
Estoy algo cansada, ¿sí?
Muy bien. Mierda. ¿Me quitas esto?
¿Jerry? ¿Osito?
¿Herí tus sentimientos?
Mírame.
- No.
- Mírame.
Está bien. Déjame quitarte esto.
Me alegro de que Joe-Joe
tenga tus ojos, ¿sabes?
¿Quieres coger?
Sí, vamos a coger. Vamos.
Podemos coger.
Mierda. Espera, espera.
Perdona, yo-- la televisión.
Ahora vuelvo.
# Mi cachorrito se llama Rags #
#Come tanto
que tiene la panza muy grande #
# Mueve las orejas, plis plas,
y el rabo, pum pum #
# Anda hacia adelante
y hacia atrás, zigzag #
Al ser médico,
¿tocas muchos cuerpos muertos?
# Plis plas, pum pum, zigzag #
# No tiene pedigrí #
Es una pregunta algo rara, ¿no, Stuart?
# Pero le quiero y él me quiere #
- Vamos.
- Es tu turno.
Un poco de maquillaje, un disfraz,
una actitud desenfadada.
¿No se trata de eso?
No me mires así, Stuart.
Debajo siempre estoy yo.
Puedo cambiar, pero siempre
puedo volver a ser la misma.
- ¿No te gustaría hacer eso?
- Eh, Marian.
- ¿Qué tienes debajo?
- Ya sabes, Ralph. Nada.
- ¿Qué quieres ser?
- No quiero ser nada.
Y yo voy a hacer de ti un gatito.
- ¿Esto se quita?
- Claro.
Y yo sé cómo no hacer "nada".
Te borraré la cara.
# En un lugar cerca del bosque #
# Había un hombre al lado de un río #
# Vio a una chica flotando #
# Y la oyó gritar #
"¡Ayuda! ¡Ayuda! Ayuda", dijo.
No podía ayudarle. Estaba muerta.
Sé quién fue. El pastelero.
- ¿Qué, cariño?
- El pastel de cumpleaños de Casey.
- ¿Howard?
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- Sé quién llamó por teléfono.
- ¿Quién?
El pastelero, el Sr. Bitkower.
- Cariño.
- Para. No hagas eso.
# No te conozco bien #
#No te conozco en absoluto #
# No te conozco #
Mi madre era artista.
Siempre dijo que debía dibujar
o que podría--
No lo sé.
Cuando estuve en la escuela de arte,
tuve un profesor.
Al final se suicidó.
No podía vender nada.
Pero nos decía que pintáramos
con palos y rocas...
...con lo que pudiéramos encontrar...
...como trogloditas o algo así,
así sería supongo.
No nos dejaba usar brochas
ni lapiceros ni pintura normal...
...la pintura que podías comprar.
Lo hacía para provocarte sentimientos.
Lo he olvidado.
Zoe. Zoe, no me hagas esto.
¡Zoe!
¡No!
¡Nena! ¡Dios mío!
¡Nena! ¡Nena!
¡No! ¡Zoe, no!
Todavía no está abierto.
La pastelería está cerrada.
Ya vemos que está cerrado,
pero seguro que nos ve.
¿Sr. Bitkower? ¡Sr. Bitkower!
No pueden estar aquí.
- Sr. Bitkower...
- ¿Qué quieren?
Soy la madre de Casey y él es el padre.
Estoy ocupado. Vuelvan cuando abra.
No.
Muy bien. ¿Quieren el pastel ahora?
¿Al final quieren el pastel?
No, queremos hablar
del pastel que no recogimos.
- Ni pagamos.
- Es una persona horrible, Sr. Bitkower.
Ese pastel me costó tiempo y dinero.
- ¿Sí?
- Tengo trabajo. No quiero hablar.
O hablas con ella o te parto la cara.
¿Cómo puede ser tan insensible?
Trabajo 16 horas al día
para llegar a fin de mes.
- ¿Sí?
- Horneo de noche y sirvo de día.
¿Hornea por la noche?
Creía que por la noche
hacía llamadas, cabrón.
Voy a llamar a la policía.
Váyanse de mi tienda.
No quiero problemas.
Mi hijo ha muerto.
Está muerto, Sr. Bitkower.
Le atropelló un coche el día
que vine aquí a encargar un pastel.
Hemos estado con él
hasta que ha muerto.
Y ahora ya no está.
No habrá más cumpleaños.
¡Está muerto, bastardo! ¡Bastardo!
¡Que Dios te maldiga!
- ¡Que Dios te maldiga!
- Vamos.
Qué vergüenza.
Esperen. Esperen, no se vayan.
No se vayan. Esperen.
Le traeré una silla. Tome, siéntese.
¿Qué haces, Joe?
Nunca he visto más gente sin hogar.
Oye, tú. Bebe eso, no lo derrames.
Entonces...
- Josette, quédate en el coche.
- De acuerdo.
- ¿Qué quieren?
- Tabaco.
- Cervezas.
- Venimos a por cerveza.
- Mucha cerveza.
- Vigila a tu hermana, Joe-Joe.
- Vamos a comprar cerveza.
- Ahora volvemos, Joe.
¿A dónde vas, mamá?
Vamos a recoger las fotos
de la tía Honey. Tú vigila a Josette.
¿Cuánto va a costar eso? Eso es.
- ¿Cómo se apellidaba?
- Vigílala.
- Bush.
- No dejes que se acerque al borde.
No, Honey Bush.
Cuida a tu hermana.
- Soy Honey. Honey Bush.
- ¡Hola!
Hola, Sr. Johnson, ¿qué tal?
¡Gracias! Perdón.
- ¿Cinco dólares es bastante?
- Sí, eso cuesta cinco dólares.
- Gracias.
A ver.
- ¿Quiénes son?
- No sé quiénes...
Está muerta.
- Esto es asqueroso.
- Está muerta.
Honey, allí viene. Ve. Ten cuidado.
Vamos, entren.
¿Vamos a hacer ese picnic o qué?
¿Tienes un bolígrafo? " 7NZ..."
Va por ahí.
- ¡Vamos!
- Recuerden. 7NZ 699.
- 7NZ 699.
- 699.
604-8364.
Mira lo que haces.
Haces que la comida parezca
un espectáculo en el plato.
Parece un escenario
en el que las salchichas son actores.
Qué bonito.
Me encantan esas cosas de ti.
Me encanta todo lo que dices.
Vamos a salir de Downey, nena.
No te preocupes.
Todo es temporal.
No quiero que se termine.
- Lo volveremos a hacer.
- ¿Cuándo?
Tengo tres viajes de ida y vuelta
de JFK a Berlín...
...y una estancia corta en Bangkok
que solicité.
Cuatro días. Será genial.
Así que el mes que viene
debiéramos ir a Hawái.
Pero Chad...
Chad podría quedarse con su padre.
Estará en el colegio, ¿no?
Chad se lo ha pasado muy bien.
Wally se lo ha pasado muy bien.
¿Y el soldadito Wally?
Se lo ha pasado genial.
Yupi.
Por fin estamos aquí.
Salgan.
Ya estamos aquí. No es una estupidez.
Será divertido.
Vamos, fuera.
Oye, no es necesario que hagas eso.
Al suelo. Te ayudo.
Josette, cuidado
con la mierda de perro.
Aléjate de la caca de perro.
# Saliendo de Downey #
# Sácame de Downey #
# Voy a sacarte de Downey #
Espera. Enséñame cómo hacerlo.
- Vamos.
- ¡Josette!
Vamos, estamos...
- ¡Buena chica!
- Vamos.
Eres muy traviesa.
Eres una niña traviesa.
¿Por qué quieres bajar
por esta montaña?
- Son bicicletas montaña, Nancy.
- Espera, espera.
- Espera.
- Deja que resbale.
Deja los pies a los lados.
Por amor de Dios.
Vaya.
- No la acerques al coche.
- Oh, Dios mío.
- ¿Están bien?
- Sí.
- Bien.
- Tengo algo en el ojo.
¿Cómo está el coche?
- Bien.
- ¿Están bien?
- Sí.
- Ya veo.
Eres muy gracioso.
- Muy bien.
- Que pasen una buena tarde.
- ¡Joe! Joe, deja en paz a las chicas.
- Joe, vamos.
Como su padre. Un descontrolado.
¿Qué te parecería montártelo
con ellas?
Diez pavos a que nos están esperando.
Vamos.
Muy bien. Muy bien.
- ¿Honey? Honey.
- Está bien.
- Volvemos en cinco minutos.
- ¿Adónde van?
- ¿Me pasas una cerveza?
- Sí.
- ¿Adónde van?
- ¿Qué?
Vamos a fumar apartados de los niños.
- ¿Cuándo vamos a comer?
- No te oigo.
He dicho: " Mamá..."
Vamos a comer ahora.
¿Qué quieres comer?
No me pegues. Eso está muy mal.
Vamos, Josette. ¿Quieres comer?
¿Qué quieres comer?
Tenemos sándwiches...
...queso suizo,
mantequilla de maní y mermelada.
- Vamos a comer algo.
- Tenemos jamón.
- ¿Qué?
- ¿Qué quieres? ¿Un sándwich?
- ¿Un sándwich?
- Sí.
Coman eso. Necesitan comer algo
para recuperarse.
Comer es bueno en un momento así.
Espero que les gusten las magdalenas.
- ¿Sr. Bitkower?
- Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
Me gustaría ver el pastel.
No puede.
Lo tiré.
- Ya estamos aquí.
- Ya estamos aquí. Vamos, Chad.
No te olvides de esto, amigo.
Y de esto. Sí.
Cariño.
Gracias.
- Hasta luego.
- Adiós, Gene.
Wally. Wally. Adiós, Wally.
- Adiós, Wally.
- Hasta luego.
Hasta luego.
Bien.
- Hogar, dulce hogar.
- Pues sí.
¿"Aubrey Bell"?
Mamá, ¿quién es Aubrey Bell?
¡El Capitán Planeta lo logrará!
¡Está sorbiendo el aceite!
¡Vamos, Planetarios!
Vamos.
- Van en bicicleta, Bill.
- Vamos, vamos.
Tienen que acortar por aquí.
No quiero atravesar las montañas...
...por un par de calientavergas.
No creo que este camino siga.
Parece que nos detenemos aquí.
Esos chicos nos están siguiendo.
Yo las entretengo.
Tú vienes y entonces yo...
Yo me voy con una de ellas.
Hola.
- ¿Qué tal?
- Bien.
Espera, te conozco.
- No.
- De...
No, seguro que sí.
De la sesión de fotos.
- Yo te maquillé.
- No sé de qué hablas.
De una sesión de fotos.
Soy maquillador...
...y pensaba que te había maquillado.
- ¿Tiene gracia?
- Perdona.
- ¿Son actrices o modelos?
- Ninguna de las dos cosas.
Yo... no somos nada de eso.
¿No? Porque lo parecen.
Creo que podrían serlo si quisieran.
Si pudiera serlo, bien.
Pero si no, no pasa nada.
A veces también
salgo a buscar talentos.
Si quisieran... Sería...
Me llamo Bill. Éste es Jerry.
¿Quieren una cerveza?
No, gracias. ¿Quieres?
- No.
- Está bien.
- ¿Has maquillado a alguna estrella?
- Sí, señorita.
¿De verdad?
¿Quién ha sido la mayor estrella?
¿Quién fue ésa...? ¿Quién fue la última?
¿Quién fue la última a la que maquillé?
Creo que Roseanne Barr.
Roseanne Barr.
- Es muy buena.
- Sí, muy popular.
- Estás mintiendo.
- Sí, no funcionó.
- ¿Cómo te llamas?
- Barbara, y ella es Nancy.
Hola.
- ¿Están casados?
- No.
Lo estuvimos.
Lo que pasó fue una desgracia.
Me tomaré una cerveza.
¿Saben qué hay a 90 m de aquí?
Las cuevas del murciélago.
¿Han visto Batman?
- ¿Recuerdan la serie Batman?
- Sí.
La cueva es donde rodaron--
Te la enseñaré. Toma.
Voy a ir con Barbara un segundo.
Ven aquí. Sólo será un segundo.
No te preocupes.
De acuerdo, tomaré una cerveza.
- Vamos a tomar una cerveza.
- Una.
Ven aquí. No te preocupes.
- ¿Dónde viven?
- En Malibú.
- Ahí hay playa, ¿no?
- Sí, hay playa.
- ¿Me das una cerveza?
- Sí, vivimos en un lugar...
Gracias.
Dios mío.
Perdona.
Es una de las calles que suben.
Es igual, vamos. Está ahí abajo.
¿Te importa?
Tuvimos un piso allí.
- Hasta que nos separamos...
- ¿Se separaron?
Sí. Así que ahora vivimos ahí.
Es un buen sitio.
Tenemos un tanque lleno de peces...
¡Oye, para! ¡No! Déjame...
¿Qué haces? Déjame en paz.
- ¿Qué mierda está haciendo?
- ¡Para!
¡Jerry!
¡Mierda!
¡Terremoto!
¡Hay un terremoto, maldito chiflado!
Mierda.
Agáchate, cariño.
Sí, lo sé, cariño. Ven aquí.
Agáchate, ¿sí?
¡Jerry!
Bien. Bien, mira. Mira.
¿Qué pasa, Howard? ¿Howard?
Tenemos que meternos
debajo de la mesa.
¡Gene, un terremoto!
Debajo de la puerta.
Vamos. Deprisa.
¡Debajo de la puerta!
Aquí el oficial Gene Shepard
de la Policía de Los Ángeles.
Estamos sufriendo un terremoto.
# En Broadway bailé para un senador #
# Me conocen en Londres #
# Me conocen en París #
¡Ralph!
¡Jesús! Es mayor que el del '71.
- Sí.
- No se preocupen.
No os preocupen. No es el fin.
¡Es un terremoto! ¡Mamá, ven aquí!
¡Rápido! ¡Aquí!
Túmbate, mamá. Túmbate.
- He perdido mi sombrilla.
- Muy bien.
Allá vamos, nena.
En la puerta.
Si están cerca de cables...
...aléjense rápidamente...
...porque al caer
pueden provocar electrocuciones.
Puede haber...
Se acabó, nena. Nos vamos juntos.
Es el fin, nena.
- No era el fin.
- No.
Qué niño tan mayor y tan valiente.
- ¿Dónde mierda están? ¡Jerry!
- Dios mío.
Bien. Está bien.
Vengan, niños.
Ven, cariño.
Deberíamos comer.
Sí, ¿qué ha pasado
con ese gran banquete?
Deberíamos comer
unos cuantos huevos.
Vamos a encender la tele
para ver los daños.
Voy a preparar unos huevos.
TERREMOTO
Empezamos a recibir informes
- ...del terremoto de escala 7,4...
- Con nosotros Dunphy.
Dunphy nos contará la verdad.
Nos han confirmado que hay
una casa en llamas en Baldwin Hills...
- ...y otros fallos en la electricidad.
- 7,4.
- Es muy grande. Muy grande.
- Es grande.
No es tan grave.
Ocho es grave.
No menos grave que ocho.
- Sin duda es menos grave que ocho.
- Bueno, no, pero...
...cuando eres de California,
no te preocupas de eso.
Hay 15 heridos como mínimo...
- ...y una persona muerta.
- Una persona muerta, ¿sí?
Una baja. Sí.
No está tan mal, una persona.
- Espera, habla...
- Sí.
- Habla el piloto de un helicóptero.
- Estaba...
Stormy, dinos exactamente lo que viste.
¿Creen que es su nombre real? Stormy
Weathers, " Tiempo Tormentoso".
- Espero que no.
- Todo me ha parecido normal.
- ¿De dónde han sacado a éste?
- Ralph, ¿tienes bourbon?
- ¿Qué tal tequila?
- Sí.
- Yo tomaré tequila.
- Y yo.
- Eso te da dolor de cabeza, Claire.
- Qué bonito es Los Ángeles.
- ¿Dónde están los limones que traje?
- No lo sé, Ralph. ¿En el bar?
No, no deberías conducir ahora.
- ¿Vas a tomar tequila?
- Claro, ¿por qué no?
- Yo también tomaré.
- Necesito ese tequila.
Gracias, Stormy.
Y éstas son las últimas noticias
del terremoto.
Hay una baja. Eso se ha confirmado.
A una joven en el Griffith Park
le golpearon unas piedras...
...al parece mientras paseaba.
- Aquí está la limonada.
- La limonada.
Nos han dicho que han tratado
a 60 personas en los hospitales...
¡De vuelta a la bañera!
A la batería, Bobby Previte.
Al bajo, Greg Cohen.
Al piano, Terry Adams.
Al vibráfono, Gene Estes.
Al trombón, Bruce Fowler.
Se acabó. Buenas noches. ¡Sí!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net