Hola.
¿Qué?
No, no trabajo hoy.
Juego al hockey a las 2.00.
¿Por qué no lo llamas a Randal?
¡Porque estoy cansado!
Yo cerré anoche.
Dios mío.
¿A qué hora piensas que llegarás?
¿Estarás a las 12.00? ¿Dónde?
Júrame que estarás a las 12.00 e iré.
A las 12.00 o me voy.
TIENDA DE COMESTIBLES
QUICK STOP
¡RECEN POR ELLOS!
¡Mierda!
¡LES ASEGURO QUE ESTÁ ABIERTO!
ABIERTO
SI PLANEA ROBAR
AVÍSENOS - GRACIAS
Vilipendio
Gracias. Buen día.
- ¿Te molesta si lo tomo aquí?
- No. Adelante.
- ¿Está abierto?
- Sí.
- Un paquete de cigarrillos.
- ¿Estás seguro?
- ¿Si estoy seguro?
¿Si estoy seguro de qué?
¿Quieres comprar los cigarrillos?
- ¿Qué?
- ¿Cuánto hace que fumas?
- ¿Qué es esto, una encuesta?
No sé. Desde los 13 años.
13. ¿Tienes 19 ó 20?
- Es así, ¿no?
- ¿Qué diablos es eso?
Ése es tu pulmón.
Ahora tu pulmón se ve así.
- Me estás tomando el pelo.
- ¿Crees que te estoy tomando el pelo?
- Toma.
- ¿Qué es esto?
Un anillo traqueal.
Es lo que te ponen en la garganta
cuando el cáncer te toma la laringe.
Éste era de un hombre de 60 años.
Fumó hasta el día en el que murió.
Solía poner el cigarrillo
aquí adentro y fumaba por ahí.
- Perdón, pero...
- Ahí vas a llegar.
Pulmones sucios
y fumando a través de un agujero.
- ¿Eso es lo que quieres?
- Si es tarde...
No, nunca es tarde.
Devuelve los cigarrillos
y prueba comer chicle.
- Toma. Chicle Chewlies.
- No es lo mismo.
Es más barato que los cigarrillos
y es mejor que esto.
¡Ah, Dios!
Es una foto de un pulmón
lleno de cáncer. Quédatela.
- Me llevaré los chicles.
- 55 centavos.
Elegiste acertadamente.
Sigue haciéndolo así.
Si vas a beber ese café,
creo que deberías ir afuera.
Me parece que lo beberé aquí. Gracias.
Si te quedas, te agradecería
que no molestes a los clientes.
Bueno. Lo siento.
Un paquete de cigarrillos.
- ¿Qué es eso?
- ¿Esto?
¿Cuánto hace que fumas?
¡Necesitamos tetas y culos! ¡Sí!
Jay y Silent Bob
Me siento bien, Silent Bob.
Ganaremos dinero.
¿Sabes qué? Iremos a la fiesta
y conseguiremos unos coños.
Me cogeré a esta perra,
me cogeré a esta perra.
¡Me cogeré cualquier cosa que se mueva!
¿Qué diablos miras?
¡Te voy a patear el culo!
Mierda, ¡sí!
¿Ese hijo de puta no me debe 10 dólares?
Esta noche, le arrancaremos la cabeza,
le romperemos el alma.
Recuérdamelo si quiere comprar algo.
Cagaré en su bolso.
¿Qué pasa, nena? ¿Qué pasa, putas?
Entonces, Bob, eres
un hijo de puta grosero, ¿sabías?
Pero eres muy lindo.
Podría chupártela, chuparte,
podría poner tres tipos más en fila,
hacer como una foca de circo.
Maldito marica. Odio a los tipos.
Amo a las mujeres.
¿Qué quieres, Grizzly Adams?
¿Cuánto gastan por semana
en cigarrillos? ¿$20 ó $30?
- $40.
- $53.
¡$53 por semana en cigarrillos!
¡Por Dios!
¿Le darían a alguien
tanto dinero para que los mate?
Eso es lo que hacen al pagar
por este supuesto privilegio de fumar.
Oye, estiraremos la pata
en algún momento.
Esa mentalidad permite prosperar
a las industrias productoras de cáncer.
¡Por supuesto que todos moriremos
algún día! ¿Tenemos que pagar para eso?
¿Tenemos que tirar
los dólares sobre el mostrador y decir:
"Por favor,
señor Comerciante de la Muerte,
¡véndame algo que me deje
el aliento y la ropa con feo olor,
- y que me fría los pulmones!".
- Espera un momento.
Ahora viene la parte
de cómo trabaja él al seguir órdenes.
Quiero contarles sobre otro grupo
que infunde odio y sigue órdenes.
- ¿Quiénes son?
- Se llamaban nazis.
- Sí, es verdad.
- Malditos nazis.
Casi barrieron
a una nación de la faz de la Tierra,
- ¡como hacen sus cigarrillos ahora!
- Deberías irte ahora.
¿Quieres que me vaya? ¿Por qué?
¿Porque alguien dice las cosas como son
y despierta a toda esta gente?
No, estás holgazaneando
y armando un alboroto.
¿Yo? Tú armas un alboroto, amigo.
Mira, ahora soy un cliente.
Compraré chicles Chewlies.
Soy un cliente que entabla
una conversación con los otros clientes.
- Es verdad.
- Fúmame la verga gorda.
¿Ven? Ahora tiene miedo
porque ve que somos una amenaza.
- Huele que se acerca el cambio.
- Lo llegas a oler.
En esta área, tú provees
y te cerraremos el negocio para siempre.
¡Para siempre, vendedor de cáncer!
¡Vendedor de cáncer!
- ¿Quién lidera esta pandilla?
- Dios.
Ese tipo.
¡Alto!
¿Qué pasa?
Quiero ver alguna credencial.
Despacio.
- ¿Eres representante de Chewlies?
- ¿De Chewlies?
¿Y provocas un sentimiento antitabaco
para vender más chicles?
¡Vete de aquí!
Y ustedes, ¿no tienen que trabajar?
Váyanse. Vayan a trabajar.
¡Debería darles vergüenza!
¡Son unos autómatas fáciles de manejar!
¡Piensen por sí mismos antes de tirarle
cigarrillos a un hombre inocente!
¿Un paquete de cigarrillos?
¿No crees que estás tomándotelo
demasiado a mal?
¿A mal?
Me humillan bastante en la vida
y encima la gente me tira cigarrillos.
- Al menos no estaban encendidos.
- Odio este maldito lugar.
Entonces, renuncia. Deberías estudiar.
Por favor, Verónica,
lo que menos necesito es un sermón.
Si eres tan feliz, deberías irte.
No debería estar aquí hoy.
Lo sé. Pasé por tu casa. Tu mamá
me dijo que te fuiste a las 6.00.
El tipo se enfermó. No pudo venir.
- ¿No juegas al hockey a las 2.00?
- Sí.
Jugaré mal porque
no dormí bien a la noche.
- ¿Por qué viniste?
- Me quedo aquí hasta las 12.00.
Después, me voy. Viene el jefe.
Abre la ventana para que entre el sol.
- Alguien puso chicle en la cerradura.
- Estás bromeando.
Hay muchos salvajes en esta ciudad.
POR FAVOR, DEJE EL DINERO
SOBRE EL MOSTRADOR.
TOME EL CAMBIO CUANDO
SEA PERTINENTE. SEA HONESTO.
Gracias.
¿Cuánto dinero dejaste ahí?
Tres dólares en cambio
y un par de billetes de uno.
A esta hora de la mañana,
la gente compra el periódico o café.
- Eres confiado.
- ¿Por qué dices eso?
¿Cómo sabes que toman
el cambio correcto
o que pagan lo que se llevan?
La gente ve el dinero,
ve que no hay nadie alrededor
y creen que los están mirando.
Honestidad a través de paranoia.
- ¿Por qué hueles a betún de zapatos?
- Lo usé para hacer el cartel de afuera.
El olor no sale.
¿Crees que alguien
puede vernos aquí abajo?
¿Por qué?
¿Quieres tener relaciones?
- ¿Podemos?
- ¿Sí?
- Era una broma.
- Como si no te diera lo suficiente.
- Es un punto de vista machista.
- ¿Cómo sabes?
Muestras habilidades en la cama
y crees que eres un dios.
- ¿Y lo que hacemos para ti?
- ¿Las mujeres?
Las mujeres y las amantes son lo mismo.
Sólo tienen que estar allí.
¿Qué?
Lograr que el hombre acabe
no es ningún desafío.
Insertar en un lugar estrecho,
preferentemente húmedo, meter y repetir.
¡Qué halagador!
Ahora bien, el desafío
está en hacer que una mujer acabe.
¿Eso crees?
Si una mujer hace acabar
a un tipo, eso es normal.
Si un tipo hace acabar
a una mujer, eso es talentoso.
- ¿Y yo realmente salgo contigo?
- ¿Algo anda mal?
Me siento insultada.
Se necesita mucho más
que eso para hacer acabar a un tipo.
Estar ahí, como tú dices,
no es suficiente.
Molesté a alguien.
Me asombra oírte minimizar
mi papel en nuestra vida sexual.
No me dirigía a ti.
Era un tipo de generalización.
Era una generalización sobre tipas.
Ésa es mi opinión,
basada en las pocas mujeres
que tuvieron la delicadeza
de acostarse conmigo.
- ¿Con cuántas?
- ¿Con cuántas qué?
¿Con cuántas mujeres te acostaste?
¿No hablamos de esto antes?
Quizá sí. No recuerdo. ¿Con cuántas?
- ¿Incluyéndote a ti?
- Espero que sea hasta mí y me incluya.
- 12.
- ¿Te acostaste con 12 mujeres?
¿Incluyéndote? Sí.
- ¿Por qué me haces eso?
- ¡Eres un cerdo!
- ¿Por qué me pegaste?
- ¿Sabes con cuántos me acosté yo?
- ¿Debo pegarte después?
- Tres.
- ¿Tres?
- Tres, incluyéndote a ti.
- ¿Te acostaste sólo con tres?
- No soy un cerdo como tú.
- ¿Quién?
- ¡Tú!
No. ¿Quiénes son los demás?
- John Franson y Rob Stanslyk.
- ¡Vaya!
Es por eso que deberías sentirte
un cerdo. Los hombres me enferman.
- Duermen con cualquier cosa.
- Animal, mineral o vegetal.
- Vegetal, en el sentido de parapléjico.
- Te meten en menos lío.
Después de tirar esa bomba,
me debes bastante.
Lo que quieras.
Quiero que vayas conmigo el lunes.
- ¿Adónde?
- A la universidad.
Hay un seminario
sobre cómo retomar un curso
tras un tiempo de matriculado.
¿Nunca podemos hablar
sin mencionar eso?
Es importante para mí.
Malgastas toda tu capacidad
en este lugar.
- Quisiera que volvieras a estudiar.
- Basta. Me está doliendo la cabeza.
- ¡Mierda! ¿Por qué te paras?
- Porque yo sí tengo clase en 45 minutos.
¿Willam?
Hola, Ronnie. ¿Cómo estás?
¿Trabajas aquí ahora?
No, estoy visitando a mi muchacho.
Dante, te presento a Willam Black.
Él es Dante Hicks, mi novio.
- ¿Cómo te va? ¿Sólo una gaseosa?
- No, y un paquete de cigarrillos.
¿Dónde estuviste? ¿Aún vas a Seton Hall?
No, me pasé a Monmouth este año.
Me cansé de extrañarlo.
¡Qué lindo!
¿Aún hablas con Sylvan?
Hablé con ella el lunes.
Aún salimos los fines de semana.
Genial.
Bueno, tortolitos, que sigan bien, ¿sí?
Adiós. Que sigas bien.
- Era Bola de nieve.
- ¿Por qué le dices así?
Lo inventó Sylvan.
Es algo relacionado con la chupada.
¿A qué te refieres?
Después de una chupada, le gusta
que se lo metan en la boca con un beso.
A eso le dicen tirar una bola de nieve.
- ¿Él pide eso?
- Se excita con eso.
- Sylvan es fácil de convencer.
- ¿Por qué lo dices?
Como dijiste,
ella le hizo una bola de nieve.
- ¿Sylvan? No, yo se lo hice.
- Ah, sí.
Hablo en serio.
- ¿Le chupaste la verga a ese tipo?
- Sí. ¿Cómo pensaste que sabía...?
Dijiste que tuviste relaciones
con tres tipos. Nunca lo mencionaste.
- Nunca tuve relaciones con él.
- Le chupaste la verga.
Salimos un poco. Nunca tuvimos
relaciones, sólo anduvimos juntos.
¿Por qué me dijiste que sólo
tuviste relaciones con tres tipos?
Porque sólo
tuve relaciones con tres tipos.
- No es que no haya salido con gente.
- Siento náuseas.
- Lo siento. Pensé que habías entendido.
- Sí que entendí.
¡Todo lo que dijiste fue
que tuviste relaciones con tres tipos!
- Por favor, tranquilízate.
- ¿Cuántas?
- Dante, ¡olvídalo!
- ¿Cuántas vergas?
¡Bien! ¡Cállate un segundo y te diré!
¡Por Dios!
¡Yo no puse así cuando me dijiste
con cuántas te acostaste!
Esto es diferente, es importante.
¿Cuántas?
¿Y?
Alrededor de 36.
- ¿Cómo? ¿Alrededor de 36?
- Baja la voz.
¿Qué es: "Alrededor de 36"?
¿Eso me incluye a mí?
- 37.
- ¿Yo soy el 37?
- Me voy a la clase.
- Dios mío.
- ¡37! ¡Mi novia chupó 37 vergas!
- ¿Una después de la otra?
¿Adónde vas?
Nunca supiste con cuántos tipos
me acosté porque nunca me preguntaste.
Me dices, tranquilo, que te acostaste
con 12. Yo nunca me acosté con 12.
- ¡Chupaste suficientes vergas!
- Se la chupé a algunos tipos.
- ¿A algunos?
- Uno eras tú.
El último y,
si eres tan estúpido y no entiendes,
eso significa que te fui fiel.
Con los otros, salí antes que contigo.
Si quieres acomplejarte, hazlo.
No me mires como si fuera la puta
del barrio porque tú estuviste ocupado.
¿Por qué no podías acostarte con ellos
como cualquier persona decente?
Porque una chupada no es gran cosa.
Me gustaba un tipo,
salíamos y le daba una chupada.
- Tenía relaciones con los que amaba.
- Me siento mal.
Te amo. No te sientas mal.
Cada vez que te bese,
voy a tener gusto a 36 tipos.
Me voy a la clase.
Quizá más tarde estés más sensato.
- ¡Soy el 37! ¡No puedo...!
- ¡Adiós, Dante!
Oye, trata de no chupar ninguna verga
de aquí hasta el estacionamiento.
Oye, oye. ¡Regresa!
Randal
Pensé que ese lugar debía abrir
a las 11.00. Son las 11.20.
Llamé a su casa dos veces.
Llegará pronto.
Oye, ése no parece
un trabajo muy exigente.
Me gustaría
que me pagaran por mirar televisión.
El otro día, entré
y el hijo de puta estaba durmiendo.
- Estoy seguro de que no dormía.
- ¿Dices que miento?
- No. Quizá descansaba la vista.
¿Qué diablos es eso
de "descansar la vista"?
- ¿Como si controlara el tráfico aéreo?
- Ése es su trabajo nocturno.
También eres listo, ¿eh?
Sigue haciéndote el gracioso.
Es por eso que manejas
una caja en una tienda,
en lugar de tener un trabajo estable.
No puedo perder el tiempo
esperando a ese hijo de puta.
Asegúrate de que reciba eso.
El número es 812. Me llamo Wynarski.
Quería una película esta noche.
Si me dice el título, se la guardará.
No te aflijas, amigo.
Iré a la tienda Big Choice.
Te olvidaste las llaves.
- El muchacho no llegó aún.
- ¡Estás bromeando! Son casi 11.30.
- Estoy aquí desde las 11.00.
- Odio cuando no puedo alquilar vídeos.
Hubiera ido a Big Choice, pero
la película que busco está en esa pared.
- ¿Sí? ¿Cuál es?
- Dental School.
¿Tú también viniste a buscarla?
Yo vine a buscar ésa.
- Yo estoy primera.
- ¿Quién te dijo?
Yo digo. Hace media hora que estoy aquí.
Para mí, eso es estar primera.
- No será así. Yo me la llevaré.
- Seguro que sí.
Te apuesto $20
a que no alquilas esa película.
- ¿$20?
- $20.
Bueno, huevón. Acepto.
¡LES ASEGURO QUE ESTÁ ABIERTO!
Llegas tarde.
- ¿Qué haces aquí?
- Me llamó el jefe. Arthur se enfermó.
- ¿Por qué está cerrada la ventana?
- La cerradura tiene chicle.
- ¡Salvajes!
- Eso fue lo que dije.
¡Mierda! Si hubiera sabido que estabas
aquí, habría llegado más tarde.
- ¿Qué huele a betún de zapatos?
- Ve a abrir la tienda.
- ¿Viste un manojo de llaves por aquí?
- No hay tiempo para el amor, Dr. Jones.
Malditos muchachos.
Sintaxis
Un tipo vino
y se negaba a pagar recargo.
Decía que la tienda
estuvo cerrada dos horas ayer.
- Le anulé la membresía.
- Espantoso abuso de autoridad.
Creo fervientemente
en la filosofía de una clase dirigente,
sobre todo, desde que yo dirijo.
¿Quieres beber algo?
Yo pago.
No, gracias.
¿Quién usaba tu teléfono
cerca de las 2.30?
- Traté de llamar durante media hora.
- ¿Por qué?
Quería usar tu auto. Un pastel.
- No te imaginas.
- ¿Llamaste a Caitlin de nuevo?
- Ella fue.
- ¿Le dijiste a Verónica?
Sólo puedo resistir una sola pelea
con Verónica por día.
- ¿Por qué pelean?
- No peleamos.
Quiere que me vaya de aquí,
vuelva a estudiar y encuentre un rumbo.
Apuesto a que Caitlin Bree
es el tema de mayor discusión.
- Ganaste.
- Te daré un consejo.
Lo pasado, pasado está.
Olvídate de Caitlin.
- ¿Cuánto hace que sales con Verónica?
- Siete meses.
Está loca por ti.
- ¿Cuánto saliste con Caitlin?
- Cinco años.
¿Cuántas veces te engañó?
- Ocho y media.
- ¿Ocho y media?
En la fiesta de John K, cuarto año.
Me desmayé en su habitación.
- Caitlin saltó encima de mí.
- ¿Eso es engañarte?
- En medio de eso, me llamó Brad.
- ¿Te llamó Brad?
No es un engaño. La gente
dice pavadas durante las relaciones.
- Yo le dije a una chica "mamá".
- Golpeé la luz y ella se puso nerviosa.
- Pensó que yo era Brad Michaelson.
- ¿Qué?
Debía encontrarse con Brad
en un cuarto oscuro. Se metió en otro.
- No sabía que yo estaba allí.
- ¡Dios!
- Es una historia genial.
- Se portó mal contigo.
¡Qué final interesante!
¿Sabes quién terminó con Brad?
- ¿Tu madre?
- Allan Harris.
- ¿Allan Harris, el de ajedrez?
- Los dos se mudaron a Idaho.
- Crían ovejas.
- ¡Qué espantoso!
Diversidad de opciones.
No sé cómo puedes idealizar
tu relación con Caitlin.
Te rompió el corazón y llevó
a los hombres a una vida equivocada.
Teníamos muchas cosas buenas.
A pesar del engaño,
éramos una gran pareja.
De eso se trataba la secundaria:
Álgebra, malos almuerzos e infidelidad.
- ¿Las cosas serán diferentes ahora?
- Son diferentes.
Es una persona diferente.
Tiene miedo, es vulnerable.
Está terminando los estudios y entrando
en el mundo. Eso asusta a cualquiera.
- Tengo que hacer un pedido.
- Me hablo a mí mismo.
- Estoy escuchando.
- Y ella busca apoyo.
Esto lleva
nuestra relación a un nuevo nivel.
¿Y Verónica?
Las discusiones que ella y yo
tenemos son una manifestación
de un deseo subconsciente de separarnos
y así yo puedo tener
una relación más seria con Caitlin.
- ¿Caitlin está en la misma onda?
- Sí.
- Los cuatro deberían hablarlo.
- ¿Los cuatro?
Verónica, Caitlin,
el prometido de Caitlin y tú.
- ¿Vendes cintas de vídeo?
- Sí. ¿Qué buscas?
- El cachorrito valiente.
- Un segundo.
Estoy hablando con la distribuidora.
Déjame asegurarme que lo tengan.
- ¿Cómo se llamaba?
- El cachorrito valiente.
- ¡Sí!
- Le encanta.
Obviamente.
Te llamo del vídeo RST.
Número de cliente 4352.
Quisiera hacer un pedido.
Necesito una copia
de cada una de estas cintas:
Susurros en el viento,
A cada uno lo suyo,
Ponla donde no va,
Mis caños necesitan limpieza,
Cogiendo con las tetas, Volumen ocho,
Necesito tu verga,
Rim Jobbers, el adorador de culos,
Mi coño y ocho palos,
Acabar, Gárgaras de putas desnudas,
Putas que acaban III,
Acabando con calcetines,
Acaba, llene,
Vergas negras con polvo blanco,
Chicas que aman las vergas,
Chicas que aman los coños,
Hombres solos ll: Con lubricantes,
Labios de coño rosas.
Ah, sí,
y Todos los agujeros con vergas.
Ah, espera un minuto.
¿Cómo se llamaba?
Quería saber sobre un error
de imprenta en la edición de hoy.
La edición de hoy.
Dice: "Bree se casará
con un estudiante de diseño asiático".
No, está todo bien escrito.
Quería saber si el artículo
era un error de imprenta.
Como un error tipográfico o algo así.
Quizá debería decir: "Caitlin Bray"
o "Caitlin Bre" con una sola "e".
Soy una persona curiosa.
Una persona curiosa.
Soy ex novio de ella y, bueno,
hablo con ella todo el tiempo
y nunca mencionó este noviazgo.
Es por eso que pienso
que puede ser un error.
¿Estás seguro?
Quizá tengan un impresor vengativo
trabajando para ustedes.
Es decir, alguien que la haya invitado
a salir y que ella lo haya rechazado
y que se vengue poniendo
un artículo fraudulento en el periódico.
Hola. ¿Hola?
No me importa que sea mi prima,
tiraré las botas de nuevo.
- Mira quién es. La aspiradora humana.
- Cabronazo, ¿qué haces?
Ando con Silent Bob y su primo.
- ¿Él es tu primo?
- Es de Rusia.
¡Qué bien! ¿De qué parte de Rusia?
No sé. ¿Parezco un maldito biógrafo?
Olaf, ¿de qué parte de Rusia eres?
- De Moscú.
- ¿Habla sólo ruso?
Habla un poco en nuestra lengua,
pero no muy bien.
- ¿Se queda aquí?
- Se muda a la gran ciudad esta semana.
- Quiere cantar heavy metal.
- ¡Qué bien!
Lo juro. Olaf, heavy metal.
Ésa es su maldita cara de heavy metal.
Olaf, ¿muchacha linda?
¡Qué error!
- ¿Qué dijo?
- No sé, pero es un personaje.
- ¿Quiere tocar heavy metal?
- Tiene su propia banda en Moscú.
"Al carajo tus vaqueros yanquis"
o algo así.
- Eso no suena a heavy metal.
- Óyelo cantar.
Olaf, Berserker.
- Vamos, Berserker.
- ¿Canta en inglés o en ruso?
En inglés. Vamos, Berserker.
Las chicas les resulta atractivo.
La va a cantar. Miren, es muy gracioso.
- Es gracioso.
- ¿Dijo: "haciendo coger"?
Es hermoso.
Sostente del mostrador y yo tiro.
Por lo general, pongo el bote al revés.
Quizá deberíamos enjabonarte la mano.
Deberían poner una advertencia,
como en los cigarrillos.
Creo que ahí sale.
Gracias. Pensé que tendría
que ir al hospital.
Tiraré esto como medida preventiva.
- Arde un poco.
- Un consejito, amigo.
A veces tendrías que dejar
las papas difíciles de alcanzar.
Gracias.
Ese artículo es exacto.
Caitlin se casa.
- ¿Sabes qué vi?
- ¿A mí sacándole a un imbécil un bote?
- Return Of The Jedi.
- ¿No me oíste?
Caitlin se va a casar realmente.
¿Cuál te gustó más:
Jedi o The Empire Strikes Back?
- Empire.
- Blasfemia.
Empire tuvo el mejor final.
A Luke le cortan la mano,
se entera de que Vader es su padre.
Han se paraliza y Boba Fett se lo lleva.
Termina con un tono triste.
Es decir, así es la vida:
Una serie de finales infelices.
Jedi sólo tenía un montón de Muppets.
Había algo más en Jedi.
No me había dado cuenta hasta hoy.
Construyeron otro Death Star, ¿no?
El primero era operativo
antes de ser destruido por los rebeldes.
Luke lo voló. Créelo.
El segundo estaba
en construcción cuando lo volaron.
Obsequio de Lando Calrissian.
Algo no me agradó nunca la segunda vez.
No podía decir qué,
pero algo no andaba bien.
Y lo entendiste.
Uno estaba tripulado
por el ejército Imperial.
Los que iban abordo eran Guardias
de Asalto, dignatarios, imperialistas.
- Básicamente.
- Cuando lo volaron, no hubo problema.
- El mal recibió su castigo.
- ¿Y la segunda vez?
Ni siquiera estaba construido aún.
- Aún estaba en construcción.
- ¿Y?
Un trabajo de esa magnitud
requeriría mucha más mano de obra
que lo que ofrecía el ejército Imperial.
Trajeron trabajadores
independientes: Plomeros,
- techistas.
- No sólo imperialistas.
- ¿Ahí quieres llegar?
- Exactamente.
Para construirlo, contrataban
a cualquiera que hiciera eso.
¿Las Guardias de Asalto
saben instalar un inodoro?
Sólo saben matar,
vestidos con uniformes blancos.
Así que trajeron contratistas. ¿Por qué
estás tan molesto con la destrucción?
Matan a esos contratistas inocentes
que fueron a trabajar, son
víctimas de una guerra
con la que no tuvieron nada que ver.
Mira: Tú eres techista. Se te presenta
un jugoso contrato gubernamental.
Tienes mujer e hijos,
una casa de dos pisos en las afueras.
Hay un contrato gubernamental,
que implica beneficios.
Además, vienen militares de izquierda
que vuelan todo con láseres.
Tú no lo pediste.
No tienes una postura política.
- Haces economía para vivir.
- No quiero interrumpir,
- pero ¿de qué hablan?
- De Return of the Jedi.
Quiere convencerme de que
los contratistas independientes
que trabajaban en el Death Star
eran víctimas inocentes.
Yo soy contratista. Soy techista.
Trabajo en
Done And Ready Home Improvements.
Como techista, puedo decir
que la postura política de uno
entra en juego al elegir un trabajo.
¿Como cuándo?
Hace tres semanas, me ofrecieron
trabajar en la montaña. Una casa linda.
Muchísimo terreno. Era un trabajo
simple: Cambiar las tejas.
Me dijeron que si lo terminaba
en un día, me pagaban el doble.
- Luego supe de quién era la casa.
- ¿De quién era?
- De Dominic Bambino.
- ¿De Babyface Bambino? ¿El gángster?
Sí. El dinero estaba bien,
pero el riesgo era muy alto.
Sabía quién era y, basándome en eso,
le pasé el trabajo a un amigo.
- Basándose en la postura política.
- Correcto.
Una semana después, la familia Foresci
atentó contra la casa de Babyface.
Mataron a tiros a mi amigo.
Ni siquiera terminó su trabajo.
¡No me digas!
Estoy vivo porque sabía el riesgo
que suponía ese cliente en particular.
Mi amigo no tuvo tanta suerte.
Todos los contratistas que trabajaban
en Death Star conocían el riesgo.
Si los mataron, fue por su culpa.
Los techistas escuchamos esto,
no la billetera.
Capricho
Dicen muchas cosas,
pero nunca dicen si son buenas.
¿Alguna de éstas es buena?
- ¿Señor?
- ¿Qué?
- ¿Alguna de éstas es buena?
- No miro películas.
¿Oíste algo de alguna de estas dos?
Me parece que es mejor no meterse
en los asuntos de la gente.
¿Quieres decir que no oíste
nada de ninguna de las dos?
No.
- Bueno, ¿y estas dos?
- Son una mierda.
Éstas son las mismas dos películas.
- No me estabas prestando atención.
- No.
No creo que al gerente le agrade...
- A mí no me agrada su treta, señora.
- ¿Perdón?
Su treta.
Su intento astuto de engañarme.
Sólo te mostraba
que no prestabas atención
a lo que estaba diciendo.
- Y espero que se sienta bien.
- ¿Qué esperas que me haga sentir bien?
Tener razón.
No hay nada más estimulante
que mostrar los defectos de los demás.
¡Es la última vez que alquilo aquí!
- La extrañaremos.
- ¡Jódete!
¡No le permito alquilar más aquí!
¡Sí!
¿Que me joda?
No creerás
lo que me dijo una clienta alterada.
- Espera.
- ¿Está aquí?
Ese tipo tirará todos los huevos.
Lleva 20 minutos haciendo eso.
- ¿Qué busca?
- Tiene que encontrar la docena perfecta.
- ¿La docena perfecta?
- Todos deben ser perfectos.
- ¿La búsqueda no va bien?
- Obviamente, no. Mira los cartones.
- ¿Por qué no busca los mejores?
- Se lo dije, pero me gritó.
¿Qué dijo?
Dijo que era importante tener valores.
- Ya nadie tiene orgullo.
- No es como tú pusiste los huevos.
Cinco minutos más y llamo a la policía.
No necesito esto.
No debería estar aquí hoy.
Dos paquetes de cigarrillos.
- Yo tampoco entiendo.
- Yo ya lo vi antes.
- ¿Lo conoces?
- No, pero conozco el comportamiento.
- ¿Busca la caja perfecta?
- ¿Cómo sabes?
Apuesto a que es orientador vocacional.
¿Por qué dices eso?
Lo mismo pasó en Food City
el año pasado, pero con otro tipo.
El repositor dijo que había revisado
los huevos durante media hora,
que había hecho pruebas de resistencia.
No sé por qué nadie llamó al gerente.
Dijo que pasa dos,
tres o más veces por semana.
- No te creo.
- No, no es broma.
Neurosis de guerra. Sólo les pasa
a los orientadores vocacionales.
Solían darle mucha importancia,
pero ahora no.
Siempre pagan lo que rompen
- y no molestan.
- ¿Por qué orientadores vocacionales?
Si tu trabajo tuviera poco sentido,
¿no te volverías loco?
Ahora que lo pienso,
mi orientador vocacional era un inútil.
¿Ven? Es importante tener
un trabajo que sea de lo mejor.
Por eso, masturbo
manualmente animales enjaulados
para inseminación artificial.
Purgación
¿Te diste cuenta
de que todos los precios terminan en 9?
¡Caray! Es espeluznante.
¿Sabes cuánto ganan
por hora los que limpian cabinas?
¿Qué cabinas?
Las cabinas nudistas, después
de que los tipos se hacen una paja.
- ¿Las cabinas nudistas?
- Sí.
- ¿Alguna vez fuiste a una?
- No.
Es genial.
Hay un espejo entre tú y las chicas.
- Hacen un espectáculo por $10.
- ¿Qué tipo de espectáculo?
Piensa en lo más raro y más loco
que te gustaría que hicieran.
Estas chicas hacen de todo.
Se insertan cosas en todos los agujeros.
- En cualquiera.
- ¿Podemos hablar de otra cosa?
Él limpia todo
después de que los tipos se pajean.
Todos lo hacen en la ventana.
El polvo deja rayas
si no se limpia bien.
- Nunca volveré aquí.
- ¿Perdón?
Dicen groserías
en frente de los clientes.
Deberían despedir a los dos.
Lo siento. Creo que nos dejamos llevar.
No sé si se puede compensar
con disculpas.
Me ofendieron mucho.
Si eso te parece ofensivo, mira esto.
- Se le pueden ver los riñones.
- ¿Por qué haces ese tipo de cosas?
Volverá a decírselo al jefe.
¿A quién le importa?
Todos lo que vienen están nerviosos.
Este trabajo sería genial
si no fuera por los malditos clientes.
- Me las tendré que ver con el jefe.
- ¡Tranquilízate!
Te sentirías mucho mejor si te pelearas
con los clientes esporádicos.
¿Por qué? Yo no los molesto
ni ellos me molestan a mí.
Mentiroso. No me digas que no hay
clientes que te molestan a diario.
- No.
- ¿Cómo puedes mentir así?
¿Por qué no te desahogas?
Desahoga tus frustraciones.
¡Vamos! ¿Quién te molesta?
Bueno, creo que no son
los clientes en particular.
Quizás un grupo de clientes.
- Bueno, cuéntame.
- Bueno, las muchachas de la leche.
¿Las muchachas de la leche?
Las que revisan los envases de leche
buscando el que venza más tarde,
como si detrás de los demás envases
hubiera uno que no se fuera
a echar a perder en diez años.
¿Sabes sin quién puedo vivir?
La gente de la tienda de vídeos.
- ¿Quiénes?
- Todos.
¿Qué tienes para un niño de 6 años
que siempre se hace pis en la cama?
¿Tienes alguna película nueva?
ESTRENOS
¿Tienes ésa con ese tipo que estaba
en esa película que salió el año pasado?
Nunca alquilan pelis de calidad.
Siempre eligen las películas
menos intelectuales que encuentran.
¡Navy SEALS!
Para asociarse, su C.I. No debe superar
la cantidad de dedos de la mano.
¿Sólo a ti te hacen preguntas estúpidas?
Deberías ver las que me hacen a mí.
¿No hay hielo?
¿Tengo que beber el café caliente?
De todos modos, ¿cuánto sale esto?
TODO EN ESTE ESTANTE
POR 99 CENTAVOS
¿Vendes tapacubos
para un Pinto '72 con puerta trasera?
La revista Mini-Trucker.
¿Ves? Te desahogaste.
¿No te sientes mejor?
- No.
- ¿Por qué no?
Mi ex novia se va a casar.
Dios, tienes la idea fija:
Caitlin, Caitlin, Caitlin.
Verónica.
- ¿No te ibas a tu casa a las 12.00?
- El jefe aún no apareció.
- ¿Y por qué no estás en clase?
- Se canceló.
- Te traje el almuerzo.
- ¿Qué es?
Manteca de maní y jalea sin corteza.
- ¿Qué crees que es? Es lasaña.
- ¿Sí?
Eres una reina.
Me alegro de que te hayas calmado
un poco. Hola, Randal.
- ¿37?
- Cállate.
Sí, me calmé. No estoy contento,
pero podré manejarlo.
¿Por que no vuelvas
a la tienda de vídeos?
- ¿Tenías que contarle?
- Sí. Lo ve con cierta perspectiva.
- ¿Qué dijo?
- Que al menos él no era el 36.
¿Y eso te hizo sentir mejor?
Dijo que la mayoría eran
compañeros de estudio que yo no conocía.
- Síndrome de avestruz. Ojos que no ven,
- corazón que no siente. Sí.
- Gracias por ser sensato.
- Gracias por la lasaña.
- ¿No pudiste abrir las ventanas?
- No.
El cerrajero dijo que, como temprano,
podrá venir mañana por la mañana.
¡Qué lastima! Tengo que volver
a la clase de la 1.30.
- ¿A qué hora terminas?
- A las 8.00, pero tengo una reunión.
Te veré cuando cierres.
¿Podemos ir a beber un café?
- Sí.
- Bueno.
Nos vemos cuando cierres.
¡Que disfrutes la lasaña!
Malestar
¿A Vermont?
No, no puede ser.
Hablé con él a la mañana.
¿A qué hora se fue?
¿En verdad se fue a Vermont?
¿Cuándo carajo me iban a decir?
Me prometió que vendría al mediodía.
Dios, ¿cuándo vuelve?
¿El martes?
¡Esto tiene que ser una maldita broma!
Tengo partido de hockey, las ventanas
están atascadas ¿y él está en Vermont?
¡No debería estar aquí hoy!
¿Así que estoy clavado
aquí hasta el cierre?
¡Esto es genial! ¡No puedo creerlo!
El...
No. Lo siento. No quise gritarte.
Sí, lo sé.
No, estaré bien.
Bueno, es todo
lo que puedo hacer, ¿sí? Sí.
- Bueno, gracias. Adiós.
- ¿En Vermont?
- ¿Puedes creerlo?
- ¿No te lo dijo?
¡Ni una palabra!
Ni una palabra, esa mierda de persona.
- ¿Entonces estás clavado todo el día?
- ¡Carajo!
- ¿Por qué pediste perdón?
- ¿Qué?
Te oí pidiendo perdón.
Tenías toda la razón de estar loco.
- ¡Lo sé!
- Ése es el motivo central de tu vida.
- Siempre te echas atrás.
- No me echo atrás.
Siempre te echas atrás.
Asumes la culpa que no tienes.
Vienes en tu día libre, te rindes.
- ¿Sabes qué me molesta?
- ¿Que tengo razón en que te rindes?
- ¡Perderé el partido!
- Porque te rendiste.
- Cállate. No me ayudas.
- No me grites, amigo.
- Lo siento.
- ¿Ves? Empezaste de nuevo.
- No puedo creer que pierda el partido.
- Al menos, estamos clavados juntos.
Tienes un cliente.
¿Qué? ¿Qué quieres?
No puedo creerlo.
Sí. Hola, Sanford. Dante.
No puedo jugar hoy.
Estoy clavado en el trabajo.
Sé que no habían planeado que yo...
Olvídalo.
No puedo jugar hoy. Randal tampoco.
Él también está trabajando.
Oye, espera un segundo.
¿Tenemos que jugar en el parque?
Espera. ¿Te sientes flexible?
- Átame los cordones más fuerte.
- Debo decirte, amigo.
Éste es el movimiento
con más huevos que escuché.
No te creía capaz de desacatar
la política de la tienda.
- Le dije que tenía partido hoy.
- No se discute.
- Reglas de insubordinación.
- Sólo quiero jugar al hockey.
- Tomo un Gatorade.
- Todos sacarán uno.
¿Quién los pagará?
¿Qué te importa,
hijo de puta con olor a betún?
Tengo una responsabilidad.
No puedo dejarlos sacar bebidas.
- Cierras la tienda para jugar al hockey.
- Es terminante, pero tiene una razón.
¿Puedes dejarme
mantener el control directivo?
Será mejor que te juegues,
no te lo pierdas
cuando te ofrecen algo gratis.
- Ya se nos acabó el Gatorade.
- Es verdad.
Bueno. Hijos de puta, son prepotentes.
Caitlin se casa
con un estudiante de batería.
- De diseño.
- ¿Podemos hablar de otra cosa?
Vives negando
y reprimiendo la ira, hijo de puta.
- ¿Cerrarás la tienda?
- ¿Cerrarás la tienda de vídeos?
Mira a quién le preguntas.
¿Cómo bloquearemos la calle?
- No jugaremos en la calle.
- Entonces, ¿dónde jugaremos?
CERRADO TEMPORARIAMENTE.
ABRIMOS TRAS PRIMER TIEMPO.
¡Pégale! ¡Pégale!
¡La tengo! ¡La tengo! ¡Es mía, es mía!
¡Sí!
¡Pégale!
Bien, aquí vamos. ¡La tengo!
- ¿Cuándo termina?
- En ocho minutos.
¿Es un chiste?
Quiero comprar cigarrillos.
- Espera unos minutos.
- Me romperé el cuello.
Sácate los patines, Dorothy Hamill,
¡y abre la maldita tienda!
- ¿Dante?
- ¡Está ocupado!
- ¡Un segundo!
- A la mierda con "un segundo".
Mírate. Ni siquiera sabes pasarla.
- La sé pasar.
- Cubre ese lugar. Eres una mierda.
- ¿Quién eres tú para evaluar?
- ¡Yo evalúo lo que quiero, amigo!
- Dante, ¿entras o sales?
- No se la pases. Es una mierda.
- ¿Tú eres mucho mejor?
- Puedo romperte el trasero.
- Es fácil decirlo.
- Dame un palo, muchacho lindo.
Te bajaré los dientes
y te romperé el trasero.
- ¿Está abierto?
- Sí, ¿está abierto?
¡No!
Allí hay un palo.
Juegas contra este arco.
¡Vamos, Redding!
¡Aquí viene el hijo de puta!
Comienza, aquí.
¡Ah! ¡Oye!
Vamos. ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Atrápalo!
Vamos. ¡Atrápalo!
- Dame otra bocha.
- No quedan más.
¿Qué diablos...?
¿Cuántas bochas trajiste?
Yo traje la naranja y...
La naranja.
Oigan, ¿hay más bochas allí abajo?
El par más grande que hayas visto,
pedazo de mierda.
- ¿Trajiste sólo una?
- Pensé que Redding traía las bochas.
- Dante tenía las bochas.
- ¿Nadie tiene otra bocha?
¡Mierda!
¿Jugamos sólo 12 minutos
y ya se terminó el partido? ¡Carajo!
¡Carajo! ¡Carajo!
No debería estar aquí hoy.
Igual me das un Gatorade gratis, ¿no?
Presagio
- Cuidado.
- Trato de tenerlo.
La parte interna de ésos
tienen algo que puede provocar cáncer.
- Eso me dijeron.
- Sí.
Tenía un amigo
que masticaba vidrio en el circo.
¿Le dio cáncer por masticar
vidrio de tubos fluorescentes?
No, lo arrolló un autobús.
¿Puedo ayudarlo en algo?
Depende. ¿Tienes baño aquí?
- Sí, pero es sólo para empleados.
- Entiendo.
Pensé que me lo dejarías usar igual.
No soy muy joven
y tengo un poco de incontinencia.
- Sí. Al final, al lado de la nevera.
- Gracias, querido.
¿Y qué tipo de papel higiénico hay allí?
- Del blanco.
- No te pregunté el color.
Es decir, ¿es áspero o suave?
- En realidad, es un poco áspero.
- Ah. ¡Dios!
Me hará mal a las hemorroides.
Quizá podrías darme un rollo del suave.
- Allí tienes a la venta el suave.
- Sí, pero...
Vamos, hijito. ¿Qué diferencia hay?
Tú mismo dijiste
que tenías del áspero allí.
- Sí, seguro. Tómelo.
- Gracias, hijo.
Me salvaste la vida.
Jovencito,
no quiero volver a molestarte,
pero ¿podrías prestarme algo para leer?
¿Un periódico o algo?
A veces, tardo un rato
y me gusta leer algo mientras tanto.
Sí, adelante.
Una de las revistas
que tienes detrás del mostrador.
- ¿Las porno?
- Sí.
Me gustan las historietas.
Me hacen reír.
Dibujan las tetas
más grandes que haya visto.
Ésta no. La que tienes debajo de ésta.
- Tienen tetas más grandes en ésa.
- Tome.
- Ahora déjeme en paz.
- Gracias, hijo.
Te agradezco.
¡Qué partido!
¿Una bocha? Cierro la tienda,
vienen hasta aquí ¿y traen una bocha?
El hockey es el hockey.
Al menos, jugamos.
Doce minutos no es un partido.
Es apenas un precalentamiento.
- Quejas y quejas. ¿Quieres beber algo?
- Sí, un Gatorade.
- ¿Qué pasó con todos los Gatorade?
- Exactamente. Se los bebieron todos.
¿Sabes qué me dijo Sanford?
No puedo creer que Caitlin se case.
- Murió Julie Doyer.
- Sí.
- No, hablo en serio.
- Dios mío.
El hermano de Sanford sale
con su prima. Se enteró esta mañana.
- ¿Cómo? ¿Cuándo?
- Una embolia cerebral. Ayer.
Estaba nadando en la piscina de la YMCA.
Murió nadando espalda.
Hace como dos años que no la veo.
Corrígeme si me equivoco, pero
¿ella no era una de tus ilustres 12?
- Sí, la número seis.
- Tuviste relaciones con alguien muerto.
- Iré al velatorio.
- No irás.
- ¿Por qué no?
- Es hoy.
- ¿Qué?
- En la funeraria Paulsen.
- El próximo evento es a las 4.00.
- ¿Y mañana?
Una noche: La entierran por la mañana.
- Debes cuidar la tienda.
- Espera.
- Yo también soy deudo.
- Apenas la conocías.
Es verdad.
Pero, ¿sabes cuánta gente habrá?
- Sus viejos compañeros.
- Esto no es para ti.
No perderé el evento social
de la temporada.
Tú odias a la gente.
Pero amo las reuniones.
¿No es irónico?
No te hagas el idiota.
Alguien tiene que cuidar la tienda.
- Si tú vas, yo voy.
- Ella no era nada para ti.
Tampoco nada para ti
hasta que te dije que había muerto.
- No te llevaré.
- Yo voy.
- No puedo cerrar la tienda.
- Cerraste para jugar al hockey.
Es por eso que no puedo cerrar
otra hora para que vayamos al velatorio.
¿Qué decías?
Gracias por meterme en un apuro.
Eres buen amigo.
- Era bastante joven, ¿no?
- 22. Como nosotros.
- Una embolia en la piscina.
- ¡Qué manera más vergonzosa de morir!
Nada se compara con la manera
en que murió mi primo Walter.
- ¿Cómo murió?
- Se quebró el cuello.
¿Eso es vergonzoso?
Se quebró el cuello
tratando de chuparse la verga.
- Cállate.
- Lo juro.
- Basta.
- Lo juro por la Biblia.
Dios mío.
¿Nunca trataste de chuparte la verga?
- No.
- Sí. Eres muy reprimido.
- ¿Porque nunca traté?
- No, porque no lo admites.
Como si un tipo fuera pervertido
porque tratara de chupársela.
Tú eres curioso como todos nosotros.
Sí que trataste.
- ¿Quién lo encontró?
- ¿A mi primo? Mi mamá lo encontró.
Era un lío. Estaba en su cama
con las piernas dobladas encima de él.
Mamá entró en pánico.
- ¿Lo logró? ¿La verga en la boca?
- Sí.
Tenía las bolas apoyadas en los labios.
- ¡Vaya! Realmente lo logró.
- Sí, pero ¡a qué precio!
- Yo no llego.
- ¿Adónde?
- Ya sabes.
- ¿A la verga?
Sí, como te dije: Todos sienten
curiosidad y prueban en algún momento.
Yo nunca traté.
¡Maldito pervertido!
- Sabía que era mala idea cerrar.
- Mira lo que dices.
No puedo evitarlo. Desde el techo,
al menos veía si alguien quería entrar.
No hay nadie. Es sábado y son las 4.00.
¿Cuánta gente va
a la tienda los sábados a las 4.00?
¡Abran! Vamos. ¡Abran!
Cinco minutos después...
Perspicacia
- No puedo creerlo.
- No fue mi culpa.
- Tiraste el cofre.
- Sólo me apoyaba en él.
- Fue un accidente.
- ¡Como si lo fuera a hacer a propósito!
- El cofre se cayó. ¡Qué problema!
- Se cayó el cuerpo de ella.
La regresé.
No importa si ella rompe algo.
- Ve a abrir la tienda de vídeos.
- Sí, abre la tienda.
Ya cállate, heroinómano.
¿Podrías abrir la tienda?
Sí, empleado drogadicto.
¿Cuántas veces te dije
que no distribuyas frente a la tienda?
No estoy distribuyendo. ¿De qué hablas?
- ¿Tienes algo?
- ¿Qué quieres?
- Préstame el auto.
- No quiero hablar contigo.
- Bueno. Préstame el auto.
- ¿Por qué debería prestártelo?
- Quiero alquilar una película.
- Eso quieres.
Quiero alquilar una película.
¿Y eso por qué?
- Trabajas en una tienda de vídeos.
- Trabajo en una tienda de mierda.
Quiero ir a una buena tienda
para conseguir una película buena.
Y un paquete de cigarrillos.
- ¡Qué lindo gato! ¿Cómo se llama?
- Cliente Molesto.
Imbécil.
¿No podrías ser
un poco amable con los clientes?
- Préstame el auto.
- ¿Puedo ser franco?
Si debes serlo.
Yo trabajo para Quick Stop Convenience
y tú, para RST vídeo.
Tenemos obligaciones que,
aunque parezcan crueles y poco comunes,
- implican atender la tienda.
- Veo.
¿El hockey y los velatorios son
procedimientos operativos estándares?
Ésas son obligaciones
que no se podían cumplir otro día.
Pero alquilar vídeos
es gratuito e ilógico,
ya que trabajas en una tienda de vídeos.
- ¿Está abierto?
- Sí.
- No me interesa tu fundamento.
- Tendrá que ser así: Es mi auto.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Un paquete de cigarrillos.
- ¿A qué quieres llegar?
- Eres empleado y te pagan por eso.
No puedes hacer
lo que quieras mientras trabajas.
"Alienígena espacial dado a conocer
como director de Time-Warner.
Informa aumento en acciones. "
Lmprimen cualquier basura
en este periódico.
Seguro. Tres dólares.
- Entonces, el título impone la conducta.
- ¿Qué?
No me dejarás usarlo porque tengo
el título y la descripción del trabajo
- y debo seguirlo, ¿no?
- Exactamente.
Una vez, alguien dijo:
"La semana que viene, termina el mundo".
A la semana siguiente,
en el periódico decía:
"A la hora cero,
nos salvó milagrosamente
un pájaro que muta de koala a pez".
Una estupidez.
¿Ahora no soy
más responsable de mis decisiones
que un soldado muerto en Bosnia?
Eso va demasiado lejos.
No se te pide que mates niños.
- Sí, aún no.
- Y recuerdo una vez...
¡Te romperé la maldita cabeza, idiota!
- Perdón. Quiso pegarme a mí.
- ¿Sí? Falló.
Le devolveré el dinero
y estaremos a mano.
No regresaré más aquí.
Y si te veo nuevamente,
te partiré la maldita cabeza.
- ¿Por qué hiciste eso?
- Por dos razones.
Uno, odio a la gente que habla
sobre la estúpida prensa amarilla.
- Dios.
- Dos, para demostrar algo.
- El título no impone la conducta.
- ¿Qué?
Si el título me impusiera la conducta,
como empleado
no podría haberle escupido
el agua a ese tipo. Pero lo hice.
Así que la gente
impone su propia conducta.
Aunque trabaje en una tienda de vídeos,
elijo alquilar en Big Choice.
¿De acuerdo?
Eres un peligro
para los vivos y los muertos.
Soy el amo de mi propio destino.
- Por favor, vete de aquí.
- Sé que soy tu héroe.
Paradigma
Parece que alguien
necesita ir al gimnasio.
¿Perdón?
Te esforzaste
cuando levantaste la leche.
- Sólo pesa tres kilos.
- Yo no me esforcé, sólo suspiré.
No creo. Eso fue un gruñido.
Una inhalación profunda de oxígeno
para que se estiren los músculos.
Soy entrenador.
Sé qué significa ese sonido.
No estás en forma.
- ¿Qué? No tengo grasa en el cuerpo.
- No tienes grasa ni tono muscular.
No haces suficiente ejercicio.
- ¿Está abierto?
- Sí.
- Sólo el periódico.
- 35 centavos.
Quiero hacerte una pregunta.
¿Te parece que está en forma?
- No veo bien desde aquí.
- No.
Sí que estoy en forma.
¿Cuántas veces puedes levantar pesas?
- No sé.
- Yo diría 60 ó 70, como mucho.
Sé que puedo hacer mucho más que eso.
- 350 ó 400.
- ¡No me diga!
Tócame.
- Oye. ¡Qué fuerte! Y sólido.
- Sí.
Ahora toca esto. Arremángate.
- ¡Por el amor de Dios!
- ¿Ves? Tienes vergüenza.
Sabes que no estás en forma. Toma.
Toma mi tarjeta.
Puedo hacerte
una rutina de aeróbics o pesas.
- ¿Está abierto?
- Sí. No estoy en mala forma.
- ¿Estuviste aquí todo el día?
- Desde las 6.00 de la mañana.
- Tiene agarraderas.
- Yo no tengo agarraderas.
- ¿Estabas aquí a eso de las 4.00?
- Sí.
- Es por estar entre toda esta comida.
- Lo sé.
Si yo trabaja aquí todo el día, también
estaría hinchada y en mala forma.
- No estoy en mala forma.
- ¿Tu nombre, por favor?
Dante Hicks.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
¿Tú eres Dante Hicks?
Dios mío. No te reconocí.
- ¡Porque no está en forma!
- ¿Te conozco?
¿Recuerdas a Alyssa Jones?
Solía salir...
- Con Caitlin Bree.
- Soy la hermana.
- ¿La hermana de Alyssa, Heather?
- Sí.
- ¿Dijiste Caitlin Bree?
¿Es una chica linda, más alta
que ella y con un cuerpo precioso?
- Sí.
- Y tú eres Dante Hicks.
Fuiste a la misma escuela.
Juegas al hockey.
- ¿Cómo sabes?
- ¿Aún sales con ella?
- No, se está por casar.
- ¿Contigo?
- No. Con un estudiante asiático.
- ¡Mierda!
No te lo tomes a mal,
pero yo me la solía coger.
- ¿Qué?
- Hace dos o tres años.
Mientras ustedes salían.
Yo manejaba un Trans Am negro.
- ¿Tú eres Rick Derris?
- Sí.
- ¿Lo conoces?
- Caitlin hablaba de él todo el tiempo.
- ¿Sí?
Espera. ¿Tú te cogías a Caitlin Bree
mientras yo salía con ella?
No te enfades.
Eso pasó hace muchísimo tiempo.
Me sorprende que no supieras, Dante.
Todos en la escuela lo sabían.
Incluso en mi clase.
¡Por Dios! ¿Qué más?
- Toma.
- ¿Qué es esto?
- Una multa de $500.
- ¿Qué?
¿Quinientos dólares? ¿Por qué?
Por violar el estatuto de Nueva Jersey,
Sección 2A, Número 170l51.
Quien venda o facilite
tabaco o productos relacionados
a menores de 18 años será considerado
- que altera el orden público.
- ¿De qué habla?
Una madre enojada llamó
a la División Estatal de Impuestos
y afirmó que un empleado de Quick Stop
le vendió cigarrillos
a su hija de cuatro años a las 4.00.
La División Estatal
llamó al Consejo de Salud
y me mandaron a poner una multa.
Usted dijo que estuvo trabajando todo
el día. Por lo tanto, la multa es suya.
La multa es doble
debido a la corta edad de la menor.
- Pero yo no le vendí a ningún niño.
- ¿Le vendes cigarrillos a niños de 4?
- ¡Qué cabronazo!
- Eso es enfermo, Dante.
Yo no le vendí cigarrillos
a ningún niño. Lo juro.
La fecha de vencimiento está al pie.
Esta citación no puede ser impugnada.
El incumplimiento del envío será
considerado como negligencia criminal
y se ordenará su detención. Buen día.
Pero yo no le vendí cigarrillos
a ningún niño. ¡Espere un minuto!
Olvídalo.
No quiero tratar con gente
que vende cigarrillos a niños de 4 años.
- ¿Puedo llevarte a algún lado?
- Sí, ¿qué te parece la playa?
Me gusta cómo piensas.
Dios. ¿Qué más?
- ¿Dante?
- ¿Qué?
Caitlin.
- ¿Cuándo regresaste?
- Acabo de llegar.
No puedo creerlo. No te veo desde...
Dante, tienes un cliente.
Vi a la hermana menor de Alyssa.
- Estaba con Rick Derris.
- No hablemos de ella.
- ¿Cómo regresaste?
- En tren. Me llevó ocho horas.
- No puedo creer que viniste.
- ¿Tienes...?
Detrás del aceite.
¿Cuánto tiempo te quedas?
Hasta el lunes.
Luego tengo que regresar.
Un paquete de cigarrillos.
Felicitaciones. Vi el anuncio.
- Se casa con un estudiante asiático.
- Eso me dijeron.
¿Cerrarás la tienda?
Quiero hablar
y no quiero que nos molesten.
Es por algo que leí
en la prensa amarilla.
- Lo viste.
- Me pareció dramático.
- No es lo que piensas.
- ¿Es peor?
¿Estás embarazada
del estudiante de diseño asiático?
- ¿Qué pasa?
- No estoy embarazada.
¿Ibas a contarme
o a mandarme una invitación?
Lba a hacerlo, pero como nos llevábamos
bien, no quise arruinarlo.
Podrías haberme dicho que tenías novio.
- Yo te dije que tenía novia.
- Lo sé.
Lo siento, pero cuando empezamos
a hablar, me olvidé que tenía novio.
- Me propuso casamiento hace un mes.
- Dijiste "sí".
Algo así.
¿Eso es lo que te enseñan
en la universidad?
Todos saben, excepto yo.
¿Sabes lo humillante que es?
Hubieras dejado de llamarme,
como un bebé.
- ¿Cómo sabes?
- Porque te conozco.
Prefieres las medidas drásticas
a las racionales.
- Entonces, ¿te casas realmente?
- No.
¿No te casas realmente?
La historia es así:
Él me propuso casamiento,
yo le dije que tenía que pensarlo
y él insistió en que usara el anillo.
Mi madre le dijo
a los periódicos lo del compromiso.
Propio de ella.
Luego mi mamá me avisó
que estaba el anuncio en el periódico.
Ahí me tomé el tren y vine
porque sabía que estarías destrozado.
- Gracias por el voto de confianza.
- ¿Tenía razón?
"Destrozado" es muy duro.
"Preocupado" se acerca más.
Ligeramente preocupado.
Me encanta la apariencia de macho.
Me excita mucho.
- Hay olor a betún de zapatos.
- ¿Viniste hasta aquí para consolarme?
Lo último que necesitaba
es que pensaras que te escondía algo.
- Pero me escondías algo.
- No. En realidad, no.
- Te dije que me veía con otros.
- No seriamente.
Estás lista para ir al altar.
Eso es algo más que verse con alguien.
- ¿Qué pasa?
- Le devolveré el anillo.
- ¿Qué?
- No quiero casarme con él.
No quiero casarme ahora.
Estoy por graduarme.
Quiero hacer un postgrado
y luego empezar a trabajar en lo mío.
No quiero ser esposa primero
y después amoldar todo el resto.
Vine desde lejos y estudié demasiado
como para desperdiciar
mi educación siendo ama de casa.
Y sé que me convertiría en eso.
Sang firmó con una empresa importante
y ganará mucho dinero,
lo que sería una razón para no trabajar.
- Él es muy tradicional.
- Espera.
- ¿Se llama Sang? ¿Qué es ese nombre?
- Basta. Es muy tipo agradable.
Si es agradable,
¿por qué no te casas con él?
- Acabo de decírtelo.
- Hay algo más, ¿no?
Señor Hicks, ¿a qué te refieres?
Dime que no tengo
nada que ver con esto.
- No tienes nada que ver con esto.
- Mientes.
- ¡Qué engreído que eres!
- Creo en la gente cuando tengo que creer
y apoyo que no quieras casarte.
Si estoy loca por ti, ¿por qué tengo
relaciones con un estudiante asiático?
¡Dios! Eres mordaz.
Te tenía que bajar
de esa nube en la que estabas.
Cuando digo
que no quiero casarme, es así.
No quiero casarme
con nadie por muchos años.
¿Quién preguntó?
Yo no me quiero casar contigo.
Bueno. Sigue pensando así.
- Bueno, salgamos.
- Ah, creo que a Sang y a Verónica
les encantaría eso.
Podemos presentarlos.
Pueden llevarse bien.
¿Hablas en serio?
¿Quieres volver a salir?
Sí, quiero ser tu novio.
Es la conmoción
por verme después de tres años.
- Créeme, se te pasará.
- Cree un poco más en mí.
Es momento de volver a estar juntos.
Yo estoy más maduro, tú también.
Estás terminando la carrera.
- Yo ya estoy trabajando.
- Trabajas en un mercado.
Dime si no te gustaría
volver a salir conmigo
- después de todo lo que hablamos.
- La palabra clave aquí es "hablar".
La idea o el concepto de que salgamos
es mucho más idílico
que cuando realmente salimos.
¿Qué hacemos? ¿Fingimos
por teléfono que estamos saliendo?
Quizá deberíamos ver qué pasa.
- Salgamos esta noche.
- ¿Es una cita?
Sí, una cita verdadera.
Cenamos y vamos al cine.
Ah, la "Cena y cine de Dante Hicks".
- Creo que ya lo hice antes.
- ¿Tienes una sugerencia mejor?
¿Qué te parece la "Caminata
por el paseo marino de Caitlin Bree",
y luego "Desnudos en la noche"?
- Me dijeron que esa salida tiene éxito.
- Idiota.
Aquí estoy, tirándome encima de ti,
sucumbiendo a tus encantos astutos
y me dices puta de varias formas.
- ¿Y Sing?
- ¡Sang!
- No está invitado.
- Es tu prometido.
Te ofrezco mi cuerpo
y tú me hablas de cualquier cosa.
Es un novio
y, en caso de que no hayas entendido
por qué vine desde Ohio...
Estoy a punto de ser soltera de nuevo.
Y sí, permíteme aplacarte el ego.
Eres la inspiración
de esta decisión trascendental y audaz
que me llevará al ostracismo
tanto de la facultad como de mi hogar.
Me preguntas a quién elijo.
Te elijo a ti.
- Entonces, ¿qué dices?
- ¡Qué huevón!
- Era una broma.
- Sé que esto no funcionará.
- Le pediré a Randal que cierre.
- ¿Dónde está?
Pensé que estaría a tu lado
como un perrito obediente.
Fue a alquilar una película.
¡Mierda! Cerraré y le dejaré una nota.
Eres demasiado responsable.
Pero no, tengo que irme a casa primero.
Ni siquiera saben que dejé los estudios.
Le contaré a mi madre,
cosa que será una pelea
porque ella lo quiere a Sang.
- ¿Quién no?
- Bueno, creo que yo.
Me despediré de ti,
pero volveré en un rato,
y en ese momento, sí,
me gustaría salir a cenar y al cine.
¿Y la caminata
y eso de quedarse desnudos?
Soy fácil, pero no tanto.
Nos vemos después, buenmozo.
¡Sí!
- Vete a trabajar.
- Oye, ¿qué alquilaste?
¿Lo mejor de los dos mundos?
Pornografía hermafrodita.
Estudiantes con dos órganos.
Hermosas chicas con vergas
que me acomplejan por la mía.
- ¿Alquilaste eso?
- Me gusta abrir mis horizontes.
Tengo una multa
por vender cigarrillos a menores.
- ¡No me digas!
- $500.
- ¡Me estás mintiendo!
- No, es verdad.
- No sabía que cumplían esto.
- Una prueba viviente.
Pensé que no le vendías
cigarrillos a menores.
- Yo, no. Tú, sí.
- ¿Sí?
- Sí. Era una niñita de 4 años.
- ¡Mierda! ¿Esa niña?
A diferencia
de los otros cientos de niños
a los que les vendías cigarrillos.
- ¿Cómo recibiste tú la multa?
- Porque yo estoy aquí.
- Mientes.
- No.
- ¿Por qué no me estás gritando?
- Porque estoy feliz.
¿Estás feliz
porque te pusieron una multa?
- No, Caitlin vino a verme.
- Ahora sí que estás mintiendo.
- Acaba de irse.
- ¿Qué te dijo?
No se casará con ese tipo.
Fue a su casa a contarle a su mamá.
- Estás bromeando.
- No.
¡Vaya! ¡Qué tarde que tuviste hoy!
Se está preparando para que salgamos.
Me siento inútil.
¿Puedo ayudarte en algo?
- ¿Puedes cuidar la tienda?
- ¿Y "El título impone la conducta"?
Bueno, ésta es
mi manera de escupirle agua a la vida.
Bueno. ¿Quieres que traiga
el vídeo para que la veamos?
Quizá me vaya temprano
para salir con Caitlin.
Tú tendrás que cerrar
la tienda esta noche.
Tú te lo pierdes. Chicas con vergas.
¡COMO VERGAS!
Capricho
Bueno, Randal Graves,
azote de la tienda de vídeos.
Señoras y señores, la señorita
del estudiante asiático, Caitlin Bree.
¿Viste el artículo?
¿No es espantoso? Lo mandó mi madre.
- Supongo que le gusta el tipo.
- Crees que se casará con él.
- ¿Qué miras?
- Programación infantil.
¿Qué dijo tu madre cuando le contaste?
Dijo que no volviera a casa
hasta haberme graduado.
¡Vaya! ¿Te echaron por Dante?
¿Qué puedo decirte?
Me hace cosas raras.
- ¿Puedo ver?
- Me limitarías.
- ¿Puedo unirme?
- Te decepcionarías.
- No soy hermafrodita.
- Algunos lo son.
¿Qué te hace pensar
que mantendrías la relación esta vez?
Intuición femenina.
Algo me dice que es momento
de darle un tiempo de prueba.
¡Vaya! Tú y yo tenemos algo en común.
- A los dos nos gusta la comida china.
- Idiota.
- Exactamente.
- ¿Dónde está?
Fue a cambiarse para la gran cita.
- Dios, ¿no es genial?
- No, esto es genial.
¡Dios! ¿Puedo pasar al baño?
- No hay luz.
- ¿Por qué?
Hay luz, pero
deja de funcionar a las 5.14.
- Estás bromeándome.
- Nadie sabe por qué.
El jefe no quiere pagarle
al electricista
porque le debe dinero
a la tienda de vídeos.
- ¡Qué cosa más sórdida!
- Estoy en el medio, debatiéndome
entre mi lealtad hacia el jefe
y las ganas de mear con luz.
Bueno, me las arreglaré.
Oye, Caitlin. Si le vuelves
a romper el corazón, te mato.
No es nada personal.
Lo pretejes mucho, Randal.
Siempre lo protegiste.
Es una cuestión de territorio.
Él era mío antes.
Eso estuvo muy lindo.
Dilema
¿Quién se come las vergas?
Un grupo de salvajes de esta ciudad.
Caitlin está en el fondo.
Ve a verificar.
- Hace bastante que está allí.
- No hay luz.
Se lo dije. Dijo que no necesitaba.
¿Por qué no la acompañas?
Haces un poquito de pum-pum.
Hablas muy sexy.
Parece del jardín de infantes.
- Popó, pipí.
- ¡Jódete!
¿Cómo llegaste tan rápido?
Me fui hace una hora.
¿Siempre hablas tan raro
después de violar a una mujer?
Quizás el estudiante asiático
le dio un poco de opio.
- Puede ser.
- Nunca fue así antes.
¿Cómo?
Cuando te quedas duro
y dejas que te haga todo.
- ¿Estoy perdiéndome algo aquí?
- Bien.
Fui hacia allí atrás
y Dante estaba esperándome.
- ¿Sí?
- Fue muy lindo.
No dijo ni una palabra.
No tuvo que hacerlo.
Estaba listo.
No nos besamos ni nada.
Se sentó y dejó que yo
hiciera todo el trabajo.
¡Qué perro! Ni siquiera
te vi ir hacia allí atrás.
Como no había luz, fue tan...
¡Estuvo genial!
Aún me tiemblan las piernas.
No era yo.
Y entonces, ¿quién fue? ¿Randal?
- ¿Fuiste tú?
- Yo estuve aquí todo el tiempo.
- Ya termínenla los dos.
- Hablo en serio.
Entonces, ¿no tuvimos
relaciones en el baño?
No.
Basta. Esto no es gracioso.
No estoy haciendo bromas.
Yo vengo de afuera.
- Esto no es gracioso, Dante.
- No estoy bromeando.
- ¿Quién fue hacia atrás?
- Nadie. Lo juro.
- Me siento mal.
- ¿Estás segura de que había alguien?
¡Yo no me cogí a mí misma!
¡Por Dios!
- Voy a vomitar.
- ¿Te cogiste a un desconocido?
- ¡Cállate!
- No puedo creerlo.
- Llama a la policía.
- ¡No!
Un desconocido violó a Caitlin.
- Ella hizo todo.
- ¿Puedes cerrar la maldita boca?
¿Quién mierda está en el baño?
¿Quién es?
No sé. Entró y me pidió usar el baño.
- ¿A qué hora?
- No sé.
- ¿A qué hora terminó el hockey?
- A las 3.00 ó 3.30.
¿A qué hora volvimos del funeral?
Creo que a las 4.00.
- Espera. ¿Quién estaba trabajando aquí?
- Yo.
Dijiste que fuiste
a jugar al hockey y a un funeral.
- Sí.
- ¿Quién estaba a cargo de la tienda?
- Nadie. Estaba cerrada.
- ¿Con este tipo encerrado?
Todo pasó rápido.
Olvidé que estaba allí.
- ¿Podemos llevarlo?
- Adelante.
¿Estaba vivo cuando Caitlin...?
No. La hora de defunción es 3.20.
Entonces, ¿cómo pudo ella...? Ya sabes.
El cuerpo mantiene la erección
después de muerto durante horas.
¿Tenía la revista de adultos
cuando entró?
No, yo se la di. Él me la pidió.
No puedo asegurarlo,
pero creo que estaba masturbándose,
se le detuvo el corazón y murió.
Ahí lo encontró la muchacha.
Hay olor a betún de zapatos.
Esto debe de ser
el caso más raro que hayas tenido.
Tuve un caso de muchacho que se quebró
el cuello tratando de chuparse el pene.
¿Y Caitlin?
Sufrió una conmoción.
Necesitará años de terapia.
Me pregunto: ¿cómo llegó
a tener relaciones con un hombre muerto?
Pensó que era yo.
¿Qué tipo de tienda es ésta?
Lamentación
SALSA ESPESA Y CON TROZOS
Un tiburón en la salsa.
Necesitaremos un barco más grande.
El hombre entra en la jaula,
la jaula entra en la salsa.
El tiburón está en la salsa.
Nuestro tiburón.
¿Qué te pasa?
Hace 20 minutos que no hablas.
¿Cuál es tu problema?
- Esta vida.
- ¿Esta vida?
¿Por qué tengo esta vida?
Come unas papas. Te sentirás mejor.
Estoy en este lugar,
cobro menos que un esclavo,
trabajo en mi día libre.
Las malditas ventanas están cerradas.
Atiendo a todos los idiotas del planeta.
Tengo olor a betún de zapatos.
Mi ex novia está catatónica
después de cogerse a un muerto
y mi actual novia chupó 36 vergas.
37.
Mi vida es una mierda y me gustaría
estar en silencio si no te importa.
- ¿Está abierto?
- Sí.
Ésas son estupideces.
- ¿Sabes cuál es el problema?
- ¿Haber nacido?
- Deberías cagar y alejarte del lugar.
- Cagar y alejarme.
- Sí.
- ¿De qué hablas?
De esto que tienes: La incapacidad
de mejorar tu postura en la vida.
- ¡Jódete!
- Es verdad.
Le echas la culpa a la vida
por darte una mano repugnante,
nunca asumes
la responsabilidad de tu situación.
- ¿Qué responsabilidad?
- Si odias este trabajo, a la gente
y tener que venir en tu día libre,
¿por qué no renuncias?
- ¡Como si fuera tan fácil!
- Lo es. Te paras y te vas.
Hay otros trabajos. Pagan mejor.
Estás capacitado para uno
por lo menos. ¿Qué te detiene?
- Déjame en paz.
- ¿Eres cómodo?
Llevas una vida cómoda
y cualquier intento de cambiarla
destrozaría el microcosmos
que te fabricaste.
¡Tu vida es mucho mejor!
Por ahora, estoy contento como estoy.
Tú te quejaste todo el día.
Gracias. Vuelve a la tienda de vídeos.
- Lo mismo pasa con Verónica.
- No la metas.
Sales con Verónica porque es cómodo
y es de bajo mantenimiento.
Pero sólo hablas de Caitlin.
Amas a alguien con quien
salías hace años que no te ama.
Fue en la secundaria.
¡Por Dios! Tienes 22 años.
- Déjame en paz.
- Si quieres a Caitlin, quédate con ella.
Si quieres a Verónica,
quédate con Verónica.
Pero no desees a una
y te cojas a la otra.
Si no fueras tan cobarde...
Si no fuera tan cobarde.
Debe de ser genial tener
la capacidad de simplificar las cosas.
- ¿Tengo razón o no?
- No tienes razón.
Hoy pasaron cosas que me arruinaron
la posibilidad de estar con Caitlin.
¿Qué, el muerto? Ya se recuperará
de haberse cogido a un muerto.
Mierda. Hace 30 años que mi mamá
se coge a un muerto. A él le digo papá.
Caitlin y yo no podemos estar juntos.
Imposible.
Tu melodrama es tan natural
como una evacuación oral de intestinos.
¿Qué quieres que diga?
¿"Sí, algo de lo que dices es verdad"?
Las cosas no cambiarán.
- Hazlas cambiar.
- No puedo, ¿está bien?
Dios, ¿me dejas en paz?
No puedo hacer cambios en mi vida así.
Si pudiera, los haría.
Pero no tengo la capacidad
de arriesgar las situaciones cómodas
por mucho dinero y fabulosos premios.
- ¿A quién engañas? Sí que puedes.
- ¡Por Dios! No puedo.
¿Serás infeliz porque no tienes
las pelotas para enfrentar el cambio?
Una vez, mi madre me dijo que,
cuando tenía tres años,
la tapa del inodoro estaba baja
y yo me cagué en los pantalones,
en vez de levantarla.
¡Qué historia tan linda!
Lo que quiero decir
es que no soy el tipo de persona
que cambiará las cosas
para poder cagar cómodamente.
Yuxtaposición
Un paquete de envoltorios. Hora
de descansar, tomar unas cervezas
y ¡fumar unas hierbitas!
- ¿Se intoxica la juventud?
- Sí, aunque no sepa qué es eso.
Es hora de ir a Atlantic, tomar cerveza,
emborracharse y echarnos un polvo.
- $1.79.
- Págale al buen hombre.
- ¿Cierras pronto?
- En media hora.
Estamos eufóricos a la misma hora.
- Deberíamos salir. ¿Te das con algo?
- Debería empezar.
¿Quieres ir a esta fiesta?
Habrá algunos coños.
- ¿Con ustedes? No creo.
- "No salgo con traficantes de drogas. "
- No es nada personal.
- ¿Qué pasó con el viejo?
- Murió en el baño.
- Oí que estaba masturbándose.
No sé. Yo no estaba mirando.
Él vio a esa tal Caitlin. Me dieron
ganas de masturbarme cuando la vi.
Ven, perra. ¿Te gusta esto? ¿Eh?
- ¿Esto es lo que quieres?
- Termínala.
- Era mi novia.
- Ah, ¿salías con ella?
Pensé que podríamos empezar de nuevo.
- ¿No tenías novia?
- Sí, Verónica.
- ¿Vas a largarla por Caitlin?
- Puede ser.
No sé.
Caitlin es buena, pero Verónica
te hace cosas todo el tiempo.
La vi frotándote la espalda,
te trajo la comida.
¿No te cambió la llanta una vez?
Yo levanté el auto con el gato. Ella
aflojó las tuercas y puso la llanta.
- Sé que te hace muchas cosas.
- Es mi novia.
Yo también tuve novias,
pero sólo querían hierba y heroína.
Mi abuela decía: "¿Qué es mejor?
¿Un buen plato vacío?".
No, espera. Me equivoqué.
"¿Qué es un plato vacío?"
- ¿Qué quiere decir?
- No sé. Estaba senil.
Se meaba y se cagaba todo el tiempo.
Vamos, Silent Bob.
Vayámonos del antro de mierda
con el puto de Dante. Chupa vergas.
Hay un millón
de mujeres lindas en el mundo,
pero no todas te traen lasañas
al trabajo. La mayoría te engañan.
Vamos, verga floja.
Sí, sí, sí.
Tiene razón.
La amo.
Terminó. Ya no te ama más.
La ama a Caitlin.
¿Y te dijo todo esto?
Todo menos la parte de la homosexualidad
latente. Ésa es mi teoría.
No sé qué decir.
No pienses mal de él.
Nunca se sacó a Caitlin de la cabeza.
No es tu culpa. Es de Dante.
Oye. Yo no sé nada de mujeres.
Así que, si tienes
que llorar o algo, puedo irme.
- No estoy triste.
- ¿No?
¿Por qué me hiciste eso?
Si no querías salir conmigo,
¿por qué no me lo dijiste?
¡En lugar de moverte sigilosamente
y ver a esa puta!
- ¿Qué?
- ¡Hace semanas que hablas con ella!
Sólo unas pocas veces.
Luego entras en pánico porque
le chupé la verga a un par de tipos.
¿A un par?
¡No trato de hacer las paces
con mi ex a tus espaldas!
Si crees que 37 vergas es mucho, espera.
¡Pondré a todas las putas
de Times Square en evidencia!
- ¿Me dejas explicar?
- ¿Qué?
¿Como esperaste el momento preciso
para largarme por ella?
- ¡No es así!
- ¡Seguro que no!
No dejaré que sea así.
¿Quieres a tu puta? Bien.
- No quiero a Caitlin.
- ¡No sabes lo que quieres!
¡Pero no te tomaré
más de la mano hasta que entiendas!
Probé contigo, Dante.
Te alenté para que dejaras
este basurero y volvieras a estudiar
para que encontraras el rumbo.
Me cambié para que estuvieras
dispuesto a volver si yo estaba contigo.
Todos decían que era una jugada tonta,
pero no me importó porque te amaba
y quería verte salir de esta mediocridad
en la que estás desde que te largó
esa puta hace muchos años.
¿Quieres volver con ella
para que se aproveche más?
- No quiero volver...
- Por supuesto. Ahora no.
Estás atrapado y tratas de escabullirte.
Quiero que sigas,
así ves lo idiota que eres.
Y, cuando te vuelva a largar,
te prometo que lo hará,
cuando te vuelva a largar,
quiero reírme en tu cara
para que te des cuenta
por qué terminaste nuestra relación.
¡Qué suerte que Randal
tuvo las pelotas para hablar!
Hacerlo hablar a él fue
tu peor jugada. Eres débil.
- Verónica, te amo.
- ¡Jódete!
Catarsis
¿Dante?
¿Cómo tienes el ojo?
La hinchazón no está tan mal,
pero me pica.
- ¿Cómo tienes el cuello?
- Me resulta un poco difícil tragar.
No debiste ahorcarme.
¿Por qué le dijiste a Verónica
que la largaría para volver con Caitlin?
- Pensé que te haría un favor.
- ¡Por Dios!
Siempre dices
que no puedes iniciar el cambio.
- Pensé que te daría una mano.
- Gracias.
Aún así, no debiste ahorcarme.
¡Por favor!
Me sorprende que no te haya matado.
- ¿Por qué dices eso?
- ¿Por qué lo digo?
Olvídalo.
No. ¿Qué hice que estuviera tan mal?
¿Qué no haces?
A veces, pienso que vienes
a trabajar para arruinarme la vida.
- ¿Por qué?
- ¿A qué hora llegaste a trabajar?
A las 10.00 ó 10.10.
Llegaste media hora tarde.
Y después, sólo vienes aquí.
- Sí, para hablar contigo.
- Es decir, la tienda está cerrada.
- No estoy a kilómetros de distancia.
- A menos que salgas a alquilar vídeos.
Hermafroditas. La alquilé
para que la viéramos juntos.
Me pusieron una multa por ti.
Discutes con los clientes
y yo tengo que salvar todo.
Haces que nos echen de un funeral
por violar el cadáver.
Y para rematarla, arruinas mi relación.
¿Qué más harás?
¿Violarás analmente a mi madre mientras
viertes azúcar en el tanque de mi auto?
¿Sabes cuál es
la verdadera tragedia en todo esto?
¡No debería estar aquí hoy!
Ah, ¡jódete! ¡Jódete, amigo!
Dios, ahí estás,
tratando de pasar la pelota.
Yo soy la fuente
de todas tus desgracias.
¿Quién cerró la tienda para jugar
al hockey? ¿Y para ir a un velatorio?
¿Quién trató de recuperar a su ex novia
sin siquiera preguntarse
cómo se sentía con la actual?
¿Quieres culpar a alguien?
Cúlpate a ti mismo.
"No debería estar aquí hoy. "
¡Pareces un huevón!
Dios, nadie te forzó a estar aquí.
Estás aquí por propia voluntad.
Piensas que cargas
el peso del mundo sobre tus espaldas,
ni que esto fuera
a desmoronarse si no estuvieras.
¡Dios! Pagas mucho por algo que no es
más que un trabajo para tontos.
Sólo aprietas botones. Cualquiera
podría hacer nuestros trabajos.
Tienes la obsesión de hacerlo
parecer mucho más grande,
mucho más importante
que lo que realmente es.
¡Dios! Trabajas en una tienda,
Dante, y mal, podría agregar.
Yo trabajo en una tienda de vídeos
de mierda, también mal.
Ese tipo, Jay, está acertado. No tiene
ilusiones respecto de lo que hace.
Nos gusta parecer mucho más importantes
que la gente que viene
a comprar el periódico o cigarrillos.
Los despreciamos
como si fuéramos superiores.
Si somos superiores,
¿qué mierda hacemos trabajando aquí?
Desenlace
EL HOMBRE MÁS GORDO DEL MUNDO
SE CASA CON LA MÁS PEQUEÑA
Oye, el piso está bastante limpio.
Llevé el gato al lado.
- ¿Quieres que te lleva a tu casa?
- No, ya me llevan.
- ¿Trabajas mañana?
- A la misma hora. ¿Y tú?
No. Iré al hospital a ver a Caitlin.
Luego, trataré de hablar con Verónica.
¿Quieres comer algo
cuando termines y yo salga de trabajar?
- Te llamaré.
- Bueno.
Buena suerte con Verónica.
Puedo hablar con ella
y tratar de arreglar...
No, gracias. Creo que puedo manejarlo.
Tengo mucho de qué hablar.
- ¡Qué día!
- Por así decir.
¿Quieres que haga algo antes de irme?
¿Por qué no bailas un poco?
- No.
- Vamos. Baila hacia la puerta.
- Vamos.
Cerraste.