¿Qué están haciendo ahí?
Creíamos que estabas durmiendo, papá.
¿Cómo puedo dormir con dos ladrones
de Twinkies andando por ahí?
¿Podemos ver Dragon Tales, por favor?
Sí. ¿Por qué no?
¿Cuál de estos enciende la TV?
Cariño, creo que acabas
de abrir el garage.
Sólo estaba ganando tiempo. Lo sé.
- ¿Eso fue un bicho asqueroso?
- Buen trabajo.
¿Qué pasó con aquellos buenos tiempos...
...en que girabas una perilla
y se encendía la caja boba?
Los O'Doyle tienen un
control remoto universal.
Uno que puede controlar todo.
Le hace la vida más fácil
a la gente vieja como tú.
Bueno, me alegro por los O'Doyle.
¿La casa del árbol?
No lo sé. Pregúntale a tu padre.
¿Que me pregunte qué?
¿Crees que alguna vez tendrás tiempo
para terminar la casa del árbol?
Sí, papá. Ha estado a medio hacer
desde hace dos meses.
Está bien. Quiero hacerlo, es sólo
que tengo mucho trabajo que hacer.
Pero tan pronto termine,
me pondré en ello. Se los prometo.
Mira a Sundance luchando con su pato.
No, eso no es lucha.
Eso es algo de lo que no deben saber
por otros 10 a 30 años.
Diez para ti. Treinta para ti.
¿Michael? ¿Te veré esta noche
en el torneo de natación?
Torneo de natación.
- ¿Tengo que ir?
- Sí.
- Estoy bromeando. Ahí estaré. ¿Bien?
- Bien. Te amo, Michael.
Para siempre, nena.
Sr. Newman.
Kevin O'Doyle.
Es un placer verte.
¿Qué clase de estéreo tiene
en esa porquería azul?
¿Sabes qué?
Nunca me fijé, Kevin.
El estéreo de mi padre es un Bose.
¿El estéreo de tu padre es
una bosta? Qué lástima.
¡No! Dije...
¡Yo no dije eso!
¡El estéreo de su padre es una bosta!
¡Vamos! ¡Págale al hombre, vamos!
- Buenos días, Sr. Newman.
- Buenos días.
- Hola.
- Buenos días, Sr. Newman.
Buenos días, Sr. Newman.
- Alice...
Estuve atascado en el tráfico por una
hora y media. ¿Cuándo es la reunión?
- Ya comenzó.
- ¿Qué?
¿Puedo ir al baño?
Ve al baño. Ya te lo dije,
no tienes que preguntarme.
Bueno, lo interesante,
Príncipe Habeeboo...
...es que las normas de edificación
de Manhattan nos permitirán...
- Michael.
- Disculpe la tardanza, señor.
Algún idiota estacionó su
Lamborghini rojo en mi lugar y...
El Príncipe Habeeboo conduce
el Lamborghini rojo.
¿Lamborghini rojo?
Quise decir Ferrari azul.
¿Es este uno de sus socios?
En realidad, Michael
es sólo un asociado.
Pero es uno de nuestros jóvenes
arquitectos más brillantes.
Gracias.
Muéstrale a Su Majestad
nuestro concepto de diseño.
Será un placer.
- Príncipe Haboobee...
- ¡Habeeboo!
Príncipe Habeeboo.
Habeeboo. Eso había dicho.
Cuando el Sr. Ammer me explicó
qué clase de hombre es usted...
...un visionario que se
enorgullece de la originalidad...
...me dije a mí mismo, "Rompamos el
molde y redefinamos la elegancia."
Así que le presento a su restaurante.
¿Dónde está...? ¿Dónde está la barra?
La barra está... Aquí está la barra.
Ahora, la cascada...
Haga la barra más larga.
De acuerdo. Podríamos reducir
un poco el patio interior.
Sin patio. Sólo haga la barra más larga
para el Príncipe Habeeboo.
¿De verdad?
- ¿Sigue picando?
- Así está bien.
Y ponga un gran drenaje en el piso
para el concurso de camisetas mojadas.
Usted está bromeando, ¿verdad?
El agua de las tetas tiene
que ir a algún lado, Michael.
Quitamos el patio, hacemos esto,
y ahí tiene su drenaje.
¡Me encanta! ¡Es maravilloso!
¿Básicamente quiere que le diseñe
un club árabe de desnudistas?
¿Cómo se atreve a comparar la Casa
de Bikinis del Príncipe Habeeboo...
- ...con un club de desnudistas?
- Esta idea...
...no tiene nada que ver
con desnudistas, Michael.
Es lo contrario a las desnudistas.
Sin ánimo de ofender,
Príncipe Hubbida Hubbida.
- Hubba Bubba.
- ¡Habeeboo!
¡Habeeboo! Hubba Bubba
es una goma de mascar.
El Príncipe Habeeboo
no es goma de mascar.
Príncipe Habeeboo, nosotros...
Yo me encargaré de esto.
Oficina de John Ammer.
Espero que la idea del patio no
lleve mucho tiempo de diseño, Michael.
Ya habrá otros veranos
en mi vida, señor.
¿Ves ese estacionamiento
allí en la 56?
Watsuhita quiere demolerlo
y construir un hotel de lujo.
- ¿Ya tiene la comisión?
- Aún no.
Sólo necesito a alguien que
proponga un diseño. ¿Te interesa?
Claro que sí.
Saldré con los niños el 4 de julio.
Cuando regrese, me pondré en ello.
Que tengas un buen 4 de julio con
los niños. Pondré a Swardson en ello.
No, no. Absolutamente no.
¿No puede esperar tres días?
Estos tipos son japoneses. No pueden
esperar a que se cocine su pescado.
Supongo que podría hablar
con mi esposa.
Genial. Nos vemos luego en el
"happy hour" con el Príncipe Habadabee.
Mi hijo tiene un torneo de natación
esta noche al que tengo que...
Sólo bromeaba. Está bien.
¡Sí, Ben!
¡Ese es mi chico! ¡Ese es mi chico!
¡Estuviste grandioso!
Tú no eres mi padre.
- Eso es lo que tú crees.
- ¿Qué?
Sólo bromeaba.
¿Es realmente mi padre?
¡Vamos, vamos! Sí, Ben.
¡Sí, lo lograste!
Estuviste genial.
¿Qué eres, mitad delfín o algo así?
Eso fue increíble.
Acabas de llegar, papá. Te vi.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Por qué dices eso?
Te vi. Saltaste allí,
nadaste hasta aquí.
- ¿Qué estilo estaba haciendo, papá?
- Estaba haciendo el "cállate".
Lo bueno es que papá estuvo aquí
para verte terminar.
No me vio terminar.
Estaba ahí con Ping Woo,
por alguna razón.
- Sí, ¿por qué fue eso?
- El chico estaba ahogándose.
¿Iba a dejar que se ahogara?
Nadie se ahoga en mi piscina.
Bill Herlihy, el entrenador de Ben.
Usted debe ser el padre.
Michael Speedo...
Michael Newman. Lo siento.
Gran Ben, progresaste mucho ahí, ¿no?
Brazo derecho afuera, cabeza hacia la
izquierda. Brazo izquierdo afuera...
La cabeza hacia la derecha. Lo sé.
Sólo lo olvidé en el final.
Bueno, está bien.
Domina eso, y la gente pensará
que eres mitad delfín.
- ¿De verdad?
- Sí.
Qué bonito.
¿Hola? Sr. Ammer.
Ben, cariño, despacio.
No es una carrera.
Es su segundo en cinco minutos.
Sigue comiendo cada vez más.
Es como una máquina.
No puede estar aún hambriento.
No lo está. Sólo hace lo que hace
Michael. Me está volviendo loca.
Últimamente todo lo que hace Michael
es muy poco saludable.
Se matará a si mismo.
Estamos hablando de un
edificio emblemático.
Dios mío.
Me asustaste muchísimo.
Papá, ¿cuánto tiempo más vas a vivir?
- Un minuto.
- ¿Un minuto?
- ¡Papá va a morir en un minuto!
- No, cariño.
No te preocupes.
No voy a morirme.
Voy a vivir 200 años. ¿Es tiempo
suficiente para ti y para mí?
- ¿Lo prometes?
- Lo juro, es una promesa. Ven aquí.
¡Hijo de perra!
¡Oigan! ¡Aquí hay familias!
¡Muestren algo de respeto,
pedazos de mierda!
Vete a casa a mirar VH1, viejo.
¡No enciendas otro!
Benjamin. Benjamin.
¿Qué estoy sosteniendo?
Una moneda. La abuela
no me deja comer helado...
- ...por mi diabetes.
- Es verdad.
Pero sin embargo, ella no dijo nada
acerca de una sabrosa moneda.
Bien.
Está bien. Está bien.
Rápidamente, por favor, cuenta
hasta tres porque esto sabe horrible.
Uno, dos, tres.
¿Me estás jodiendo?
¿Primero comes como tu padre,
ahora hablas como él?
- Ben.
- No vuelvas a decir eso.
- Lo siento, abuela.
- ¿Cómo haces eso, abuelo?
Un buen mago nunca revela sus secretos.
Tu padre ha querido saber
como he hecho ese truco...
...desde que tenía tu edad.
¿No es así, hijo?
Oye, Michael.
Michael, ¿con quién estás hablando?
Jesús. Estoy hablando con mi jefe, Mamá.
Tranquilízate.
¿Sí?
Bueno, dile que se consigue una vida.
Tú tienes familia aquí.
Estás ocupado. Vamos.
Mi madre le manda saludos.
Es un muchachote, ¿no es así?
Prende su gran celular.
Muchachote.
Eso es. Duerma un poco. Gracias,
Sr. Ammer. Está bien. Buenas noches.
¿Has terminado?
¿Podemos relajarnos ahora?
Lo siento.
¡Cómeme, abuelo!
Estás muerto.
- ¡Mierda!
- ¡Si, será mejor que corras!
¡Pateaba el trasero de
tu padre en la escuela!
¡Ahora voy a patear el tuyo!
Odio a ese hombre.
Está bien, buenas noches, vaqueros.
- Busca el cielo, Pocahontas.
- No, vuelve a la cama.
Vamos. Pocahontas está
fuera de servicio. Me voy.
¿Te estás enfermando, comisario?
No tengo tiempo para enfermedades,
así que no.
Necesito mirar este documental
sobre la arquitectura Asiática.
Bueno, será mejor que descanses
en algún momento, cariño.
Además, las criaturas del
bosque se burlarán de ti...
...si te desmayas intentando armar
la carpa este fin de semana.
Sí.
Olvidé decírtelo.
Vamos a posponer
el viaje de campamento.
Ammer me puso en un proyecto.
Es para este martes. Si no lo termino,
estoy fuera, así que...
Los chicos han estado hablando
del campamento durante todo el año.
¿Crees que no lo sé?
Es sólo que cada decisión que tomo,
cada cosa que hago...
...decepciono a alguien.
Tal vez deberías asegurate...
... de no seguir decepcionando
a las personas equivocadas.
No estoy afuera tomando o
apostando o acostándome con chicas.
Me estoy rompiendo el trasero para que
mi familia pueda tener una mejor vida...
...de la que soñé cuando era niño.
¡La única forma de que eso suceda
es mirando este apestoso programa!
Así que relájate, cariño.
¿Estás bromeando?
¿Me darías un respiro alguna vez?
¡Maldición! Los O'Doyle tienen
un apestoso control universal.
Tendremos uno nosotros.
Estoy cansado de esto.
¿Quieres qué te
abra el garaje?
Cerrado.
Abierto.
"Camas, Baños y Más allá" será.
Oye, ¿amigo?
¿Tienen aquí algún control
remoto universal?
- ¿Para ducha o alfombrilla?
- Para televisión.
No lo creo.
¿Tal vez para una manta?
¿Tienen control para manta?
Lo siento, no trabajo aquí.
Estoy esperando a mis amigos.
Estás bromeando.
De hecho, si. No tengo ningún amigo.
¿Serías mi amigo?
¡Vaya, hombre!
Cama.
Estoy tan cansado de mi vida.
¿"Más allá"?
Perdone por entrar así,
yo sólo...
¿Tienen algún control remoto
universal por aquí?
Algo apesta a
patatas fritas pasadas.
Está bien, probablemente sea yo.
Sabe, las comidas rápidas
acortan su vida.
Sí, eso es lo que he oído.
Pero dado en lo que mi vida
se ha convertido últimamente...
...eso no parece algo tan malo.
¿Está buscando un
control remoto universal?
Sí, uno que haga
todo por mí...
...haga mi vida un poco más fácil,
rápida y menos complicada.
No se supone que haga esto
pero pareces ser un buen muchacho.
Alguien lo notó.
Gracias.
Voy a mostrarte un control
que recientemente recibimos...
...que probablemente sea la pieza
más avanzada de tecnología...
...que tengamos en este lugar.
- Suena genial.
- Es genial.
El último y más genial control remoto
universal que aún no esta en venta.
Supongo que el
control de los O'Doyle...
...puede besar mi avanzado
y tecnológico trasero, entonces.
No conozco a los O'Doyle...
...pero pueden besarlo mucho.
Sí.
Ven atrás conmigo.
Está bien.
Es muy amable de su parte.
- ¿Cuál es su nombre de todas formas?
- Llámame Morty.
Morty, soy Michael Newman.
Michael Newman.
Estoy por transformar tu vida.
Está bien.
"MUCHO MÁS ALLÁ"
Voy a ser honesto usted.
Este lugar luce más grande desde afuera.
Sólo bromeaba.
"COSAS REALMENTE NUEVAS"
¿Creo que quizás allí en el medio?
Escurridizo.
¿Dónde está la caja?
¿No viene con instrucciones?
No es necesario.
Sólo apunta, click.
Eventualmente,
se programará a sí mismo.
¿Cuánto cuesta esta cosa?
Porque no soy exactamente
Thurston Howell, ¿sabe?
Afortunadamente para ti, no
esta encodeado en el sistema aún.
Así que voy a tener que
dártelo nada más.
¿Cuál es la trampa, amigo?
¿Quieres que me saque la remera?
Porque no juego para ese equipo.
Oye. Amigo, sal de aquí.
Entonces, ¿por qué haces esto?
Porque los buenos muchachos
necesitan un respiro de vez en cuando.
Tómalo.
Disfrútalo.
Está bien.
Lo único que necesitas
saber, Michael.
Es que no es retornable.
¿Por qué querría devolver
algo que me dieron gratis?
"Twinkie". No lo necesitas, amigo.
No lo necesitas, amigo.
Aunque sí necesitas un "Yodel".
Está bien. Buen trabajo.
Veamos que tienes, compañero.
Mírame, prendo mi televisor.
Soy un chico muy inteligente.
Arquitectura residencial...
- Así que hablé con los niños.
- ¿Sí?
Fueron muy comprensivos sobre por qué no
vamos de campamento este fin de semana.
Genial.
Los dejaré hacer una fiesta
de pijamas en compensación.
Esa es una idea genial.
Gracias, gracias.
Gracias por ser tan comprensiva
sobre esto también.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Sí.
Después de que hagas
todo este trabajo...
...y te conviertas en alguien
importante en tu compañía...
...crees que vas a tener
más tiempo para nosotros...
...o las cosas sólo van a salirse
aún más de control?
Espera. Cuando llegue a ese lugar
y me convierta en jefe...
...un millonario, alguien importante,
lo primero que haré será...
...contratar a un montón de idiotas
como yo para que hagan todo mi trabajo.
Entonces tú, los niños y yo podremos
hacer cualquier cosa que queramos.
Sólo dame algo de tiempo.
No me des esa mirada.
Sólo estoy diciendo, que me
des algo de apoyo. ¿Está bien?
Te amo.
Ve a dormir.
- Sólo piénsalo, Michael.
- Por supuesto.
Y deja de comer Yodels.
- Vas a despertarte con 200 kilos.
- Está bien.
Oye, Oye, oye. Cállate, amigo.
Todos duermen.
¿Quieres hacer caca de nuevo?
Porque no haces el humpy-pumpy
al pato, ¿está bien?
¿Por qué no sólo te lo aguantas por
cinco minutos y bajas el volumen?
Supongo que cuando combinas...
...grandes cantidades de jarabe
para la tos con Yodels...
...obtienes ácido.
Ve.
Oye, dijiste que tenías que ir.
Ve de una vez, muchacho.
Pipi el Olfateador, para hoy.
¡Santa...!
Sí, quiero decir, tienes razón.
En el corto plazo...
...la cirugía plástica
es un problema.
Pero seis meses después...
...voy ha tener un rostro
y un cuerpo...
...que me pondrá donde
quiera estar...
Mi mamá, típico,
sabes, dijo:...
..."Este procedimiento es muy riesgoso"
Si Samantha quisiera reducir sus
cachetes creo que me asustaría también.
Lo sé, pero creo que son muy eslavos.
Tú deberías hacerte algo.
Quizás entonces Michael
quiera salir contigo también.
Buenos días, Michael.
Luces bastante mal hoy.
Buenos días, Janine,
luces muy eslava.
Sólo estás celoso porque Donna
y yo vamos al gimnasio...
...y todos los muchachos
nos mirarán.
Michael sabe que es mi único amor.
Por siempre, nena.
Lamento lo de anoche.
Y te amo. Yo...
Dios mío. Deseo tanto eso.
Un marido al que pueda
besar y amar y servirle jugo.
Ya has engañado a tres esposos
diferentes con sus hermanos.
Creo que ya les has dado
suficiente jugo a todos.
Jugo de amor.
Sabes demasiado sobre mí.
Nunca debí haber hecho ese
show de Montel Williams.
Incluso Montel Williams
piensa que estás loca...
...y él lo ha visto todo.
¡Estaba desesperada por compañía!
Todos mis maridos...
Todos ellos me
abandonaron emocionalmente.
Iban al trabajo. Tú tuviste sexo
con sus hermanos desempleados.
- Eres una perra en celo.
- Michael.
- Está bien, cariño. Cálmate.
- ¡No, no!
He tenido problemas de
autoestima desde que era una niña.
Tenía un conejo llamado Pepper.
¡Y ese conejo también me abandonó!
¡Hasta el conejo! ¡Hasta el...
¡No me mires!
- ¿Qué hay de malo conmigo?
- Conejito, conejito...
Lanzamiento para Matsui.
Un golpe largo.
¡Ha salido fuera!
Un bateo de dos carreras hacia
las gradas del jardín derecho...
...por Hideki Matsui.
Disculpa. ¿Qué decías?
Tiene tantos problemas.
¿Por qué tienes que ser tan cruel?
No lo sé, yo... Hola.
Tengo que irme.
Sí, buen RoboPerro.
Y puede ladrar en más de
seis idiomas diferentes.
Es genial.
Sí, es mucho mejor que
tu estúpido perro humano.
Oye, papá, ¿viste el
nuevo perro robot de Kevin?
Sí, sí. Muy bonito.
¿"Muy bonito"? Esta cosa
vale más que tu auto.
- Ahora ya no.
- ¡RoboPerro!
Hola, hola.
Está bien. ¿Esto es alguna especie de
reality show? ¿Tú eres el presentador?
¿Morty? ¿Dónde están las cámaras?
Están todos en esto, ¿no?
Sundance lo hizo muy bien también.
¡Muy bien, América!
¡Ríete! ¡Soy un idiota!
¡Donna, te atraparé!
Avance rápido.
Nadie se ríe de ti, Michael.
Querías un control remoto universal
que controlara tu universo.
Sí, ¿pero qué controla mi
habilidad para el baile?
A Morty también le gusta.
Michael, sólo oprime "menú".
¿En el control remoto?
No, el menú con la langosta.
Sí, en el remoto.
¿Dónde estamos?
- ¡Vamos, Michael, vamos!
- Un Mississippi. Dos Mississippi.
- ¿Qué tengo aquí?
- Dos, tres.
El jarabe para la tos me está
haciendo mal otra vez.
- ¡Tenemos un niño!
- ¿Funcionará?
¿Qué es esto?
- Muy bien, te amo, Michael.
- El menú de tu vida.
¿Mi vida tiene un comentario?
Está repleta de extras.
- Presiónalo.
Esto es el pasado martes.
Michael esperaba ansiosamente
la llegada de su almuerzo.
¿Quién es ese, James Earl Jones?
James Earl hace mucho
trabajo de narración.
Pero su anticipación rápidamente
se transformó en consternación...
...al darse cuenta que Alice le había
traído una hamburguesa con queso...
...en lugar de la hamburguesa
que él había pedido.
¿Una hamburguesa con queso?
Dije una hamburguesa simple.
Ella siempre me hace esto.
Michael consideró exigirle a
Alice que quitara el queso...
...pero decidió no hacerlo...
...temiendo que Alice pudiera escupir...
...o contaminar la hamburguesa
de alguna otra forma.
Una sabia decisión...
...ya que eso era exactamente
lo que Alice planeaba hacer.
- ¿Estás bromeando conmigo?
- Astuta.
Dios mío.
¿Qué más tenemos aquí?
- ¿"Cómo se hizo"?
- Sólo presiónalo.
Oye, oye, psicodélico.
¿Dónde estamos?
¿Esto es una porno o algo así?
¡Oh, Ted! ¡Oh, Teddy!
¿Son mis padres?
Te están haciendo. Como conejos.
- Ese es el punto.
- ¡Golpea mi trasero!
¡Cambiar el canal! ¿Cómo se hace?
No puedo ver.
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué...?
El piso es blando y resbaladizo.
Se siente bien en mis pies.
Mira esto. Presionaste
el botón de avance rápido.
Creo que estamos en algún
momento después de tu concepción.
Bien, muy bien, Sra. Newman.
¡No! ¿Estamos en la
vagina de mi madre?
Otra vez. Y puje.
- Es una niña.
- ¡Es una niña!
- Es una niña. Muchas gracias.
- Gracias por eso.
Espere un momento.
Lo siento, podría ser un niño.
¿Qué quiere decir con
"podría ser"? ¿Qué es eso?
Tal vez sea un pene.
¿Tal vez sea un...?
Es un pene. Ese es mi pene.
¿Puedo ver eso?
¿Puede acercarlo un poco?
¿Lo ves?
- Es una salchicha pequeñita.
- ¿Sí?
- ¡Tenemos un niño!
Tu madre debe tener poderes
de super-visión...
...porque yo no vi nada.
Vámonos de aquí.
Así que si lo piensas...
...puedo reexperimentar cualquier
parte de mi vida que yo quiera.
Es asombroso.
¿Qué pasó?
Por Dios, ¿qué hice?
¿Hola? ¿Cómo te traigo
de regreso, amigo?
Te engañé.
¿No estoy lo
suficientemente alterado?
Es simple. Piensa en
un tiempo y un lugar...
...presiona "retroceder", y estás ahí.
Un tiempo y un lugar.
Dios mío. Lago Winnipesaukee.
Soy yo con la camiseta de los Jets.
¡Vamos, pequeño yo, vamos!
¡Buenas manos! Bonitas manos.
¡Michael!
Michael, la comida está casi lista.
Invita a tus amigos si quieres.
¿Alguien quiere ir a mi tienda a comer?
O podríamos comer en mi caravana
y mirar "Tres Son Compañía".
Tres Son Compañía.
Eso es humillante.
Mamá, ¿por qué no acampamos en una
caravana como todas las familias?
Vamos. ¿A eso le llamas acampar?
¿Cómo puedes estar cerca de la
naturaleza en una hojalata como esa?
Además, es más divertido darnos
calor uno al otro por las noches.
Ni te imaginas.
- Nada de pastelillos todavía.
- Pero me muero de hambre.
Estoy de acuerdo contigo, Michael.
¿Sabes lo hambriento que estoy?
Tengo tanta hambre
que podría comer esto.
Aquí es donde empezó
el truco de la moneda.
¿Cómo diablos hizo eso?
Es una moneda de truco que
compras en los negocios de magia.
No podía hacerle saber que yo sabía.
Eso es dulce.
Ahora debo regresar al trabajo,
presiona "reproducir".
Es un dispositivo muy poderoso.
Úsalo con precaución.
De acuerdo.
¿Quién eres tú?
Sabes quién soy.
¿Morty?
Si tienes alguna pregunta...
...llámame.
No, Linda, creo que Stacy gana
el premio a los pies más bellos.
¿Quería verme?
Michael. Mira, me voy a los
Hamptons en unos minutos.
Cuento contigo.
¿Este proyecto de hotel?
Es un pez gordo.
Péscalo por mí y será
"Hola, asociado".
Está bien. Gracias.
Aunque si lo arruinas, será
"De regreso a la sala de correo, chico."
Sr. Ammer, Denise acaba de llamar.
Tiene que ir a rehabilitación otra vez,
así que no podrá ir a los Hamptons.
¿Voy a estar solo el 4 de julio?
Sr. Ammer, si necesita compañía
femenina este fin de semana...
...la amiga de mi esposa,
Janine, es increíble.
¿De veras? ¿Cómo es ella?
Digamos que ella lo volverá loco, señor.
Disculpe. Lamento interrumpir...
- ...pero esto es importante.
- Está bien.
"¿Puedo ir al baño?"
- ¡Ve al baño!
- Está bien.
¡Amigo! Eres pésimo.
No. Hola, Papá.
¿Cómo estás, amigo?
¿Jugando a atrapar la pelota?
En realidad, jugamos a dejarla caer,
porque Ben aun no ha atrapado una.
¡Rayos!
Tú eres un Derek Jeter, O'Doyle.
- Te amo, chico.
- También te amo, Papá.
¡Mamá!
No, lo sé. Bueno, pienso
que debieron haberla descalificado.
¿Pero viste su bolso Kate Spade?
Era hermoso.
Espera, aguanta un segundo, Trudy.
Debo saludar a tu hijo.
Le dije a tus padres
que vengan a cenar.
¿De verdad? Eso suena bien.
Pensé que sería divertido para ellos
estar aquí durante la fiesta de pijamas.
Está bien, pues grandioso. Sí.
Los veremos luego.
Está bien, adiós.
Cenar con tu familia
no te va a matar, cariño.
Lo sé, yo sólo tengo que construir
un modelo completo esta noche.
- ¡Soy la líder!
- ¡No, yo soy la líder!
Vayan a decirle hola a Papá. Vamos.
No puedo aguantar
una noche entera de esto.
- Y no lo voy a hacer.
- Q, R, S, T, U...
Genial.
Puedo saltar capítulos.
Que familia.
De acuerdo, terminemos
con la cena. Siguiente.
Siguiente.
Todos terminaron
excepto tú, amigo. Vamos.
¿Podrías ya dejar eso?
El truco de Papá con la moneda.
No puedo esperar a dejar de verlo.
Solo en mi sótano al fin.
¿Debo hacer mi trabajo y
hacerme socio ahora? Eso creo.
Vamos allá.
- ¿Michael?
- Sí.
No queremos interrumpir.
Nos vamos.
Gracias por una grandiosa noche.
¿Se divirtieron pasándola conmigo?
Eso fue... ¿Nos fue bien, cierto?
- Buenas noches, cariño.
- Te amamos.
Mi salchicha se hizo más grande ahora
que soy mayor, sólo para que lo sepan.
No podía hacerse más pequeña.
Sí, sí.
Parecía un pequeño Tic Tac.
Sí, vengan aquí,
les voy a refrescar el aliento.
- Adiós, muchachos.
- Adiós, dulzura.
Buenas noches, dulzura.
Grandiosa cena, cariño.
¿Ves? ¿Estuvo eso tan mal?
¿Bromeas? Me divertí.
Bien por ti. ¿Podrías vigilar a la
pandilla diez minutos mientras limpio?
¿Tú no puedes? Yo sólo...
Tengo demasiadas cosas que hacer.
¿Tienes cosas que hacer?
Yo tengo historias de fantasmas,
charadas, los platos...
...y luego tengo que coserle
la cabeza al pato de Sundance...
...y arreglarle el hoyo en su trasero.
Bien hecho, campeón.
Desearía tener tiempo
para hacer todo eso.
Espera un momento, Michael.
Eres un chico grande.
Puedes fijar tus prioridades.
Sólo pido 10 minutos, nos es,
algo como, un día completo.
No tienes que hacer tanto.
¿Qué tan difícil puede ser? Estoy
tan cansada de tener esta discusión.
Salté toda la pelea.
¿Bebé?
- No puedo dormir.
- ¿No puedes?
Me siento mal porque
discutimos constantemente.
Lo sé. No te sientas mal, ¿está bien?
- Fui un tonto.
- Eres un tonto.
- Te amo.
- Yo también te amo.
- Sí. Eso huele bien.
- ¿Qué?
Michael. Detente. Los de la fiesta
de pijamas nos atraparán.
No nos van a escuchar. Vamos.
Está bien. Intenta
persuadirme silenciosamente.
Tengo que volver a trabajar.
¿No podemos sólo hacerlo?
No, no podemos sólo hacerlo.
Cariño, vamos.
Me refiero, no tengo movidas nuevas
para ti. Son las mismas cosas.
Sólo piensa en la última vez y usa eso.
Me gustan las movidas viejas. Vamos.
Está bien.
Esta vez tú puedes ser Sundance,
y yo seré el pato.
¿Sí?
Pero primero tienes
que darme un masaje.
Grandioso, me encanta dar masajes.
Dando masajes.
Eso se siente bien. Sí, sí, sí.
- ¿Lo hicimos?
- Bueno, tú lo hiciste.
No quería que todo fuera tan rápido.
No creo que nadie quisiera.
Sí. Te compensaré la próxima vez.
Gracias.
¿Entonces, estamos de
acuerdo en lo de mañana?
¿De qué estás hablando?
En la cena.
Dijiste que iríamos a almorzar...
...y escogeríamos
el regalo de cumpleaños de tu padre.
El regalo de papá es...
Por supuesto. Lo dije,
así que ahí estaré.
Está bien.
- ¿Necesitas otro masaje o algo?
- Vete.
Tengo que trabajar.
"MÁS ALLÁ"
Morty
Oye, Morty. Habla Michael Newman.
Sí, ¿puedo hablarle un minuto?
Espera un segundo,
alguien está en mi puerta.
- Hola, Michael.
- ¿De donde salió usted?
No quieres saberlo.
- ¿Podemos dar un paseo?
- Seguro.
Es simple. Debiste haber
estado en piloto automático.
¿Piloto automático?
Es lo que te sucede cuando
te adelantas tú mismo.
- Está bien.
- Sí. Te mostraré.
Aquí.
¿Ves? Ese eres tú en piloto automático.
Las luces están encendidas
pero no hay nadie en casa.
El control remoto
permite que tu mente salte...
...pero tu cuerpo en realidad
se queda para las cosas aburridas.
Deberíamos ir a almorzar mañana...
...y escoger el regalo de
cumpleaños de tu padre.
Suena bien.
Así que ella sí me lo dijo.
Estoy conversando en piloto automático.
No vas a ser el alma
de la fiesta, pero sí.
Todos andamos en piloto
automático de vez en cuando.
La gran diferencia es que ahora
tienes un ingenioso control remoto...
...que te ayuda a decidir cuando.
Esta cosa es lo mejor.
¿Por cierto, tu esposa?
Absolutamente hermosa.
Lo es, ¿cierto?
Cara perfecta.
Cuerpo firme y balanceado.
¿Está bien?
- Sorprendente.
- ¿Qué?
Que se enamoró
de un estúpido como usted.
¿Soy un estúpido?
No sé de eso, amigo.
Pero ahí yo veo un hombre apuesto.
¿Quiere ver que semental era? ¿Sí?
De acuerdo, veamos
algunas de las chicas...
...con la que solía jugar
antes de conocer a Donna.
¿Es eso un hombre o una mujer?
Es una mujer.
¿Qué es esto, Animal Planet?
- Detente.
- Sí.
A veces es mejor conservar
ciertas memorias sólo en tu cabeza.
Así veo, Morty.
Buenas noches. Gracias.
Buenas noches, Michael.
Me estoy enfermando.
Me adelantaré hasta que mejore.
Michael, cariño, despierta.
Llegarás tarde al trabajo.
¿Qué? ¿Ya es lunes?
¿Estás bromeando?
¿No más flema?
¿Salté todo el resfriado?
¡Gracias a ti, bebé! ¡Te amo!
¡No más Tylenol!
No recuerdo haber
trabajado este fin de semana.
Pero aparentemente lo hice.
- Malas noticias. No hay agua caliente.
- ¿Qué? Tengo que ducharme.
Bueno, te vas a congelar los panecillos.
Todo está bien.
¡Sí! Mírenme.
Duchado, vestido y viéndome sexy.
Me gusta eso. L...
¿Fumaste crack, Papá?
Sólo mira tus dibujos animados y pasa
un grandioso día con Mamá, ¿bien?
Comiendo panecillos como tu viejo.
Ponlo ahí, bebé.
- ¿Papá?
- ¿Sí, señor?
¿Tendrás que trabajar
hasta tarde otra vez?
Desafortunadamente, sí.
¿Hay algo que podamos
hacer para ayudar?
Bueno, pronto seré socio, así que voy a
necesitar nuevos diseños de edificios.
Así que si ustedes tienen algunas
ideas geniales, dibújenlas para mí.
- Está bien.
- Rock 'n' roll.
- Yo busco el papel.
- Yo los lápices de color.
¿Podrían dejar de hablar
y arreglar la alcantarilla?
Estás en eso, sí. Sí.
Tráfico, tráfico, no más tráfico.
¡Espera un segundo!
¡Aquí vamos! ¡Mami!
¡Sí! ¡A eso me refiero, bebé!
Te ves un poco pálido, amigo.
Déjame arreglar eso.
Mírate ahora.
Estás todo amarillo de malvado.
Capitán.
No hagan enfadar a Hulk.
No es él cuando se enfada.
Ese es Barney.
Te quiero yo, y tú a mí...
Esa corredora tiene
enormes pechos.
Muy bien. Pongamos ese bronceado
que estabas buscando.
Eso es. Eso es.
Miren a Julio Iglesias. Lindo.
- Se ve bien, Sr. Newman.
- ¿De veras? Muchas gracias, Judy.
- ¿Listo?
- ¿Si terminé? Creo que terminé.
- Veamos aquí. Mira esto.
- Muy impresionante, Michael.
Sí, el río en el corredor.
Es realmente bueno.
¿Dónde encontraste
tiempo para broncearte?
- Supongo que puedo hacerlo todo, señor.
- Puedes hacerlo todo.
Muy bien, muy bien, todos.
Es día de charla de acoso sexual.
Cualquiera puede ser víctima
de acoso sexual:...
...personal inferior, superior,
una mujer, un hombre.
Incluso la ramera de la oficina.
No estoy mencionando nombres...
...Stacy.
Aquí vamos. El acoso sexual
puede ser de muchas formas.
Miren, lo que es gracioso para algunos,
puede ser ofensivo para otros.
Déjenme darles un ejemplo
de la vida real que seguro hice.
Como un día que dije, "Si quieres
una promoción, ponte mucha loción".
Técnicamente me involucraba
en un acoso sexual.
Gracioso acoso sexual,
si me preguntan.
También existe el
acoso homosexual.
Eso es como cuando
un compañero se acerca a otro...
...y dice algo atrevido.
- Esto estará bueno.
Español.
Proceda.
No sé sobre ustedes
los americanos...
...pero para mí no hay duda...
...que Ichiro es el más grande
de todos los tiempos.
Sí, es increíble.
Tienen que admitirlo,
siempre pueden contar con Matsui.
Matsui.
Bueno, si a les gusta tanto Ichiro
y Matsui, vamos a ordenarlos a ambos.
Me comería cualquier cosa.
- Disculpe un momento.
- Por supuesto, Sr. Watsuhita.
Nos veremos enseguida.
Ichiro y Matsui son
jugadores de béisbol.
Insultaste a sus héroes nacionales.
Voy al baño a cortarme las venas.
Aquí estaré.
Esos idiotas son muy aburridos.
Hacen que quiera
cortarme el pito en rebanadas.
¿El diseño del hotel?
Me gustaría romperlo.
Estos genios vieron un documental
malo de arquitectura asiática.
¿Quién quiere un estúpido
río en el pasillo?
Construyamos más cuartos
y maximicemos las ganancias.
Come tan rápido como puedas.
Luego podremos irnos de aquí...
...y tomar tragos con gelatina
en el mayor logro cultural americano...
...T.G.I. Friday's.
¡T.G.I. Friday's!
- De acuerdo, Michael, sálvanos.
- Estoy en eso, chico.
Antes de ordenar, estuve mirando
nuestra propuesta. ¿Saben qué?
Después de conocerlos un poco,
me doy cuenta que no es lo que buscan.
De hecho, vamos a desecharlo, ¿bien?
Empecemos de cero.
La idea del río en el pasillo,
que movida tan estúpida.
Vamos a mantener simples los planes,
olviden adornos, maximicemos ingresos.
De eso se trata todo igualmente,
las ganancias.
Pero háganme un favor. Dennos
su cuenta y su confianza.
Así podemos sacarlos de esta
basura, ir al T.G.I. Friday's...
...a tomar tragos con gelatina
hasta que estos vomiten un pulmón.
Rayos, sí.
De eso es lo que hablo.
¡Sí, sí!
¡El rey está en casa!
¡Hola, hola!
¿Cómo pueden dormir los monstruos
cuando saben que les traigo regalos?
- ¿De veras?
- ¿Qué es?
¿Qué es? Bueno, si llevan sus
traseros abajo, lo averiguaremos.
Voy yendo. Voy yendo.
Cariño, trae también tus lindo
trasero abajo. ¡Vamos, vamos!
Vengan por ellas.
- ¡Estupendo! ¡increíble!
- Sí, sí.
- ¡Debió costar un millón de dólares!
- Eso es monedas ahora.
Ustedes niños merecen
lo mejor...
...y eso es lo que tendrán
desde ahora, ¿de acuerdo?
¿Qué es todo esto?
Miren quien vino.
¿Quieren montar estas bicicletas?
- ¡Sí!
- ¡Llevémoslas afuera!
Despierten a los O'Doyle,
así ven lo que tienen.
Estas son las mejores bicicletas
de todo el pueblo.
Kevin O'Doyle se va a hacer encima.
- No creas que olvido mi hermosa esposa.
- Mi Dios.
No es una bicicleta ni sombrero de
vaquero, pero te gustará, espero.
- Michael, es precioso.
- Escuché que lo decías a mi madre.
- ¡Me encanta!
- Te ves bien, nena.
Me conseguí también un cigarro
en celebración. ¿Por qué no?
¿Qué estamos celebrando?
"¿Qué estamos celebrando?"
Tenemos salud, una gran familia...
...soy nuevo socio de Ammer...
¡Mi Dios, estás bromeando!
¡Cariño, felicitaciones!
¡Lo sabía! ¡Sabía que te volverías loca!
¡Me encanta! ¡Te amo!
Yo solo conseguí la cuenta
de Watsuhita.
Es increíble.
Sabía que sería un gran día.
- Escuché nuestra canción en la radio.
- ¿Tenemos una canción?
Cariño. La canción que sonaba
durante nuestro primer beso.
Vamos. ¿bromeas, verdad?
Sé nuestra canción. Nuestra canción.
Claro la conozco, nuestra canción es...
¿Cuál rayos era esa canción?
Recuerdo este lugar.
Y... mi Dios.
El primo de Goofy.
Pero mírate. Vaya.
Estás fuera de su alcance, ¿o no?
¿Momento del
primer beso?
Sí, las notas.
Suave, amigo.
¿Me seguirás
amando en la mañana?
Mírala.
¿Qué sucederá?
¿Tienes respuesta a eso?
Bien. Sella el pacto, amigo.
Por siempre y
siempre, nena.
Todo lo que ella piensa es,
"No besaré esa barba...
...claro que no,
va a lastimarme".
Espera un minuto.
Sí, Newman.
Por él.
Sí.
¡Donna!
Donna. Mi Dios.
Estoy tan caliente.
Dios, yo no.
Sácame de aquí.
"Linger" de los "Cranberries"
pasaba en nuestro primer jugoso beso.
Y, mi Dios, estabas preciosa
en ese suéter rosa que tenías.
¿Cariño, recuerdas
lo que tenía puesto?
Claro. Recuerdo
hasta lo que Janine tenía puesto.
Me asustaba
mucho entonces.
Te amo.
Yo también te amo, cariño.
Hola, Sr. Newman.
Por aquí, Michael.
Hola, mi nueva estrella. Felicitaciones.
Siéntate, grandote.
De acuerdo.
Estoy algo cansado.
La familia estuvo celebrando
hasta tarde anoche.
Realmente bateaste una fuera
del parque anoche, ¿no crees?
Tú también estuviste grandioso.
Todo lo que tienes que hacer es
dibujar los planos de la construcción.
Si Watsuhita compromete
la mayoría de los fondos...
...te veo como mi nuevo socio.
Pensé que ya era tu socio.
Vaya, vaquero.
Dije, "Consigue la cuenta Watsuhita,
y serás promovido".
- No me refería a ese segundo.
- Pero ya se lo dije a mi esposa, señor.
Gasté dinero que no tengo.
Para hacer esos documentos
me tomará meses.
Entonces mejor que empieces.
¡Vaya, qué dolor de cabeza!
- ¿Me atropelló un tren o algo?
- No vi nada.
Olvidé decírtelo. Estuve con tu
amiga Janine este fin de semana.
Espero que ella tenga tu hermano
ahora, gran payaso cabezón.
No, no, no. Tendrás más.
Sí.
Como sea, mientras más
pronto vuelvas al trabajo...
...más pronto serás
hecho socio.
- Siento mierda.
- ¿De veras?
¡Stacy! ¿Pusiste mierda
en mi almuerzo?
Debo irme ahora, señor.
¡Stacy!
¿Has considerado
las consecuencias...
...de las cosas
que piensas hacer?
Sí. ¿Qué estás diciendo,
no debo hacerlo?
Es tu vida. Lo que hagas con el control
es tu decisión, Michael.
Lo sé, entonces, digo,
hablamos un par de meses aquí.
Hice avance rápido,
¿qué me perdí?
¿Treinta excusas y un corte de pelo?
¿Recuerdas el duende?
El de la publicidad del cereal.
"Son mágicamente deliciosos".
¿Ese tipo?
Él siempre anduvo tras la olla
de oro al final del arco iris.
Pero cuando llegó ahí
al final del día...
...son solamente copos de maíz.
- Michael.
- Sí.
- ¿No entiendes la metáfora?
- Está bien, no lo haré.
- ¿Papá?
- Sí.
- Tenemos algunos diseños para ti.
- No es un buen momento.
Tal vez te ayuden a terminar más rápido.
De acuerdo. ¿Quieren que
los mire? A ver.
El techo es demasiado alto,
el vestíbulo demasiado angosto...
...la ubicación de la escalera
no tiene ningún sentido.
¿De qué diablos está
hecha esta habitación?
Pizza.
Bueno, es estúpido. El que sigue.
¿De qué está hecha la tuya?
- Pepinillos.
- No seas infantil.
Michael, ¿te volviste loco?
Tiene 7 años.
Si quiere un cuarto de juegos hecho
de pizza, ¿por qué no puede?
Quizá debería crecer en algún momento
y salir de la Isla de la Fantasía.
Oye, chico de la pizza.
La vida no se trata de ser creativo.
Se trata de adular, ser cauteloso,
hacerle ganar mucho dinero a tu jefe...
...con la esperanza de que un día te
tire un hueso apestoso. ¿De acuerdo?
Sí, señor.
Ammer no te convirtió
en su socio, ¿verdad?
Cielo, lo siento mucho.
Pero superaremos esto, ¿sí?
Lo prometo.
¡Caray! Todo lo que hacemos
es superar cosas.
¿Cuándo se va a terminar?
Es genial, ¿no?
Dos camas grandes, cocina completa,
ducha escocesa...
...y televisión satelital
con sonido envolvente.
¿Por qué siempre estás tratando
de lastimarme? Un día tomaré revancha.
Michael Newman,
no sabía que fumabas cigarros.
Y ahora es el momento.
No, Kathy, esto no es mío.
Sé lo saqué de las manos a Kevin.
Sí, estaba fumando como una chimenea.
¡No, no es así!
Creo que olí marihuana en él.
¡Kevin O'Doyle, métete
en la casa ahora mismo!
Te odio.
¿Eres sordo? ¡Muévete!
¡No quiero pedírtelo de nuevo!
¡Las drogas son
para los tontos, amiguito!
¡Métete en la casa!
No tenemos otra alternativa, chicos.
¡No es justo!
¡No quiero devolver mi bicicleta!
Tenemos que hacerlo, cielo.
- ¡Pero papá nos las dio!
- Porque los ama.
Desafortunadamente, hubo
un malentendido en el trabajo de papá.
Tenemos que devolver
las bicicletas por ahora.
Pero ya le conté a Kevin O'Doyle
que tengo una bicicleta nueva.
Bueno, podemos pintar mi bicicleta
vieja y hacerla parecer nueva.
Es una bicicleta de niña.
Todos los chicos se burlarán de mí.
¡No!
¡Quiero conservar mi bicicleta!
No puedo soportarlo más.
Adelántame hasta mi promoción.
Por Michael Newman...
...el mejor socio con el que
podría haber soñado.
¡Así es!
Gracias. Gracias, muchachos.
Mi familia les agradece.
Voy a hacerlo lo mejor que pueda
y no los decepcionaré, lo prometo.
¡Sí!
- Felicitaciones, Sr. Newman.
- Esto es grandioso. Gracias.
¿Cómo se siente, matador?
- Se siente increíble, señor.
- Bueno, te lo ganaste. Te lo diré.
No sólo debido al proyecto Watsuhita.
Por ayudarme a hacer mi trabajo
ahora que paso tiempo con mi mujer.
Hola, Dinkie.
¿Es una broma? ¿Han estado
saliendo por un par de meses ya?
Eso es tremendo para ella.
No, los primeros meses fueron fáciles.
La parte difícil fue el
bache del primer año.
Su fin de semana inapropiado
con mi hermano en Cabo...
...bueno, eso fue un potencial
choque a velocidad.
Pero el Dr. Bergman nos ayudó
a trabajarlo, ¿verdad querida?
¿Cómo les va con él a ti y a Donna?
Dr. Bergman. ¿Qué quiere decir?
¿Sabes qué, querido?
No es asunto nuestro.
Dejemos que Michael disfrute
su gloria. Salud.
Disfrútalo, socio.
¿A ese bastardo le tomó
un año ascenderme?
¿Qué más me perdí?
¿Necesita algo, Sr. Newman?
- ¿Quién eres tú?
- Kirsten, su asistente.
¿Qué pasó con Alice?
Se pasó a Contabilidad.
No pudo manejar sus horarios.
Y prefiere que ahora
la llamen Alan. ¿Recuerda?
No.
¡No! ¿Y quién diablos es el Dr. Bergman?
Y siento que Michael no está haciendo
ningún esfuerzo para conectarse conmigo.
No, no. Quiero hacerlo. Quiero hacerlo.
Es que estoy en piloto automático.
"Estoy en piloto automático."
Es más como zombi automático.
Esa fue buena, Donna.
- ¿"Esa fue buena, Donna"?
- Michael, cálmate.
¿Quién es este bocón?
¿Por qué no podemos simplemente hablar?
¿Por qué? Porque no se puede hablar
contigo. Nunca estás en casa para eso.
Y cuando estás, sólo estás
sentado mirando el vacío.
Donna, estoy en piloto automático.
¿Qué quieres de mí?
Esto es lo que sucede.
Va a contestar su teléfono.
¿Qué diablos sucedió?
Ni siquiera toqué el control remoto.
Genial, ¿vas a empezar a ver
televisión durante la cena?
¿Podemos?
Samantha. Mi angelito.
Mírate.
Mira qué largo tienes el pelo.
¿Cuándo creciste? Ben, ven aquí.
No te preocupes.
No voy a trabajar esta noche.
Vamos a mirar Dragon Tales juntos.
¿Qué dicen?
Dragon Tales es para bebés, papá.
Quiero ver CSI.
Sí, CSI.
Es el episodio en donde encuentran
el brazo de la mujer.
¿Qué pasó? ¿Me perdí toda
la etapa Dragon Tales?
Vaya, hola.
¿Qué estás haciendo?
¡Ven aquí! ¡Dame mi Twinkie!
¡Vuelve aquí, estúpido gremlin!
No le grites a Peanut porque
encontró donde escondes tu Twinkie.
¿Quién es Peanut? ¿Dónde está Sundance?
No menciones a Sundance.
Los niños dejaron de llorar hace poco.
¿Sobre qué? ¿Por qué?
¿Qué pasó?
¿Murió?
No, no, no. No.
El idiota estúpido con pelaje suave.
- Papá se contuvo por mucho tiempo.
- ¡Fue el mejor perro!
Finalmente se está permitiendo sentirlo.
Una noche cuando la cabeza del pato
estaba fuera...
...trató de hacerlo con mi pierna
y no lo dejé...
...y debí haberlo hecho y lo siento.
- Qué idiota.
- Está bien, está bien.
¿Qué diablos hice?
Te amo. ¿Todavía me amas?
Michael.
Ha sido...
Estoy realmente confundida.
No, no, no. Cambiaré, ¿de acuerdo?
Seré un hombre mejor, lo prometo.
No te vayas, no te vayas.
Dejaré de trabajar tanto, ¿sí?
Estaremos juntos. Quédate conmigo.
Dios mío, al pato no le tomó
mucho tiempo olvidarse de Sundance.
Es un poco pervertido,
pero me está excitando.
Sí, bueno, vamos a reconciliarnos.
No. ¡No!
No es mi culpa.
Salta solo.
Ni siquiera presioné el botón.
Te faltó mucho.
¿Sí?
- Me asustaste--
- Cielo, ¿qué pasa allá abajo?
¡Está todo bien! Yo...
¡Había un ratón! ¡Lo maté!
¡Está muerto!
¡Pero rompió la mesa primero!
- ¿Cómo llegaste aquí?
- Tenía la sensación que querías verme.
Estoy enloqueciendo.
Esta cosa está rota.
Está adelantando sola.
No es una falla, es una característica.
Está usando su memoria
para ejecutar tus preferencias.
¿Recuerda cosas?
¿Qué quieres decir?
Es un equipo moderno, como el TiVo.
Podrías llamarlo MiVo.
Adelanté una sola vez el sexo,
no quiero salteármelo siempre.
Me gusta el sexo. Se siente bien.
Corrígeme si me equivoco,
pero te adelantaste un año completo.
Eso es muchos sexo.
Ponlo todo junto,
son como 30 minutos para ti.
No, no. ¿Entonces qué,
todo lo que adelanté...
- ...lo hará por sí solo?
- Algo así.
No más baños, no más tráfico.
No más discusiones. No más enfermedades.
Esto está mal, esto está mal.
Llévatelo de vuelta,
Desactivaré mi servicio.
Renuncio, renuncio. Gracias por todo,
de acuerdo, pero--
Sí.
Tú...
Esto no está...
No seas malo.
Lindo sombrero.
No, no, no.
Aléjate de mí. Vete.
Aléjate. Déjame solo.
¿Es un asalto?
¿O sólo estás feliz?
¿Sí? Voy a quitarme
la ropa, así...
No lo haría si fuera tú.
Sólo queda un lugar
en donde aparecer.
No, no, no quiero eso.
Vamos, hombre.
Te lo dije,
este artículo no es retornable.
- Vamos, tómalo.
- Hasta la vista.
No hagas eso. Vamos, Morty.
¿Cómo puedo dejar de avanzar rápido?
Buen día, cariño.
¿Quieres ducharte primero?
Sí. ¡No! no puedo ducharme
porque avanzo rápido
Y si avanzo rápido, quien sabe
cuanto estaré avanzando.
¿Cómo es eso? voy a ser rudo hoy,
como en el viejo oeste. ¿De acuerdo?
Donna, voy a decirte
lo que sucede directamente...
...pero tal vez tengamos una discusión.
No podemos discutir porque me salgo.
Así que ese es un problema.
Traté de deshacerme del problema,
pero casi termina en mi trasero.
Voy a ir al trabajo
e intentaré encontrar solución.
¿Irás al trabajo en bata?
Cariño. No podemos discutir, ¿bien?
No más discusiones.
Tienes razón. Me equivoco.
Todo el tiempo. ¿Quieres un beso?
- Aceptaré un beso.
- No puedo. Si te doy un beso...
...tal vez nos lleve a algo más,
entonces, otros tres minutos se van.
Estás acostada decepcionada,
yo sonrío.
Quiero estar contigo cada minuto
de mi vida, por eso debo irme.
¡Que tengas un buen día!
Una vez más, Michael deja a Donna
en la cama confusa e insatisfecha.
¡Cállate, James Earl Jones!
¡No, tú cállate, gran bocota!
¡Michael!
El Sr. Ammer está aquí.
¿Tu primer día de socio y vienes
a trabajar en una bata?
Así es. Así es.
John, siento que debemos dejar
de gastar nuestra energía...
...en imagen institucional y fijarnos
en quien tiene el mejor traje.
Armani, Calvin Klein,
¿a quién importa?
Vamos a concentrarnos en lo
que realmente importa, el trabajo.
Eso es lo más descabellado
que he escuchado.
Pero rayos, tienes razón.
Cambio de vida.
Me siento libre.
Sí. Déjate los pantalones.
¿Acoso sexual?
Hablando de cambio de vida...
...hay algo, o en realidad
alguien, de quien quisiera hablarte.
- Janine.
- ¿Todo está bien?
Michael, Janine y yo decidimos salir de
la competitividad de la vida moderna...
...relajarnos,
mudarnos a Marruecos.
- ¿Marruecos?
- Marruecos.
De acuerdo.
Eric Lamensoff recibirá
mis responsabilidades diarias...
...y quisiera que tú
tomes su trabajo.
Pero Eric Lamensoff es la cabeza
de toda la división internacional.
- He sido socio un día.
- ¿Entonces?
Cada cuenta en que trabajas
la transformas en oro.
Tú sabes, no me
sorprendería...
...si un día terminas
siendo nuestro Jefe Ejecutivo.
Me encantaría
que suceda eso, pero...
¡No! ¡No, no, no!
¡No quiero un ascenso!
¡No!
Michael, tienes una llamada.
Michael Newman.
Buenas noticias, grandote.
Hace diez años me dijiste
que querías ser Jefe Ejecutivo.
Grandes noticias.
Eric Lamensoff se suicidó.
Así que mejor deja la comida chatarra,
Sr. Presidente...
...o terminarás
matándote también.
Abriendo persianas virtuales.
¿Diez años?
¿Cuánto puede empeorar esto?
¡Dios mío, soy gordo!
Mírame.
¿Qué es esto?
Estos son pechos.
¡Tengo pechos grandes!
¿Qué... Qué es esto?
Dios, no.
Llévame a casa.
Son las noticias 1010 WINS.
5 de febrero de 2017.
Britney Spears
tuvo su bebé número 23 hoy.
El orgulloso padre Kevin Federline
dice que no considera buscar empleo.
Además, Michael Jackson,
el primer hombre en clonarse...
...se demandó a sí mismo
por abuso sexual.
"EXTRA JUGOSO"
¡Donna!
¿Puedo ayudarlo?
- Hola, papá.
- ¿"Hola, papá"?
¿Ben? ¿Eres tú?
Mira lo grande que estás.
Eres enorme.
¡Mira quien habla, Capitán
"Twinkie" de los Traseros Gordos!
Realmente bueno
para mi autoestima.
¡Quizás si me llevaras
a Pilates como dices...
...la gente no habría pensado
que era Rosie O'Donnell!
¡Vamos, te quiero!
- ¡Trae de vuelta los "Twinkies"!
- ¡Eres tan cruel!
¿Quieres por favor dejar de gritar?
Es tan vergonzoso.
- ¿Esa es mi hija?
- ¡Mamá, voy a lo de Derek!
¿Eres tú, Samantha?
¿Desde cuando tienes pechos?
Desde igual que tú, papá.
¿Ya puedo irme?
Vaya, vaya, vaya.
¿Quién rayos es ese Derek?
Mi novio, ¿el más fogoso
chico de la escuela, hola?
Va a estar fogoso
cuando incendie su casa.
Sube tu trasero arriba,
ponte ropa normal.
- ¿Por qué eres así conmigo?
- ¡En marcha ahora!
- ¡Y quítate todo ese maquillaje!
- ¡Bien!
¿Peanut también murió?
Este tiene al pato
haciendo todo el trabajo.
Donna. Donna.
Demonios.
Mira lo bella que estás.
Estoy tan asustado.
- Toc, Toc, gente.
- Hola, cariño.
¿Qué está sucediendo?
Donna y yo vamos
por chocolate caliente.
- ¿Quieres que te traigamos uno?
- ¿Me estás engañando?
¿Con Johnny Melodioso aquí?
Vamos. Suficiente.
Creí que lo superamos.
No, no, no, pasamos esta discusión.
No, tienes razón, no importa.
¡Esto es para que no te metas
con la esposa de otro hombre!
¡Michael! ¡Basta! ¡Basta, Michael!
¡Fue tu decisión mudarte!
¡Así que quédate afuera!
¡Déjame!
¿Me estás golpeando por él?
¡Lárgate! ¡Lárgate, te odio!
- ¡No discutamos! ¡Donna, por favor!
- ¡Te odio! ¡Te odio!
¡Rayos!
¿Me odias?
No. No.
Diez años, ¿aún no terminaste?
¡Morty! ¿Por qué me haces esto?
Te lo hiciste tú mismo, Michael.
No. No, yo no quiero
perder todo ese tiempo.
¡Yo no quiero perder a Donna!
El control se rige por
tu comportamiento.
Cada vez que tienes un conflicto
entre trabajo y casa, trabaja.
- No, no es cierto.
- Mentiste a tu esposa.
Te mientes a ti.
Pero no puedes mentir al control.
El control es a prueba de mentiras,
no puedes cambiar lo sucedido.
Pero sigues siendo un hombre joven.
Un joven, gordo.
Puedes recuperar a Donna.
Eso es lo que haré.
Ve por ello, rollos.
Vi lo que le hiciste al pato.
Muy bien. Buen trabajo.
Sentirás eso en un segundo.
Muy bien, por favor,
por favor lee mi nota.
¡Te odio! ¡Te odio! ¡Te odio!
Michael, ¿estás despierto?
Michael, cariño.
¿Estás despierto?
Donna.
¿Donde fue toda mi grasa?
¿Era solo un sueño?
Un terrible, terrible sueño.
¿Qué sucede, Michael?
¿Tienes una pesadilla?
¿Un perro peludo me empujó?
¿Shaggy el perro milagroso?
Sí, si no te hubiera
hecho golpear la cabeza...
...no hubiera hecho la tomografía que
encontró el cáncer antes de expandirse.
¿Tengo cáncer?
No, tuviste cáncer.
Eres el único que ganó
peso durante la quimio.
Eso probablemente causó
tu ataque cardíaco.
¿Ataque cardíaco?
Pensé que te desintoxicaron
de la morfina.
Bien, señor come chatarra...
...desde el golpe,
no has tenido un solo día sano.
¿Cuándo exactamente
me herí la cabeza?
¿Cuándo fue?
¿Como, hace seis años?
¡Seis años más! ¡No! ¡No!
Me salteó toda mi enfermedad.
Voy a pedirles
que suspendan los calmantes.
Donna, no te vayas.
¿Qué es esto?
No está mal por ser
tu tercera liposucción.
Una operación más
de abdomen lo solucionará.
Parece como una lengua...
...lamiendo.
Mira, debo irme.
Bill me espera abajo.
- Entonces, probablemente yo...
- ¿Bill?
¿Sigues con Speedo Torpedo?
¿Qué pasó con
"por siempre y para siempre"?
¿"Por siempre y para siempre"?
Mira, Michael, intento tener
una relación civilizada...
...por el bien de los chicos.
Realmente quiero que seamos amigos,
pero no puedo hacerlo si tú...
¿Puedes dejar de mover eso?
Es mi barriga.
¡Haré lo que quiera con ella!
¿Terminaste?
Mira, Bill es mi esposo.
Por favor aprende a aceptarlo.
Realmente debo irme.
¿Esposo?
¿Donna?
No. Donna.
Donna. ¡Donna!
Bienvenidos a
Arquitectos Newman.
Construyendo un mejor
mundo para todos nosotros.
Arquitecto del año, 2018
Tus sueños se volvieron realidad,
¿verdad, idiota?
Papá. ¿Cómo te sientes?
- Benjamin. Mírate.
- ¿Mirar... qué?
Tu cara, tu delgada cara.
Te afeitas, ¿no, muchacho?
Se fue todo tu trasero.
¿Qué sucedió? Bien por ti.
Claro, mi trasero. ¿Por qué
no hablamos de eso en mi oficina?
Mi antigua oficina.
El arquitecto. ¿Cómo sucedió?
- Mamá dijo que aún estabas algo bobo.
- No, no, no. Me siento genial.
El peso. ¿Cómo lo hiciste? ¿Tratamiento
de primera necesidad, como tu viejo?
¿Quieres tener una pelea de barrigas?
Debes ver esto...
No. Ejercitándome con Bill
cinco veces por semana, como siempre.
Esa es una belleza. Rubia,
labios grandes. Con busto.
¿Es tu chica?
No, esa es tu hija, Samantha.
Por supuesto que lo es.
Y mas vale que
siempre la cuides...
...y te asegures que
nadie la toque excepto tú.
Papá. Me estoy
preparando para esta reunión.
Bien. Absolutamente.
Te dejaré tranquilo.
Me gustaría que pasáramos
más tiempo juntos. Todos nosotros.
Llevarlos a tomar helado.
¿Qué te parece?
Sé que tu madre no vendrá...
...pero tú, Samantha,
el abuelo, la abuela.
Sería bueno, ¿no?
Sabía que te ocurría algo hoy.
Papa, siéntate.
Déjame traerte agua, ¿bien?
¿Por qué nos sentamos?
- Aquí tienes. Bebe esto.
- Bien. Beberé un poco de agua.
Listo, bebí mi agua.
¿Qué sucede?
El abuelo murió, papá.
Murió hace bastante.
No, no, no.
No digas eso.
¿Dónde estaba yo?
¿Estás llorando?
¿Qué sucedió?
Nada. Sabes, él envejeció.
Así es la vida.
- Mierda.
- Naces, vives y mueres.
Debo irme.
Espera. Susie,
suspende mi próxima reunión.
No, no, ve a tu reunión.
Está bien. Sólo estoy confundido.
- ¿Por qué lloras?
- Estoy confundido por la operación.
- Me harás llorar, papá.
- No, no tienes que irte.
Te ves bien.
Está bien. Adiós.
Vamos.
No te llevará allí.
¿Llevarme a dónde?
Al momento en que murió.
No estabas allí.
Por supuesto que no estaba.
¿Puedes llevarme al último
momento en que lo vi, por favor?
Papá. Lamento molestarte.
¿Te importaría mirar nuevamente
el diseño de mi centro de compras?
Este es más barato.
Pero si te fijas...
...verás que tiene
un mejor flujo natural...
Más barato, como dije.
Ahora, déjame hacer mi e-mail.
Sí, tienes razón, papá.
No tiene razón.
¡Eres un imbécil! ¡Míralo!
Sorpresa.
Hola, abuelo.
Oh, Dios mío.
¿Cuándo te pusiste tan guapo?
Michael, tuve una idea genial.
Tu madre juega canasta
esta noche con sus amigas.
Pensé, qué gran oportunidad...
...tú, yo y Ben podemos
tener una noche de muchachos.
- No puedo.
- ¿Qué quieres decir con que no puedes?
Debes comer en algún momento.
Podemos ir y silbarles
a las muchachas lindas.
- Yo me anoto.
- ¿Ves? Él se anota.
No sé que significa,
pero se anota.
- Por favor.
- No me muestres ese dedo.
Haremos un trato.
Si vienes, te mostraré
el truco de la moneda.
- ¿Puedes mirar al hombre?
- Te mostraré el secreto.
No, papá.
¿No quieres saber cómo--
Sé como haces ese estúpido truco.
Siempre lo supe.
¿Puedes dejarme hacer mi trabajo?
Siempre lo supiste.
Eres patético.
Bien.
Siento haberte molestado.
Te quiero, hijo.
Nos vemos luego, abuelo.
Te quiero.
Papá.
Te quiero, hijo.
Yo también te quiero, papá.
Te extrañaré.
Tú sabes eso.
Adiós.
Siento lo de tu padre.
Llevarlo no era
algo que quería hacer.
¿Qué quieres decir con "llevarlo"?
Soy un ángel, Michael.
¿Un ángel?
Creí que los ángeles debían
proteger a las personas.
Soy el ángel de la muerte.
Tu padre. Era su hora.
Bastardo.
Bien, déjame sólo.
Déjame sólo.
Ya te divertiste.
Sólo llévame a un buen lugar.
Y ahora, es hora de que
el Sr. Newman diga unas palabras.
¡Bien, Michael!
¡Ve por ellos, Michael!
¡Habla!
Pastel de bodas.
Bien, ¿dónde está el novio?
Muéstrate.
Hola, papá.
Ben. No me perdí
la boda de mi hijo.
Esto es genial, amigo.
¿Quién es la dama afortunada?
Muy gracioso, Sr. Newman.
Tía Peggy, ¿eres tú?
Dios, que has envejecido.
No, no. Ella... Sólo estoy jugando.
Ella ya lo sabe.
Ma.
Esposa de Ben...
...bienvenida a la familia.
Gracias.
Felicitaciones.
Tengamos la mejor noche, ¿bien?
Mírate, Ma.
Te ves impresionante.
Michael, no me has besado así
desde que eras un niñito.
Eres la mejor, Ma.
Sabes que lo sé, ¿verdad?
Cariño, eso es tan dulce.
Sabes, Michael, a tu padre
le habría gustado estar aquí.
Lo sé, Ma.
¿Bien? Estoy contento
de que estés aquí.
Yo también, bubbala. Yo también,
yo también. Es hermoso. Hermoso.
Hermoso. Mírala.
Donna, mi favorita.
Eres tan bobo por dejarla ir.
Pero no dejes que te arruine la noche.
Te hablaré más tarde.
Christina.
Michael, has sido tan generoso
en hacerte cargo de todo esto...
...y la luna de miel de los chicos.
- Absolutamente.
- Muchas gracias.
Por supuesto. La esposa de Ben
parece una buena chica, ¿no?
- Creo que es grandiosa.
- Alguien con quien quedarse.
Aquí hay uno que deben
recordar de los Cranberries.
De todas las canciones, ¿no?
Bill, ya que es el casamiento
de nuestro hijo...
...¿te importa se bailo
con mi ex-esposo por un minuto?
- No, para nada.
- Gracias.
Sólo tráela de vuelta
antes de las doce, ¿bien, campeón?
Muy bien, Bill.
¿Por qué tiene
un traje de baño?
Lindo Speedo, amigo.
Todavía hueles bien.
Después de todos estos años.
¿Eres feliz?
Claro que soy feliz,
nuestro hijo acaba de casarse.
No me refiero a eso.
¿Estás feliz con cómo
acabaron nuestras vidas?
"Acabaron".
Todavía no acabaron.
- Esa es mi Donna.
- Es cierto.
¿Esa es Samantha?
¿Qué haces?
Ponte un sweater y cúbrelas.
¿Qué te sucede?
Estoy bromeando, yo...
Solo que no estoy acostumbrado
a verlos a todos tan grandes.
Bueno, está bien, si esa es tu manera
de decirme que luzco bonita, gracias.
Vamos a buscar algo de torta.
- Te juego una carrera, papá. Vamos.
- Bueno.
¿"Papá"?
Michael, ¿estás bien?
¿Hay algún médico?
¡Necesitamos un médico aquí!
¡Michael!
- ¡Papá!
Sólo hay cereales.
Un baile y revientas una arteria.
¿Por qué me hiciste perder
mi vida entera?
Estabas usando el avance rápido
con toda tu vida...
...mucho antes de conocerme.
Viviste la vida que elegiste,
muchachote.
Esta no es la vida que quería.
Lo es.
PRODUCIDO, ESCRITO Y
DIRIGIDO POR MICHAEL NEWMAN
Parece que lo es.
Estás despierto. ¿Cómo te sientes?
Me siento mejor ahora que
ustedes están aquí.
Samantha estuvo aquí
36 horas de corrido.
Dijo que no se iría del hospital
hasta que despiertes.
- ¿Por qué lo hiciste?
- Porque sí. Eres mi padre.
Creía que Bill era tu padre.
Tengo dos padres.
Uno de ellos dijo que viviría hasta
los doscientos años. ¿Recuerdas?
Necesitan dormir un poco.
Y yo debo tomar un avión.
Gran Ben tiene que irse de luna de miel.
En realidad, acabo de
cancelar la luna de miel.
El trato Kensington puede fallar así que
debo ir a hacer el control de daños.
Julie y yo podemos ir a Italia
en cualquier momento.
- ¡No!
- No es para tanto.
- No es justo para tu esposa.
- Pa...
...ella comprende. Hacer funcionar
el negocio es más importante.
Muchachos, lo lamento.
Deben irse, necesita descansar.
Bueno. Adiós, Papá
Adiós, papi.
Sáquenme esto.
¡Alto!
Amigo, te falta mucho
para salir de esta.
Debo ver a mi hijo.
No irás a ningún lado.
Ahora, vuelve a la cama.
- ¿Ese no es Colin Farrell?
- ¿Dónde?
Michael.
Aquellas máquinas te mantienen con vida.
Debo hablar con mi hijo.
- Michael, detente.
- No.
Michael, no tiene que acabar ahora.
¡Ben!
¿Papá? ¿Papá?
Papá, ¿qué haces?
¿Te encuentras bien?
- Dios mío.
- ¡Ayuda! ¡Ayuda!
- ¡Papá! ¡Papá!
- ¡Ayuda!
Ben, Ben.
Familia. Familia. Familia.
¿Qué?
Familia. Familia.
La familia está primero.
Luna de miel. Luna de miel.
Luna de miel. Te amo.
Samantha. Samantha.
No llegué a los 200 años pero te quiero.
Te quiero.
Bill, Bill, Bill.
Lo lamento.
Michael.
La nota que le escribiste,
está en tu bolsillo.
¿Aún me amarás en la mañana?
Por siempre jamás, bebé.
Es hora de irse.
- ¿Dónde estoy?
- Está en Camas, Baños y más allá, Sr.
Estaba mirándolo dormir.
Parecía que estaba
teniendo un sueño loco.
¿Qué?
Se supone que no puede recostarse
en las camas, pero yo lo hago a veces.
¿Estoy de vuelta en la tienda?
Soy joven de nuevo.
Bueno, no es "joven" joven.
Yo soy joven.
Tú estás en la recta final.
No, no. No. Recién estoy empezando.
Mírate.
¿Quieres un amigo? ¿Quieres un amigo?
Yo seré tu amigo, bebé.
Seré tu amigo. Seré tu...
¡Dios mío!
¡Sí, mi horrible auto!
¡Pedazo de porquería
mediocre de clase media!
¡Te amo!
Aquí estás. Aquí estás.
- ¿Qué sucede? ¿Qué pasó?
- Nada, todo está bien.
Todo está increíble, Ma.
Sólo quería decirles que los amo.
- Te amo.
- Te amo tanto.
Debes decirme cómo haces el truco
de la moneda, me está volviendo loco.
Un mago nunca revela sus secretos.
Sin embargo,
si nos invitas a cenar más...
Vengan mañana a la noche,
y la que le sigue. Cuando gusten.
- Detente, tendré un infarto.
- No, yo tengo los infartos.
Muchas gracias por darme
a luz, sé que dolió.
No tienes idea. Pero, cariño, por favor,
aléjate de las pipas de agua.
No puedo prometértelo.
Bien. Estoy despierto.
¿Qué dices?
Si me das masajes primero.
Bueno, vamos a dormir.
¡Ma, despierta!
Hay ruidos raros abajo.
¿Qué sucede?
¿Te molesta?
Estoy tratando de concentrarme.
Aquí estoy,
despierto durante la noche...
...intentando idear actividades para
nuestro campamento del 4 de Julio...
...pero ¡no me dejas pensar!
¿Quieres tiempo para pensar? ¿Por qué
no piensas en el hecho que no vas...
¿Qué dijiste?
Sí, me escuchaste.
Si continúas con esta actitud extraña...
...no podré trabajar por un año y
tengo que planear 10 vacaciones más.
- ¿Eso te hace feliz?
- ¿Comiste un Yodel en mal estado?
Dame esos labios grandes.
- ¿Qué sucede allí abajo?
- Ben. ¡Ben!
Ven aquí. Dios mío.
Te extrañé, te extrañé.
Mírate, muchacho.
Terminaré la casa en el árbol.
Dormiremos allí el
próximo fin de semana.
De ahora en más, vamos a ejercitar
y no usaré un Speedo.
- ¡De acuerdo!
- De acuerdo.
Y tú. ¡Bueno salto! Te amo.
Un día serás la muchacha más atractiva.
Pero aún así debes tener cerebro.
Por lo tanto mañana te enseñare cálculo.
¿Sabes de cálculo?
Sabías que me atraparías en esa.
Tu madre te ensañará.
Ahora, a descansar, porque mañana,
¡iremos de campamento!
¡Lo sé! ¡Será lo mejor!
- ¡Ponte un sweater! ¡No te lo quites!
- De acuerdo, Papi.
¡Y Sundance!
Los años de perro pasan muy rápido,
así que es hora de disfrutar lo bueno.
Ve por eso, bebé.
¿Qué haces?
No. Ve con Sundance, no con el pato.
En la veterinaria
me dijeron que era hembra.
Supongo que me mintieron.
- ¿Te quedas abajo esta noche?
- ¿Por qué? ¿Eso te emociona?
Es 4 de julio.
Celebraré con mi esposa.
Me tomaré mi tiempo, la masajearé...
...comprobaré que está
satisfecha por completo.
Pero, no es 4 de julio, es 2.
Aún mejor.
Feliz 2 de julio, cariño.
- Creo que me gustarán estas vacaciones.
- ¿Sí?
Me pondré mi traje de Pocahontas.
- Te veo arriba.
- Llevaré al pato.
Bien, debo llamar a papá para
decirle que prepare la carpa vieja.
"Como dije, 'Los buenos
muchachos necesitan un descanso'.
Sé que harás lo correcto esta vez.
Con amor, Morty.
P. D.:
El cuerpo espectacular de tu
esposa todavía me vuelve loco."
Bien, Morty.
¿Quién quiere hacer una
guerra de almohadas?