Centro comercial Dadeland
11 de julio de 1979 - 14.28 horas
Los llaman
los Jinetes de la Cocaína.
Ayer atacaron
el centro comercial Dadeland
y ejecutaron a dos latinos
en la licorería.
Hubo un tiroteo entre los dos grupos.
Los vidrios rotos y
las botellas volaban.
El tiroteo continuó afuera.
Dos hombres, asesinados
en la lluvia de balas.
Víctimas de la lucha
antidroga en Miami.
El que se escapó tenía
una ametralladora.
Tienen que detener esto.
¿Qué harán al respecto?
¿Qué pueden hacer al respecto?
La gente de Florida se pregunta
donde atacarán ahora
los Jinetes de la Cocaína.
LOS JlNETES DE LA COCAÍNA
Me llamo Jon Roberts.
Nací en Nueva York y conocí
a unos italianos de Nueva York
que eran parte de
una familia de la mafia.
Abrimos 4 ó 5 clubes nocturnos
de gran fama
y nos iba muy bien.
17 de febrero de 1970
Un día vino la policía.
No sabíamos por qué vinieron.
Nos dijeron
que encontraron a nuestro socio
en la autopista de Long lsland.
Lo habían asesinado y tenía
once orificios de bala.
Quién sabe lo que ocurrió.
Lo mejor que se me ocurrió
en ese momento
fue alejarme de ese embrollo.
Así que me mudé aquí
y comencé en el negocio
de la cocaína.
JON ROBERTS
Traficante de cocaína
Distribuyó cocaína por valor
de más de 2000 millones de dólares
para el cartel de Medellín.
La ciudad en Miami era muy tranquila
y era un lugar muy
placentero donde vivir.
Antes de 1956,
el turno de noche de la policía
tenía un patrullero
para patrullar una zona
del tamaño de Rhode lsland.
En ese entonces, Miami era el sur,
era como Alabama.
No había dinero aquí.
No había edificios
y el centro estaba desolado.
En Miami Beach había gente mayor
pasando el tiempo en mecedoras
esperando a la muerte.
La vida era muy
distinta aquí, entonces.
Es por esto que Miami
es justo para usted.
En los años 60 y 70 Miami floreció
como lugar vacacional.
Al Sunshine.
Al Sunshine. Canal 4 News.
Sol y diversión en la playa,
las palmeras.
Miami es un centro
de transporte importante
y tiene fácil acceso con
todas las modalidades de transporte.
A fines de los años 70,
miles de inmigrantes sudamericanos
legales e ilegales llegaron a Miami.
La influencia latinoamericana
le da un sabor único a Miami.
Miami se había establecido
como un lugar
donde los hispanohablantes
podían prosperar.
Miami siempre fue
un lugar medio pirata,
ferozmente independiente,
donde nunca se abogaba
por la ley y el orden.
Como una ciudad virgen.
Soy un muchacho de Florida del Sur.
Uno de los pocos viejos nacidos aquí.
Me dedicaba a la importación.
MlCKEY MUNDAY
Traficante de drogas
Transportó más de 38 toneladas
de cocaína de Colombia a EE UU
Excava profundo
y verás a los traficantes de armas,
a los contrabandistas de ron,
encontrarás la marihuana,
los inmigrantes cubanos,
y por último, la cocaína.
Siempre hay algo entrando a la ciudad.
Florida del Sur es el destino
de EE UU más cercano
para los traficantes sudamericanos.
- Estaba muy abierto, entonces.
- Estaba muy abierto.
Kilómetro tras kilómetro
de costas sin patrullar,
donde pueden dejar
la droga sin ser vistos.
Cuando llegué, en los años 70,
todos entraban droga en Florida.
La Agencia Antidrogas cree
que el 95% de la marihuana
que ingresa en los EE UU,
entra por Florida del Sur.
Un amigo mío murió en su depósito.
Tenía 900 kg de marihuana.
Lo que hice fue ir y quitárselo.
No conocía a nadie en el negocio,
así que le di la mitad a alguien
y la otra a alguien más,
y lo dividí con ellos.
Si ganabas 10.000 dólares al año,
te iba muy bien.
Si ganabas 20.000 dólares,
te iba mejor que bien.
Yo gané como 165.000 dólares.
Es como el sueldo de 8 años.
Y me dije: "Esto es muy lindo,
tiene que haber algo más.
Era muy fácil".
Llegabas con tu bote lleno,
atracabas en el muelle
y lo descargabas. Nadie decía nada.
Digamos que no vigilaban la frontera.
Al ritmo presente, según
algunos economistas,
la mayor industria podría ser
pronto el tráfico de drogas.
Salías con tu bote
y encontrabas fardos
de marihuana flotando.
Digamos, el consabido pez cuadrado.
Los colombianos se dieron cuenta
de que tenían una mina de oro,
y cuando enviaban
toda esta marihuana, también mandaban
unos kilos de coca.
Al principio era poco...
Porque era muy caro.
La entraban en una valija...
Y así no se notaba tanto.
Se cotizaba extremadamente cara.
A mediados de los 70, la experiencia
de la Agencia Antidrogas era baja.
La oficina no trataba asuntos de cocaína.
No tenemos un problema
en el ámbito nacional
dado el gran número
de gente que consume cocaína.
Sí es un problema serio
para una cierta minoría.
Conocí a un cubano en Hialeah
que se llamaba Albert Sanpedro.
La mayoría de los cubanos
lo conseguían todo
de los colombianos porque, obviamente,
ellos lo controlaban todo.
En el tráfico de drogas,
las organizaciones
cubanoestadounidenses
están aliadas con los colombianos.
Los colombianos importan la droga
y los cubanos la distribuyen.
Albert me daba 100 gramos
y yo tenía unos cuatro días.
Entonces yo iba y le llevaba el dinero.
Luego me daba otros 100 gramos
y creo que solía pagarle cerca de...
unos 800 cada 30 gramos, allá por los 70.
No era de gran calidad,
pero muchos no sabían la diferencia.
Veían esas piedras grandes y pensaban:
"Esto sí que es bueno" y mis clientes
no eran personas
como la gente se imaginaba,
no eran gente de la calle.
Si alguien tenía cocaína,
tenía que ser un piloto de aerolínea.
Agentes inmobiliarios.
Doctores, abogados.
Tenía doctores y abogados.
Alguien que pudiera pagarlo.
Eran los guerreros de fin de semana.
Durante la semana no hacían nada,
pero desde el viernes a la noche
hasta el domingo, consumían.
Y cada uno me presentaba a un amigo.
Y así pasé de 1 20 gramos
a 240, hasta los 500 gramos,
y en un mes estaba vendiendo
quizá 2, 3 kilos por semana
a los doctores y sus amigos.
Cuando llegué desde Nueva York,
tenía 650 dólares en el bolsillo
y entonces ganaba 20.000,
30.000 dólares por semana
en este negocio.
Un amigo de Nueva York
había desarrollado
un gran negocio en California,
en la bahía de San Francisco.
Le vendía a los Oakland Raiders,
le vendía a los Grateful Dead.
Conocía a una azafata que trabajaba
para la National Airlines.
Así que enviábamos la coca
con la azafata.
Ella iba de aquí a San Francisco
y le mandábamos a cualquier lugar
de 5 a 10 kilos por semana.
Yo ganaba
mucho dinero, estaba cerca
de los 200.000 a 300.000 dólares
y empecé a conocer tipos--
Mercury Morris,
jugador de los Dolphins,
quien fue a la cárcel,
así que no es secreto.
Merc es un ángel caído
de la máquina deportiva de Miami.
Los ex Dolphins, Don Reese
y Randy Crowder
también fueron arrestados
en una transacción de cocaína.
Recuerdo la semana de la Super Bowl,
cuando Dallas enfrentó
a Pittsburgh aquí.
Dos noches antes
tenía a la delantera titular
de los Pittsburgh Steelers
sentados en mi casa.
"Vamos, vamos,
danos la coca, danos la coca."
No tenemos oportunidad
de disfrutar de los festejos
y de las fiestas
porque tenemos toques de queda.
Salían a divertirse
y lo hacían a lo grande.
< Vamos, Steelers, vamos <
No tienen idea de
con qué se drogaban estos tipos.
"¿Van a jugar este domingo?"
"Sí, y vamos a ganar."
Jugaron y ganaron,
no los afectó.
La línea ofensiva
hizo un trabajo excelente.
La popularidad comenzó a crecer,
y todos los que antes
consumían marihuana,
ahora consumían cocaína.
Seguimos con la marihuana
hasta que llegó el momento
en que había demasiada
y no se podía vender.
Pero no se podía
conseguir cocaína suficiente.
Me parecía que la mejor manera
era dedicarse a transportarla.
No la compras, no la vendes,
no la consumes, solo la importas.
Los colombianos nos ofrecieron una suma
con la que estábamos
más que de acuerdo.
3000 dólares por pieza,
o un kilo en tus términos.
Querían mover al menos unos 400,
así que fuimos y en el primer viaje,
nos pagaron 1,2 millones de dólares.
Fue suficiente para entusiasmarnos.
Oye, quizá nos quedemos
en el negocio un tiempo.
La gente con la que trataba
tenía suministros limitados
y mientras, la gente a la que le vendía
expandía su negocio.
Ya no pude conseguir suficiente.
Un tipo me pedía 15 kilos
o 20, o 25 kilos,
y solo podía darle 15 ó 10,
y era dinero
que salía de mi bolsillo.
Podía vender 100 kilos
por semana con facilidad.
Tuve suerte.
Creo que en 1979
conocí a una chica.
Volé a Miami
y trabajé en una sesión
de fotos con una chica.
Me dijo que quería
que conociera a alguien.
Un amigo mío me enganchó con ella,
él era abogado.
Él salía con una chica hermosa,
que era modelo de Ford.
A los 3 meses de conocer a Jon
fue mi cumpleaños
y entré al garaje y
había un Porsche nuevo.
Era un Porsche Targa Carrera.
Tenía un gran moño encima,
un moño rojo, de parte de él.
Lo nuestro fue como un torbellino.
Estábamos muy enamorados.
Estábamos...
Me contaron
que tenía discotecas en Manhattan.
Empezamos a salir
y ella vio que yo no iba a trabajar.
Si quería ir a Nueva York, allí iba,
y ella tuvo curiosidad.
Soy una persona
muy directa, así que se lo conté.
"Me dedico a esto."
"Si no me quieres ver más, está bien."
Me dijo que tenía un amigo
que era piloto y que
trabajaba para los colombianos.
El tipo se presenta,
se llama Mickey Munday
y es un tipo inculto de Florida
que vivió toda su vida aquí.
El tipo no me caía bien.
La primera vez que lo vi, manejaba
un Mercedes negro de dos puertas.
Era muy obvio que traficaba con drogas.
Mickey Munday transportó
con mucho éxito
durante años para esta gente.
Era extravagante,
se parecía a alguien
con quien yo no me quería involucrar.
Digo... ¿Recuerdan la serie MacGyver?
Él es ese tipo.
Hacía cosas increíbles.
Era un tipo astuto,
pero a mí no me gustaban sus autos.
Para mí, se veía como todos los demás
de ese negocio.
Mi negocio superaba al de los cubanos
y era una necesidad
encontrar un colombiano
que pudiera proveer
las grandes cantidades
que necesitaba.
Me dijo: "Puedo conectarte.
"Te llevaré con los colombianos
"y te darán lo que quieras".
Había oído muchas historias de esas,
así que le dije
que me llevara cuando quisiera.
Fuimos hasta Sunny lsles, Florida.
Entramos en una casa
donde había 5 ó 6 colombianos,
y estaban armados,
armados hasta los dientes.
Tenían pistolas, ametralladoras,
estaban todos parados
y ahí me di cuenta
que el tipo era serio.
lban en serio, porque la gente
no se queda parada así.
Conocí a este tipo
que no mide más de 1,60 ó 1,62 m.
Se presenta y dice: "Me llamo Rafa.
"Puedo darte
"lo que quieras, viejo.
Si tienes dinero,
"te adelantaré el doble
"de lo que hayas traído".
Entonces le pido
que me muestre un poco.
Me lleva a otro cuarto,
aprieta un botón
y una pared se abre.
Nunca en mi vida había
visto tanta cocaína,
escondida detrás de una pared.
Dije: " Creo que puedes ayudarme.
"Dame un día para juntar el dinero
"y volveré".
Al día siguiente
había un estadounidense.
Él me lo presenta
y me dice que es su compadre.
"No estoy mucho en la ciudad,
"pero cuando necesites algo,
él es el indicado,
"te cuidará y...
"no te preocupes, él es 100% de fiar."
El hombre que me presentó
era Max Mermelstein.
Jon me presentó a Max.
Creí que Max, en ese entonces,
era una buena persona,
una persona de fiar.
Max parecía un buen tipo.
Al menos lo parecía.
Al principio, Max me daba
75, 100 kilos por semana.
Con el tiempo vio que yo iba en serio
y que esto se daba todas las semanas.
Cuando pagas
un millón de dólares por semana,
de repente se forma...
un lazo entre la gente.
Max quería que me encargara del negocio,
ir a Colombia, arreglar los viajes.
"Si lo divides conmigo,
harás mucho más dinero
"y puedes seguir
proveyendo a quien quieras."
Y Max me envió a Colombia.
Este es el municipio
Envigado de Medellín.
Es donde los jefes de
la cocaína se reúnen.
Me encontraba con Rafa
y me presentaba
a la gente con la que trabajaba.
Digamos que conocimos
a la élite del negocio
de la droga de Colombia.
Eran los Ochoa y...
- Pablo Escobar.
- Gente de la que...
- ...se leía en los libros.
- Carlos Lehder.
Y yo, un chico de Nueva York,
que nunca pensó que
esto le podría pasar.
Aparentaban tener
una oficina enorme con computadoras
y con 40 secretarias,
pero eran un grupo
de vagos, un grupo de
matones callejeros
que tuvieron suerte.
Pongámoslo de una manera
en que los estadounidenses
puedan entenderlo.
Aquí están acostumbrados
a los italianos y a la mafia.
Los colombianos tienen lo suyo.
Es una mafia,
pero es la mafia colombiana.
Solo conocí a una familia
en aquel entonces.
La familia era de Medellín.
La familia Ochoa
era una familia
de estancieros muy respetada,
con mucha influencia
en su ciudad natal
de Medellín, Colombia.
Y por supuesto,
tienen al capitán,
y a la cabeza, el capo.
Mucha gente quiera creer
que Pablo Escobar era
el rey de la cocaína.
Pues que lo crean,
pero el verdadero rey era Ochoa.
Y no era Fabito, el pobre,
sino el viejo.
El viejo era el hombre silencioso
que nunca fue a la cárcel
y quien controlaba a Escobar.
Fabio Ochoa, patriarca
de la familia Ochoa
del cartel de Medellín.
Se dice que ellos crearon
un seguro de transporte
para el tráfico de cocaína en Colombia.
Rafa era como un teniente,
y controlaba casi cada kilo de coca
que entraba en este país.
A través de la gente de Medellín,
Rafa sabía lo que entraba y sabía
quién se lo llevaba
y cuánto ganaba por cada uno.
Y les hizo ganar... no puedo creerlo.
Millones no es suficiente,
les hizo ganar
más que millones a esta gente.
No había nadie más arriba de él
en el cartel de Medellín en este país.
Tenía muchos soldados,
como los soldados de la mafia
que trabajaban para él.
Algunos vendían droga,
otros imponían la fuerza.
Tenía contadores, abogados.
En su opinión, ¿estos tipos
no son los Jinetes de la Cocaína?
Por supuesto que no.
Él tenía de todo en este país,
y era un grupo bien formado.
No son personas diferentes
las que envían la mercancía,
es una organización,
el cartel de Medellín.
Los federales acusan
al cartel de controlar el 80%
de la cocaína que ingresa a los EE UU.
Las autoridades dicen:
"Estos tres hombres
"manejan una organización más violenta
"e igual de poderosa
que la mafia en EE UU".
Por mi experiencia
con la mafia de Nueva York
y con los colombianos,
los colombianos
hicieron mucho más dinero
en mucho menos tiempo
del que la mafia jamás soñó hacer.
Ellos tenían granjas,
las llamaban fincas, llenas
de cocaína,
porque producían constantemente.
Tenían a tipos
que mascaban hojas toda la noche.
Trabajaban en las fábricas
mascando las hojas.
Estos tipos trabajaban sin parar.
Y allí no hay industria.
Se ganaban la vida cosechando esto.
Estos granjeros y trabajadores pobres
recibían mucho dinero por hacer esto.
Era todo un proceso,
como si fuera una fábrica.
Trabajábamos con radios de onda corta,
no usábamos los teléfonos
como se ve en las películas.
"Oye, ¿cómo van las cosas en Colombia?
"Necesito 600 kilos."
No, no era así.
Teníamos antenas que salían del suelo
y llegaban a los 25 metros de altura.
En un cierto horario
prendían la onda corta,
prendíamos las radios
y nos comunicábamos así.
A esta hora en Miami
en una banda de onda corta
que la mayoría no puede sintonizar,
llegan las instrucciones codificadas
desde un transmisor
en Medellín, Colombia,
de los miembros de la organización
más grande del mundo
del tráfico de drogas.
El ganado está listo,
el ganado está listo.
A las 8 en punto.
A las 8 para la primera.
Así arreglábamos los viajes,
y los colombianos nos contrataban.
Yo hacía los arreglos
y ellos decían: "Tenemos 1000 kilos,
"pasa a buscarlos".
Sobre las montañas,
deslizándonos por el valle,
así nadie nos vería.
Nunca tuvimos problemas de aterrizaje
o de despegue.
Todo se pagaba allí,
el gobierno trabajaba con ellos
y allí enviábamos el avión.
Los colombianos no tenían...
no sabían lo que hacían.
El 99% de las pistas de aterrizaje
eran de polvo, de césped,
la gente que trabajaba allí.
Es por ello que teníamos equipo propio.
Cuando llegabas ahí
veías los aviones destruidos,
eso no nos pasaría.
El avión aterrizaba, y pasaba la noche.
Aterrizabas y te preguntaban:
"¿Quieres quedarte o quieres una mujer?
"Si quieres a mi hermanita, vas a tenerla.
"¿Quieres algo de tomar?".
"Sí, quiero tomar y volver al avión
"y volar 1 2 horas borracho. Claro.
"La mujer no suena mal."
Lo siguiente era la carga.
Hay dos maneras de regresar desde allí.
Volando, se puede regresar
por el este de Cuba, que es más corto,
o se puede regresar por el lado oeste.
Si tenía mucho combustible
el lado oeste era el mejor
porque todo lo que sucedía,
venía desde las Bahamas.
Si estaban patrullando,
allí sería donde estarían.
Uno iría donde está la acción.
Así que veníamos del oeste,
nadie pensaría en ti allí.
Al parecer, la vigilancia estricta
y mayor seguridad
en la costa este de la Florida,
hace que los contrabandistas
vayan a la costa oeste
para hacer sus conexiones.
Aparecíamos en la costa
sobre Marco lsland,
volábamos hasta Georgia,
dábamos la vuelta y regresábamos.
Parecía que íbamos hacia el sur.
Nadie que viniera de norte a sur
hacía nada ilegal.
Se podían llevar 62.000 cadáveres
en un avión en EE UU
porque no sé cuántos aviones
hay en el aire a la vez,
pero no hay control.
Se puede aterrizar
en un aeropuerto pequeño
pues no hay policías en cada aeropuerto
que pregunten qué llevas en el avión.
Hacíamos como que íbamos
a uno de los aeropuertos locales,
pero hacíamos un acercamiento
y nos dirigíamos al oeste.
Compramos propiedades en Lakeland.
Construimos dos pistas
y un par de graneros
que en realidad eran hangares.
Parecían graneros.
Y cuando abrías la puerta del henil
veías que se adecuaba
a la cola de un aeroplano.
Manejaba un auto
de unos 8 años de antigüedad...
y le cargábamos 300 paquetes.
Le poníamos suspensión al coche
para que no se hundiera
y usábamos una grúa para remolcarlo.
Habíamos creado
una compañía de remolques
y compramos una gasolinera
y un garaje en Miami.
El tipo de la grúa
tenía una orden de trabajo.
El conductor, obviamente,
sabía lo que sucedía,
pero le dijimos: "Si te paran
"y abren la cajuela, tú no sabes nada".
Si manejas el coche
es difícil no saber
lo que hay en la cajuela,
pero el de la grúa no sabría.
No sabes, te contrataron
para remolcarlo.
Lo enganchaba y se marchaba.
Deja que se lleven el coche,
pero no pueden detenerte
porque tienes la orden.
Íbamos en caravana,
con dos o tres coches.
Uno iba al frente
observando, y uno iba detrás.
Entraban a Miami, e hicimos eso
durante 7 años sin
tener ningún problema.
Era una de las ventajas de Lakeland.
Siempre paraban a la gente
que iba hacia el norte,
pero nunca se supo que
los pararan si iban hacia el sur.
Mickey y los demás
hacían lanzamientos aéreos.
Me construí un astillero pequeño.
Decidimos hacerlo de Colombia
hasta las Bahamas
y allí lanzarlo a los botes.
Ellos lanzaban balizas
para saber
con exactitud dónde estaba la carga,
porque había una frecuencia
que mandaba la señal con la ubicación.
La consola del medio se abría,
hacían agujeros en el medio del bote
y se llenaban.
Y se traía dentro de los botes.
El gran problema
fue el empaque del producto,
que resultó un fiasco
porque los colombianos,
tan maravillosos en la organización,
lo arruinaron en dos viajes.
Había filtración de agua salada
y eso mataba a la coca.
El agua salada es el enemigo de la coca.
Mickey estaba empeñado
en que podía parar la filtración
y les dijo cómo envolverlos.
Les mandé grabaciones, les mandé fotos,
paso por paso, de cómo hacerlo.
Uno no le va a decir a un colombiano
cómo hacer nada.
Mickey se la podría pasar hablando
que los colombianos
no van a hacer lo que les digan.
Mis muchachos iban
a buscar los paquetes
y cuando regresaban
no estaban envueltos.
Estaban como siempre.
Y lo echaban a la basura,
más de la mitad no servía
y perdían millones de dólares
porque no sabían envolverlo.
Por su estupidez, el agua hacía daño.
Y se molestaban conmigo.
Pero no podían culparme,
era su problema.
"Oye, es tu problema."
No fue hasta el tercer viaje
que dio resultado.
Y funcionó, y funcionó.
A veces entraba por la puerta delantera.
La puerta delantera
era la entrada en Haulover.
La llamábamos así.
No decías que llegabas por Haulover.
Así que decías la puerta delantera.
Es una clase de código.
En Haulover lnlet
alquilé un departamento
en el piso 1 2 de la esquina nordeste
llamada Harbour House,
que tiene una vista espectacular
de la ensenada.
Puse a una joven,
le pagué para que viviera allí,
pagué por el departamento.
Cuando hacíamos un viaje
ella tenía un par de binoculares
y claro, una radio.
Encontramos todas
las frecuencias posibles
en contra de la competencia.
La Aduana de EE UU,
la patrulla marina local.
Sabríamos si estaban escuchando.
Una vez vine a casa en bote.
A veces estaba
con los chicos en la puerta delantera
o en el departamento.
Esta vez, estaba en el bote
hablando con mis amigos
en el departamento.
Quién lo iba a decir,
apareció la gente de Aduana
y de la Guardia Costera
armados con rifles M16.
No creo que nos buscaran,
pero estaban revisando botes.
¡Y estoy en un bote cargado!
Pero al detenerse a mi costado
el motor del bote hacía:
¡bang, bang, bang, bang, bang, bang!
Le digo: "Dios, suena espantoso".
Y me dice: "Hace un día que está así".
¡Ay, Dios!
Da la vuelta, no se aleja ni 30 metros
y hay una especie de... ¡bum!
Creí que había disparado el rifle
y... agarró la ola justo.
El pistón sale disparado del motor
y salta en la ola.
Como si tiraran una piedra.
Una gran llama sale de costado
que ilumina todo.
"¡Que me parta un rayo!"
Llaman por la radio pero nadie responde.
Tenían equipos modernos
y me preocupé por ellos.
"¿Quieren que los remolque?"
Les tiré una cuerda,
se subieron al bote
y remolqué a la Guardia Costera
y a la Aduana de EE UU, pero el bote
tenía cargados unos 350, 400 kilos.
La joven del departamento
dijo que solo yo...
cualquier otro hubiera entrado
en pánico y saltado por la borda.
De allí íbamos hasta
la entrada del puerto de Maule Lake,
donde había alquilado
varios atracaderos.
Al día siguiente llegaba mi grúa
con una orden de trabajo y un tráiler.
Mi negocio estaba a cuatro cuadras.
Poníamos el bote allí,
íbamos por detrás,
abríamos el compartimento
y cargábamos los autos.
Me entregaban toda la mercadería a mí.
Tenía varios escondrijos en Miami.
Usaba a gente común,
gente trabajadora que necesitaba el dinero.
Trataba de encontrar
a alguien en un barrio decente
que no consumiera drogas,
porque cometí un par de errores.
Encontraba agujeros en los kilos
como si pusieran una pajita
y parecía que una
rata era la culpable.
No era en uno
sino en cinco diferentes
y quizá faltaba
uno o dos gramos de cada una.
Estacionaba en el garaje
para sacar el producto.
Cada casa tenía un garaje,
porque eran muchos kilos
entrando y saliendo
y no podía descargarlos en la calle.
Lo contaba, me aseguraba
de que estuviera todo.
y lo hacía de día.
Nunca trabajaba de noche.
Cada producto tenía una marca.
300 tenían bicicletas
y 200 tenían anteojos.
Cada uno iba a un cierto grupo.
Tenía tres, cuatro...
cuatro grupos distintos.
lban con los coches
al restaurante Denny's, por ejemplo
o al Uncle Tom's Ribs
y el que manejaba entraba al lugar
y le daba las llaves
al colombiano ahí dentro.
Siempre eran colombianos.
Habían traído a su propia
gente para venderla aquí.
Nunca pasó
lo que mostraba la estupidez
de Miami Vice
donde paraban los coches
con armas y todo.
"Déjame ver lo que hay en la cajuela,
"lo revisaré, haré pruebas
y te lo devolveré."
No funciona así.
Ellos estaban controlados por los otros.
No era que tenían opción,
se la llevaban igual
fuera basura o fuera buena,
se la llevaban.
Se los entregaba
a mayoristas.
Los mayoristas lo dividían
en 25, 50, 75, lo que fuera...
que sus minoristas quisieran.
Recuerdo que el kilo costaba 40.000,
50.000 dólares
en la calle por entonces.
Nos pagaban por transportar los kilos.
Creo que nos pagaban
3500 dólares el kilo.
Para asegurarme
de que nos daban el dinero
solo entregábamos la mitad,
y ellos ponían el dinero en la cajuela,
y cuando nos devolvían el coche
les daba el resto del producto.
Tratamos de mantener
a todos alejados de todos
y así no había manera de rastrearlo.
Uno de mis miedos era que los
mayoristas,
que se lo daban
a cinco minoristas distintos,
que atraparan a uno
y que por no querer ir a la cárcel,
empezara a cantar,
y podría decirles:
"Este es el tipo principal,
"síganlo y él los traerá a mí".
Rafa contaba que tenía
que matar a un tipo
porque lo atraparon
e iba a delatarlos.
Oí historias raras,
así que traté
de nunca necesitar ayuda.
A ellos les daban el coche,
no sabían de dónde venía,
ya sabes, es solo un coche.
Nunca regresabas el coche
donde tenías la coca, pues no querías
tener el dinero
y las drogas en el mismo lugar.
El dinero se quedaba
en uno de los escondrijos.
Tomaba mi parte del dinero
y guardaba el resto,
porque tenía que enviar
el dinero a Ochoa y a Escobar.
Entonces trabajábamos
con Noriega en Panamá.
El país del General Noriega
es una meca para el lavado de dinero.
Poníamos el dinero en un avión nuestro
y volábamos hasta donde estaba
la gente de Noriega.
Les dejó usar el aeropuerto
para los aterrizajes.
Nunca enviábamos un avión
con menos de diez millones.
Cantidades ilimitadas de dinero entran
y salen del país sin ningún requisito.
El lavado de dinero no es un delito.
El ejército tomaba el dinero,
lo llevaban al banco,
y éramos socios en
el banco con Noriega.
Ellos abrían las cuentas,
tenías una cuenta
y por lo que quisieras
dabas un cheque.
Muchas veces hacía un trato.
En vez de pagarme en efectivo,
de los 500 kilos
me daban 100 para mí
y podía venderlo a 25.000 dólares.
Mientras llegaban las cargas,
las revisaba
y sacaba los mejores,
porque no eran iguales,
y los ponía aquí y allá.
Max y yo terminamos
haciendo unos 750.000,
1.000.000 dólares por viaje.
Max me dijo que solía hacer
250.000 solo por el transporte.
Él no sólo se mojó
cuando podía haberse quedado en casa,
sino que se empapó
y ganaba tres veces más por semana.
Las drogas estaban en todos lados.
Todos consumían cocaína.
Recuerdo que en los 80 era... ¡puf!
La cocaína estaba de moda.
Era algo para presumir.
lbas a cualquier lado...
no se podía ir a ningún lado
sin entrar al baño y...
Cuando entrabas al baño,
siempre había
alguien aspirando una raya.
Oías que se cerraba
la puerta de los baños
y los oías aspirar.
Todos se metían algo en la nariz.
Veías a tipos
salir del baño de las chicas.
Había lugares donde las mesas
eran tapas de espejos.
Las meseras ayudaban
a los clientes a moler la coca.
En una época en Miami,
en los accidentes de tránsito,
que eran accidentes comunes,
a veces salían del coche
3, 4 ó 5 personas
que corrían en todas direcciones.
Y encontraban cocaína
y armas en el coche.
Pararon a un coche y encontraron
30 bolsos llenos con más de 900 kilos
de cocaína, con una pureza
del 90 a 95%.
Mientras que las redadas
y las incautaciones prosiguen,
hay más cocaína
en Florida del Sur que nunca antes.
Fuimos de tener casos
de un kilo o dos de cocaína
a 1000 kilos, que es una tonelada,
a 5000 kilos, que son 10 toneladas.
Durante un período de cinco años
presidí el juicio del caso "la mayor
cantidad de cocaína en la historia"
unas diez veces.
Cada caso era mayor que el anterior
e imponía un nuevo récord.
En general, cuando los precios bajan
es una buena noticia.
La excepción son las precios
de oferta de la cocaína.
Eran millones de dólares en drogas
que caían del cielo.
Un día un pastor estaba dando un sermón
en una iglesia del sur
y estaba hablando contra las drogas
y medio millón de dólares en cocaína
atraviesan el techo
porque el avión que lo estaba lanzando
salió de curso
y era perseguido
por un avión de la aduana.
El precio del polvo blanco ilegal
cayó 50% en los dos
últimos años en Florida.
¡Dios mío! Había gente de Cali,
otro cartel de Barranquilla.
Se empezaba a multiplicar la cocaína
que entraba al país.
La conexión Miami-Colombia
es el 80% de los 20.000 millones
anuales del negocio de la cocaína.
Miami es una de
las sucursales principales
de lo que llamamos Cocaína, S.A.
Florida está inundada de cocaína.
- Estaba en todos lados.
- Clubes, restaurantes.
Estaba en todos lados.
La droga elitista es
ahora de clase obrera.
La gente común trabajadora
cree que es como la cerveza.
Uno de cada diez trabajadores
está drogado en el trabajo.
La gente lo llevaba en el cuello,
no lo escondían.
Nadie trataba de esconderlo.
Claro que la probé, por supuesto,
pero nunca pude entender
qué... por qué les gustaba.
Es muy intenso, no puedo describirlo.
Realmente es lo mejor.
La gente se enloquecía.
Solo en Dade County,
las sobredosis letales
aumentaron más del 88% en el último año.
Hace 15 años,
una muerte anual por cocaína
no era muy común.
Las muertes por cocaína
han aumentado a dos por semana.
La gente empezó a fumarla.
Los estudios indican que la mayoría
ha empezado a fumar la droga.
¿Viniste a fumar cocaína?
Sí.
Y no el crack,
sino en su forma básica,
porque eso llegó antes
que el crack.
Se convirtió en furor.
Se encerraban en las casas y fumaban.
Estuve despierto cuatro días y medio,
sin parar, sin comer ni dormir.
No lo entendía,
pero pedía: "Háganlo".
Para mí era un negocio,
y cuanto más lo hacían,
más dinero ganaba.
Llegué aquí con unos 800 dólares.
Era lo que tenía a mi nombre.
Tenía unos 25 ó 26 años.
Cuando comencé en el negocio
usaba el departamento
de mi abuelo en South Beach.
Tenía kilos allí
y nunca olvidaré
la primera vez que los vio.
Dijo: "¿Qué es esto?".
Le conté
y me dijo: "No puedo entenderlo".
Yo respondí: "¿Puedes entender
"que estoy ganando 50.000 a la semana?".
Una vez le dije:
"Ya no usaré tu casa.
"Le pagaré a alguien".
"¿Cómo? No hagas eso, no lo hagas."
Y le dije: "No importa,
ahora tengo un millón".
Y dijo: "No tienes
un millón de dólares".
"Tengo un millón, le pagaré a alguien
"para poner esto en su casa.
"Ya no necesito hacerte esto a ti."
Entonces, un millón para mí
era mucho dinero.
Era el primer millón que ganaba.
Era mucho dinero,
pero después de eso...
A mediados de los 70
la economía estadounidense
estaba en estado de caos.
El suplemento financiero
del Miami Herald
hablaba de una recesión
nacional que estaba en marcha.
Había mucho desempleo,
la gente perdía sus casas,
el mercado inmobiliario
estaba desapareciendo.
El tráfico de drogas
está afectando la economía
en Florida del Sur.
Pero en Miami
no había casas para comprar.
No se podían conseguir
suficientes Rolex de oro
para abastecer al mercado.
En los primeros 6 meses de 1977,
las ventas minoristas en Miami
llegaron a los 10.000 millones.
No hay signos de recesión.
Florida del Sur se mantuvo mejor
que muchas otras partes del país.
Aquí se vendían coches blindados
por cientos de miles de dólares.
No se conseguían Ferraris ni Mercedes.
Ciertas agencias de automóviles
dijeron que tienen coches
suficientes para menos de un mes.
Todavía admiten pagos por adelantado,
aunque las entregas estarán demoradas.
Todos iban al negocio de las drogas.
Las drogas y el dinero
van de la mano en Florida.
Es un negocio minorista
de 7000 millones al año,
eso son cerca de 1 2.000 dólares
por cada casa en Dade County.
Si busca en su billetera en Miami
y saca un billete y lo analiza
encontrará cocaína en él.
Las ganancias de los señores de la droga
hicieron que la economía local
resistiera la recesión.
Todos los días, se vierte dinero
en la economía de la coca.
Compran casas,
botes, coches.
Tenía un Porsche Turbo,
un Mercedes, entonces
el 6.9 estaba de moda.
Discutimos una vez.
Nos enojamos. Me pidió algo
y no se lo quise dar.
Me acerqué y lo abofeteé.
Me persigue por la entrada
y agarramos dos Mercedes
y los destrozamos.
Jon sacó un arma y le disparó al coche
a través... al lado de mi cabeza.
¡Hice que alguien se los llevara
y los destruyera!
Demolimos ambos vehículos.
Al día siguiente me estaba riendo.
Destrozamos muchas cosas.
Cielos, eran coches
por valor de 100.000 dólares.
Había una compañía
que se llamaba l.P. Evans Mercedes.
Tenía tipos como Max, Rafael,
dos o tres empleados de Rafael,
que compraban
unos 8 ó 10 Mercedes al año
del concesionario de Mercedes
con un cheque de Panamá.
¿Quién compra 8 ó 10 Mercedes al año?
Entonces, no les importaba.
Entraba y me decían:
"¿Cómo está, Sr. Roberts?
"¿Qué necesita esta semana?".
"Necesito el 6.9 de allí."
"Bien, ¿le gusta en negro?"
"Sí, no le importa el color.
"Y necesito una camioneta para su novia."
Y le daba un cheque.
Ni siquiera era un cheque de caja.
Conocía al tipo en el concesionario,
era solo un cheque de un banco panameño
y listo, tenía el auto.
Muy poco se hace
para detener la propagación
de la economía de la cocaína.
Todos querían dinero entonces.
No es raro que un latino
gaste 20.000 dólares o más
en toda clase de mercancías.
Lo mejor para el comerciante
es que le paga en efectivo.
Aunque los comerciantes en Florida
no consumen drogas,
se dice que pueden
ser adictos al dinero de la droga.
Compramos un Cessna Conquest.
Pagamos 980.000 dólares,
en efectivo, ¿qué me cuentan?
lnténtenlo alguna vez.
Ni pestañeaban.
Creen saber
de dónde viene el dinero,
pero no van a ser desagradecidos.
Nunca pestañeaban.
No preguntes, no hables,
toma el dinero y vete.
No les importó un carajo.
La venta de cocaína y marihuana en Miami
genera tanto dinero
que los contrabandistas
no tienen dónde guardarlo.
No entienden, tenía
bolsas de basura en el jardín
con 700.000 dólares,
un millón en cada bolsa,
enterrado. No tenía otro sitio.
Él solía guardarla
en la comida del caballo.
Recuerdo buscar la comida del caballo
y encontrar dinero en la bolsa.
Nadie cuestionaba nada,
porque a mi vecino
le daba 10 kilos a la semana.
El vecindario de Tierra del Rey
era una ruina cuando nos mudamos.
Al vecino de enfrente le daba
20 kilos a la semana,
así qué él me cuidaba.
Todos querían dinero
y de repente, todos tenían dinero.
Todo el vecindario.
Te gastas unos 100.000 dólares de más
y está bien. Jon era así de bueno.
No importaba. No es que
no tuviera dinero suficiente.
¿Cómo podía ser eso?
¿Cómo podría ser eso?
Tenía tres botes en el patio trasero,
dos pumas, dos leonas
viviendo en mi casa.
Tenía un helicóptero en el patio trasero.
Solía ir en helicóptero a las carreras.
Todos los demás iban en coche.
Aterrizaba para ver
correr a mis caballos
durante una hora y regresaba a casa.
Tenía, 40, 50 caballos en esa época.
Cielos, tenía caballos excelentes.
¿Sabes lo que cuesta
alimentarlos un mes?
50.000 al mes solo para alimentarlos.
El costo no importaba
porque lo tenías en el bolsillo.
La gente salía de fiesta.
De repente había docenas
de clubes nocturnos
de primera que se inauguraban.
Hace ya años que no abrían
un club nocturno
en Miami Beach.
El Jockey Club, el Turnberry,
el Palm Bay Club, el Cricket Club.
Pero el mejor de todos era
The Mutiny, en Coconut Grove.
Era exclusivamente para los traficantes.
Si estabas en ese negocio,
tenías el dinero.
Podías entretener
a la gente abundantemente.
Solíamos ir a los restaurantes...
a cenar a Arturo's o al Palm
o a Joe's Stone Crab.
The Forge
era el mejor restaurante entonces.
Nos daban el cuarto trasero en The Forge
y cerrábamos el cuarto.
Y podíamos gastar
20.000 dólares en una noche
y destruir las paredes.
Les dábamos el dinero
para que arreglaran lo que rompimos.
Era un desperdicio, el dinero no era nada.
A Jon le gustaba ir
a los bares de desnudos.
No era nada gastar 5000 dólares
en un club de striptease.
No hablamos de una noche,
sino de tres o cuatro a la semana.
Les decía a mis amigos:
"¿Ves a esa chica?
"Te garantizo que puedo
hacer que se acueste contigo".
Él decía: "No hay manera
"de que quiera acostarse conmigo".
Le preguntaba: "¿Cuánto quieres
"por acostarte con este tipo?".
"No lo haré."
"¿No lo harás? Te doy 500."
"Te doy 1000."
"¿No lo harás? Te doy 2000."
Al final, dejaban de resistirse.
2000, 3000 dólares. "Lo haré."
Y el tipo se ponía a temblar,
no podían entender cómo lo lograba.
Aunque Miami haya cambiado, aún creo
que todos tenían un precio.
Todos lo tienen.
Son pocos los que no.
Se podía empezar con Noriega en Panamá
y bajar hasta
los administradores de la ciudad,
a la policía.
Si paraban a alguien
y tenían 50 kilos, se les ofrecía una coima.
Quizá no se pueda
coimear a un policía con 20 dólares
o con 50 ó 100, pero había cientos
de miles de dólares.
Diles que en una hora tendrás
lo que ellos quieran en efectivo.
Medio millón,
tres cuartos de millón.
Pero debes marcharte con la coca.
Casi siempre daba resultado.
Conocía a un teniente
que trabajaba en North Bay Village.
Me acerqué un día y le dije:
"Quiero descargar unos botes
"detrás del departamento de policía
"¿crees que habrá problemas?".
Y dijo: "Mira, usaremos dos patrulleros.
"Ponla en las cajuelas
"y la llevaremos a donde quieras".
Acusamos a cuatro alcaldes
la mayoría sentenciados por corrupción.
Éramos muy poderosos
y teníamos mucho dinero.
¿Hay lugares donde tengan más poder
- que el gobierno?
- Eh... Por desgracia,
creo que es cierto.
Yo era miembro del círculo republicano.
Howard Baker me envió una carta:
"Envíame la contribución
y puedes venir a Washington".
Allí estaba, con los senadores
y los peces gordos
y ni uno de ellos me preguntó
ni a qué me dedicaba en Miami.
Ellos me aceptaron
porque hice una gran contribución
al partido Republicano.
Estaba en ese círculo y me dije:
"Hice todo esto con las drogas
"y lo hice con solo eso".
El tráfico de cocaína y el dinero
casi arruinan la moralidad
de esta comunidad.
Millones de dólares en efectivo
apoyan a una red de bancos de drogas.
¿Has visto una ciudad con tantos bancos?
¿Me dirás que existe esa clase
de industria y negocios aquí?
Por favor.
Lo que hace sospechar al gobierno
es que el año pasado
los bancos de Florida del Sur
se llevaron 6000 millones de
dólares extra de los ahorristas.
Los presidentes de los bancos
contaron dinero durante días.
¿Landmark es un banco de la coca?
Definitivamente no.
Los bancos invirtieron
en máquinas contadoras de dinero.
A falta de espacio,
los bancos lo entregaron
a la Reserva Federal.
Un banco de este tamaño deposita
cerca de 1 2 millones de dólares al año
en la Reserva Federal.
El año pasado, el Continental-National
depositó 600 millones de dólares
en efectivo.
¿Quiere decir
que este banco no es legal?
Aquí se cuenta el dinero
de la Reserva Federal en Miami.
El año pasado, la Reserva Federal de aquí
generó un superávit de efectivo
de 5000 millones,
más dinero que todos
los demás bancos de Reserva Federal
del país entero.
A Miami se la puede describir
como el cuartel general del exterior
para el lavado de dinero
de los colombianos.
Compré propiedades por todos lados.
Hay miles de propiedades
que valen más de
mil millones de dólares
que se compraron con dinero ilegal
en Florida del Sur.
Un par de casas.
Un astillero.
La propiedad donde estaba mi negocio.
Compramos departamentos.
Muchos depósitos.
Compramos 190 hectáreas
de tierra en Tampa.
Un gran negocio inmobiliario.
Compramos uno de los edificios
para convertirlo en una sala de radio.
Cuatrocientas hectáreas en Florida Central.
Los traficantes compraban 8, 10, 15 casas.
En un lugar en el sur de Miami,
era dueño de casi todo el vecindario.
Tenía 24 millones de dólares
en propiedades.
Un día voy a trabajar
y entro a la lnterestatal 95,
la que me da una vista hermosa
del centro de Miami.
"Mira eso", y contamos
22 grúas para la construcción
que se veían en el horizonte.
"Me pregunto cuánto
de ese dinero es de las drogas."
¡Cielos! ¿Cuánto gasté?
Había tanto dinero que una vez que entró
ya no se podía destruir.
Quizá lo que guardé en el banco...
al menos 50 millones de dólares.
Miles de millones habrán financiado
mucho del desarrollo
y de la construcción en Miami.
Pero era dinero manchado de sangre.
Centro comercial Dadeland
11 de julio de 1979 - 14.28 horas
1979 fue el año
en que las cosas se pusieron serias.
Dadeland fue el momento definitorio.
El primer tiroteo en la guerra de la cocaína.
El tiroteo ocurrió a las 14.30
cuando dos latinos entraron a una licorería
en el lado oeste del centro comercial.
Los siguieron dos o tres latinos más
y ahí comenzó el tiroteo.
Supimos de inmediato
que era otro tiroteo
entre colombianos por droga.
Dos personas han muerto
y otras están heridas.
Dentro de la licorería, un colombiano
y otro latino no-cubano
sospechosos de tráfico de drogas
yacen en un charco de sangre.
Fui corriendo hasta allí y dije:
"Soy del Miami Herald,
¿saben lo que ocurrió aquí?".
Los policías estaban en estado de shock.
Jamás en mi vida vi...
eh... tal cantidad de...
eh... ¿cómo decirlo?
En 1979, llevaba dos años en homicidios.
Pero esto iba más allá
de lo que cualquiera
podría haber imaginado.
Había vidrios y desechos por todos lados.
Había casquillos de bala
en la pared, el piso,
en el estante, parecía
un tiroteo del viejo oeste.
El agresor disparó
por todo el estacionamiento.
¿Vio lo que les sucedió
cuando terminó el tiroteo?
- Se fueron corriendo.
- ¿Adónde?
No sé, yo estaba corriendo.
Los transeúntes inocentes
buscaban refugio,
los coches fueron acribillados
con metralletas,
los tanques de gasolina
derramaban su contenido.
Hubo dos escenas, la escena principal
donde se encontraron
los cuerpos, en la licorería,
y la escena secundaria,
a la que me asignaron
es la que se llamó
la camioneta de guerra.
Encontraron una camioneta
al norte del centro comercial.
con la puerta abierta y el motor encendido.
Era una camioneta Ford Econoline de 1979
convertida en transporte de gente armada.
Era la máquina de la muerte.
Tenía acero reforzado a los costados.
Las ventanas se sacaban
para poder disparar.
Decía "Proveedores Hora Feliz"
en el costado.
Encontramos 14 armas distintas.
Estos asesinos
eran como los vasos descartables
listos para desechar.
Disparaban un arma
hasta que estaba vacía,
la tiraban y tomaban otra.
Había de todo, escopetas,
carabinas, MAC-10, una Uzi,
pistolas varias, municiones para todas.
Creo que la camioneta de la guerra
fue el momento decisivo
donde la policía
se dio cuenta a lo que se enfrentaba
y cuán superados estaban.
¿Qué le dice la cantidad de armamento
en esa camioneta?
Pues... que están bien armados
y que... están preparados para dar batalla.
Las balas volaban por todos lados.
La cuenta total fue de 86 balas
que se dispararon de todas las armas.
Cielos, no sé...
no sé cuántas veces les dispararon.
Tenían tantas heridas de bala
que me fue imposible
determinar el número exacto de disparos.
Hicimos el seguimiento estándar,
la camioneta
estaba registrada con un nombre falso.
Las armas las compraron
con nombres falsos.
Fuimos a las direcciones
pero ya habían huido.
Era el típico caso colombiano.
No nos llevó a ningún lado.
La policía registró el vecindario
durante más de una hora,
pero no encontraron sospechosos.
Me dije: "Otro pendiente abierto".
Eso significa un caso sin resolver
porque hasta la fecha
no hemos tenido éxito
en cerrar el asesinato colombiano.
Tenemos un nuevo fenómeno,
esta violencia no tiene precedente.
La sofisticación no tenía precedente.
Creo que fue el primer caso
donde hubo un tiroteo
en un lugar público en el medio del día
cuando la gente pasaba por allí.
Luego de eso, ocurría con frecuencia.
Era el principio de una guerra,
la guerra de la cocaína.
Los detectives de homicidios
dicen que Miami está
en el medio de una guerra
entre traficantes de droga
colombianos y cubanos.
Miami estaba cambiando.
Los colombianos
estaban echando a los cubanos.
Hubo mucho barullo
para compartir el mercado.
Una de las razones de la violencia
fue debido a las facciones competitivas.
Y la violencia convirtió a Miami
en los Jinetes de la Cocaína.
Así los llaman, los Jinetes de la Cocaína.
Los llaman los Jinetes de la Cocaína.
Esto de los Jinetes de la Cocaína,
eran gente de Medellín.
Los cálculos dicen que son 100.000
los residentes colombianos ilegales
que viven y trabajan
para el tráfico de drogas en Florida.
lban tras su objetivo,
mataban a la esposa, a la sirvienta.
"Si hay un perro allí, lo mataré."
"Si hay un pájaro, lo mataré,
"si hay un pececito, lo mataré."
Si una niña llamaba
a la puerta para vender galletas,
también la mataban.
Gente parada allí, niños.
Mataban a cualquiera.
Mataban a cualquiera a la vista.
Jesús Hernández,
una descarga de ametralladora
lo destrozó en su auto
en una calle concurrida al mediodía.
Fuego de ametralladora.
Y luego oí el...
Una lluvia de balas
llenó el departamento,
una seña de identidad
de los Jinetes de la Cocaína.
En las autopistas,
los peajes, la nacional 1,
en algunas calles residenciales.
El Mustang rojo iba hacia al norte
en la avenida 107.
El sedán verde se detuvo
al lado del conductor y abrió fuego.
Las herramientas de la muerte,
armas automáticas y escopetas.
Esto es lo que se ve en la televisión,
eso no se ve en la vida real.
Los testigos dijeron
que era una zona de guerra.
Al estilo Miami Vice,
pero sin las cámaras.
Pero esto era la vida real,
estaba sucediendo.
Mataban a cinco por allí,
tres por allá.
Un área tranquila de Kendall
fue el escenario de una matanza.
Se encontraron seis cuerpos
en una elegante casa.
La policía dice que es el peor
caso de asesinato múltiple
en la historia de la ciudad.
Se cree que la masacre
está relacionada con las drogas.
Hablamos de matanzas que en esta época
tendrían cobertura periodística
de todos los canales de televisión.
Ese nivel de violencia era a diario
y los medios locales,
porque estábamos saturados de ello,
decían: "Ah, otro homicidio doble".
"Ah, otro homicidio triple."
Era común que fuéramos
saltando de una escena del crimen a otra.
Tenía que haber más de cuatro muertos
para que fuera importante.
Recuerdo cinco asesinatos
que ocurrieron una noche.
Ocurrieron ocho asesinatos
en Dade en las últimas 48 horas.
Nunca sabías cuándo te ibas a tropezar
con otro cuerpo.
Miami se parecía
a la matanza del Día de San Valentín
de los años 20 en Chicago.
Gánsteres manejando por las calles
parados de costado
con sus ametralladoras Thompson .45
tiroteándose en Chicago en los años 30.
Lo que ocurre aquí
haría que Chicago,
en los días de la ley seca
pareciera un picnic
de una escuela dominical.
Uno de los policías dijo
que se parecía a Dodge City.
Parecía el Lejano Oeste en ese entonces.
Pero se equivocaba, porque Dodge City
nunca fue tan violento como lo era Miami.
Miami en los años 80 era considerado
el lugar más peligroso de la tierra.
La ciudad del asesinato era Detroit,
luego Atlanta, y ahora Miami.
En 1976, se investigaron 104 asesinatos.
Los primeros siete meses de 1979
fueron los más sangrientos
en la historia de Florida del Sur.
Hubo 573 homicidios en 1980.
1981 romperá otro récord
de asesinatos en Miami.
Creo que habrá más de 600 asesinatos
para fines de año.
Mientras el tráfico de drogas prospere,
el promedio de homicidios
en Dade seguirá subiendo.
El crimen en Miami subió y el turismo bajó.
A pesar del pesimismo
que la gente pronostica,
predecimos que tendremos
más arribos de turistas
en la zona de Miami
para el verano
de lo que tuvimos el año pasado,
que fue un año excepcional.
Para Fidel Castro fue el equivalente
a un acto de genocidio.
De una sola vez, liberó a Cuba
de miles y miles de indeseables.
Vació las cárceles, echó a los vagos
de las calles de la Habana.
Asesinos, ladrones, pervertidos,
prostitutas, retardados, discapacitados,
todos se juntaron
y se mandaron a Mariel Harbor
y de allí en botes en dirección a Miami.
Fidel Castro declaró públicamente:
"Tiré de la cadena de los baños
de Cuba sobre los EE UU".
Y fanfarroneó de ello.
Un barco salía hacia los EE UU
cada 5 minutos,
llegaban sin estorbos día y noche.
Era algo común en Florida del Sur.
Tiroteos, gente muerta
y la mayor parte del tiempo, los asesinos
son los que vinieron de Cuba en 1980.
Como consecuencia, la tasa
de asesinatos se duplicó.
Era como si hubiesen
enviado un ejército invasor
para que violara, robara
e incendiara la ciudad.
Y es lo que están haciendo.
Asalto grave, violaciones, robos.
En poco tiempo,
teníamos cuerpos en el piso.
Teníamos que apilarlos.
Fue una vergüenza.
Ha habido tantos asesinatos
en Miami últimamente
que un camión refrigerado está en uso
por la oficina del forense de Dade
para guardar los cuerpos.
Habían arreglado alquilarlo
a Burger King,
que tiene la oficina central aquí.
Estaba muy enojado.
Nos han invadido los extraterrestres.
Estos tipos están desquiciados.
A nadie parecía importarle lo que ocurría
en las calles de Miami. Por eso hablé.
Psicológicamente,
ni siquiera son humanos.
Son animales... ni siquiera animales,
ese es un insulto al reino animal.
No había ley ni orden.
Todos portamos armas. Mi esposa,
mis dos hijos.
Verán que tengo una escopeta cargada
y vamos a dispararle a alguien.
Nunca viajé
por el condado de Dade
sin estar armado.
No hay duda sobre ello.
Siempre tuve un arma,
no dormía bien sin ella
en especial en el Miami
de aquella época.
Edna Buchanan dijo en la televisión
que porta dos armas
y que todos deberían hacerlo.
Merret Steirheim,
entonces administrador del condado,
y los comisarios estaban furiosos,
así que fui persona
no grata por un tiempo.
Miami estaba literalmente
viniéndose abajo.
Pero la ayuda policíaca no llegaría
debido a falta
de personal en el departamento.
Las agencias federales
admiten estar paralizadas
por la falta de hombres,
dinero y recursos.
El departamento de policía de Miami
salió frenéticamente a buscar personal.
Más policías en la calle
ayudarán a revertir esta tendencia.
Solían tener parámetros.
No haber consumido nunca droga
para ser policía.
Lo redujeron
a en los últimos 10 años
y eso no funcionó.
"En los últimos cinco años."
Aún así no alcanzaron.
Por último, lo redujeron
a los últimos dos años.
Y llegaron a un punto
en que los contrataban
si no consumían en ese momento.
Eso resultó
en la mayor crisis de corrupción policíaca
desde los días de Serpico en Nueva York.
Toda la clase de
la academia de ese año
terminó en prisión o muerto.
Ya son tres los oficiales
que arrestaron este fin de semana.
Los arrestos de hoy se dieron
mientras otros siete
están en juicio acusados
de robar a los narcotraficantes
y de vender las drogas ellos mismos.
Los Policías de la Cocaína
han sido acusados de conspiración,
tráfico de drogas y crimen organizado.
El resultado, impactante...
40 policías y ex policías
arrestados o suspendidos
en los dos últimos años.
Dieciséis suspendidos
en las dos últimas semanas.
Y eso no es todo.
Al menos 30 policías más
serán suspendidos.
La mano de la ley falló
en Florida del Sur.
Entonces dejemos de trabajar
y abandonemos las calles.
Estamos comprometidos
en serio y retomaremos
el control de las calles otra vez.
El sistema de justicia no funciona aquí.
Sugiero que revisemos todo el concepto.
CENTAC 26 entró en operaciones
en diciembre del 81.
Había 25 organizaciones CENTAC previas
en todo EE UU.
CENTAC significa
"Unidad Táctica Central".
Nuestro objetivo principal
fue unir a homicidios
con la división de drogas.
Tenían conexiones
con la Agencia Antidrogas, con el FBl.
Estábamos lidiando
con un tipo de criminal
con quien no habíamos lidiado antes.
Las instrucciones
que di fueron muy simples.
En tiempos difíciles,
se toman medidas difíciles.
Se podía usar cualquier método
para sacar a alguien de las calles.
Nos íbamos a deshacer de ellos
encarcelándolos
o matándolos.
Era una unidad destinada
a ser más activa que reactiva.
Era una manera distinta
de hacer el trabajo
y era necesario entonces
debido a la naturaleza del delincuente,
tanto con los colombianos
como con los cubanos
que vinieron desde Mariel.
Miami parece haberse
convertido en el Paraíso Perdido.
En el otoño-invierno de 1981
el artículo Paraíso Perdido
salió en la revista Time.
La revista Time aplastó a Miami.
El artículo de 9 páginas
se enfocaba en Miami
como el problemático centro
de drogas, crímenes y refugiados.
Los políticos en Miami
y en Dade County
se volvieron locos cuando lo vieron.
La primera pregunta es:
"¿Es seguro visitar Miami Beach?".
- ¿Qué les diría?
- Nuevamente les digo
que a menos que vengan
a traficar drogas,
estará tan seguro aquí como lo estaría
en cualquier parte del mundo,
incluida su propia ciudad.
Estábamos divididos entre dos mundos.
La capital del sol y la diversión...
y la capital del asesinato.
Esa era la idea del artículo...
los delincuentes ganaban
y nosotros perdíamos.
Nací en Cali, Colombia.
Llegué a los EE UU en 1969.
Crecí en Chicago,
era mecánico con mi papá.
Trabajé para General Motors, allí aprendí
cómo abrir coches.
Aún joven, me conocían
como uno de los mejores
ladrones de coches en Chicago,
y luego, después de los años 80,
era conocido por ser
sicario para el cartel.
JORGE "RIVI" AYALA
SICARIO
Confesó su participación en 29 asesinatos
durante la Guerra de la Cocaína.
Es sospechoso de otros 1 2 asesinatos.
Me junté con un grupo de tipos.
Robábamos coches
y los vendíamos a los desguazaderos
por 200 o 500 dólares cada coche.
Solíamos robar 5 ó 6 por noche.
Éramos tres.
Ganábamos buen dinero.
Mejor que trabajar con papá.
Venía de una buena familia,
tenía lo que necesitaba.
No necesitaba robar coches
pero era por el dinero
y por el entusiasmo
de entrar en el coche de alguien
y luego venderlo.
Chicago
Agosto de 1980
Restaurante Tropicana.
Solíamos ir
allí por el teléfono público.
Allí nos llamaban.
Lo usábamos como oficina.
Tenía un lugar específico
donde estacionaba
y nadie más lo usaba.
Llego una mañana,
y había un coche estacionado.
Le pregunté al mesero
de quién era. Dijo:
"De un pez gordo de Miami".
Le dije que me importaba
un carajo de quién era.
Quería mover el coche,
así que me lo llevé.
A la mañana siguiente
estábamos en el restaurante...
y entraron tres colombianos
preguntando por Riverita.
"Lo estoy buscando
porque se robó mi coche."
"Yo soy el tipo que buscas, soy Rivi."
"Me robaste el coche
y quiero que me lo devuelvas."
"No te lo devolveré.
"Dame 500 dólares porque ahora es mío.
"Estacionaste donde no debías."
Comenzó a reírse y me dijo:
"Sí que tienes huevos, ¿sabes?".
Dije: "Escuché eso antes".
Y él dijo: "¿Qué vas a hacer?".
"Es simple. 500 para recuperarlo."
Me pagó, saca las llaves y abre la cajuela.
Estaba llena de armas.
Revólveres, pistolas automáticas.
Y me pregunta si había ido a Florida.
"Sí, con mi papá."
"¿Tienes parientes allí?"
"Sí, unos seis."
Me preguntó si podía llevarlo a Miami.
"Claro, ¿me vas a pagar?"
Dijo que me daría 5000 dólares.
Le dije que estaba bien.
Al llegar, dijo que tenía unos negocios,
quizás podríamos trabajar para él
y hacer más dinero
si nos quedábamos allí.
"¿Hacer qué?"
Dijo: "Entregar droga
"y recoger el dinero.
"Quizá vender marihuana
de vez en cuando".
La paga era buena,
1000 dólares por día.
Fue la primera vez que trabajamos
con la gente del negocio de la droga.
Pero no tenía
intenciones de matar gente.
Así resultó más tarde, pero...
Semanas después
estábamos en Jacaranda,
un club nocturno colombiano en Miami.
Flaco se acerca y me pregunta:
"¿Eres nuestro proveedor?".
Me dice: "Oye, debes irte
"porque vamos a dar un golpe aquí.
"Los de aquella mesa,
"los seis colombianos que
están riendo y tomando aguardiente
"vamos a liquidarlos. A todos".
Le di las gracias.
Le pedí ir a avisar a mis muchachos,
excepto a Vanegas, el Negro,
porque se estaba drogando.
Le decimos Negro porque era muy oscuro.
Era negro colombiano.
Fui al baño y le avisé.
"Nos tenemos que ir,
van a matar a alguien."
Pero no le dije a quién.
Me pidió que le diera
un momento y yo salí.
Entonces Vanegas fue a esa misma mesa
y les dijo que se fueran,
porque iba a haber un tiroteo.
Arruinó el golpe, fue un accidente.
Conocía a uno de ellos
así que solo intentaba
proteger a su amigo.
Yo estaba afuera, Vanegas salió.
Detrás de Vanegas,
todos empujaban para salir.
Flaco llega en su moto,
estaba enfadado.
"Ustedes lo arruinaron todo
"y no debería haberles avisado."
Dije: "¿De qué hablas?".
"Ustedes les avisaron,
ellos no sabían,
"y los únicos que lo sabían
"eran ustedes. Tú."
Le dije que sí,
que les avisé a mis muchachos.
Dije: "Espera, hablaré con Negro".
Le pregunté si les había avisado.
"Le dije a uno de ellos del tiroteo,
"pero no sabía que era esa mesa."
Le dije que estábamos en problemas.
Regresé y le dije
que lo habíamos hecho
pero que era un accidente.
Me dijo que estaba en problemas
con su jefe,
y que el jefe quería conocerme.
"Dile a tu jefe que fue un accidente."
"No quiere oír eso,
"solo tú", me dijo.
"El jefe quiere conocerte.
"Es eso o estás en problemas."
Subimos al coche y le digo:
"No me van a matar, ¿no?".
Él respondió: "No sé,
no te garantizo nada, viejo".
Lo habíamos estropeado.
Hablamos de matar a seis personas.
Ya sabes, estos tipos no son cobardes.
Me preguntó si tenía un arma
y le dije que sí.
Pero tenía dos.
Tenía una de respaldo
en la pierna izquierda.
Fuimos hasta el Holiday lnn
en la autopista 95.
Miro y veo a cuatro tipos
salir del coche.
Pregunté: "¿Son ellos?".
"Sí, pero hay más a tu izquierda."
Miré y había cuatro más del otro lado.
Me acerqué al tipo más viejo.
"¿Eres Rivi?"
"Sí", le dije.
"Ven conmigo."
Subimos al coche
y en el asiento trasero había una dama.
Ella daba las órdenes.
Ella hablaba,
nadie opinaba,
hacían lo que ella decía.
Su marido estaba adelante.
No abría la boca.
No me hacía preguntas.
Solo hablaba ella,
diciéndome qué hacer.
Ella es la que tiene el poder.
Una mujer me está hablando así
y debería haberle dicho
que se fuera a la mierda,
pero pensé: "No, no".
Me preguntó si era el que había
estropeado el golpe.
"En cierta manera sí", le dije.
Me dijo: "Hace meses
que los estamos buscando
"y es la primera vez que los vemos".
Y yo lo había estropeado.
Me dice: "Te diré qué hacer.
Encuéntralos
"y mátalos por mí.
Así estaremos a mano.
"Me interesan los dos hermanos".
A los otros cuatro los iban a matar
por estar sentados en la mesa.
"¿lban a matar a otros cuatro
para liquidar a dos?"
Me dijo que así hacía las cosas.
"Liquidar a toda la mesa.
Deshacerse de todos."
Eso me sorprendió.
Digo, hablaba de asesinar como...
Le pedí que me diera una semana
y que los encontraría.
"Cuando los encuentres, llámame.
"Te daré 50.000 dólares por cada uno."
Cuando regresé le hice preguntas a Flaco.
"¿Quién es esta dama?"
Me dice: "Es la Madrina".
"¿Quieres contarme más de la Madrina?"
Dijo que la conocía de Colombia
y que era muy peligrosa.
"Si no cumples, te mandará matar."
Ella era la más grande
en aquel entonces.
Era la Madrina del tráfico de cocaína.
Regreso al hotel,
y le cuento a los muchachos.
Vanegas estaba allí, y les dije
que estábamos en serios problemas.
"Si no los encontramos
tendremos que largarnos,
"porque nos van a buscar...
"así me lo advirtieron."
Vanegas...
dice que puede
encontrar al mayor de ellos.
"Es todo lo que necesitamos, a uno."
A través de él, encontramos al otro.
Le dije que lo llamara al busca
y que arreglara un encuentro esa noche.
"Vamos a secuestrarlo
"y lo entregaremos a esta gente."
Llamamos, nadie contestó.
Al otro día, lo mismo.
Al tercer día no contestaron
y estaba perdiendo la esperanza.
Al cuarto día, contestan.
Quedamos en encontrarnos
en el Ramada lnn.
Le dijimos que teníamos armas
y explosivos para vender.
Pero cuando llegó al hotel,
lo hizo con su hijo de 15 años.
No contábamos con el chico.
Vanegas fue inteligente
y se lo llevó al auto.
Si no tendríamos que habérnoslo llevado.
Habla con Vanegas, se ríe.
Estoy escondido,
y cuando Vanegas abre la cajuela
salgo y le pongo el
arma en las costillas.
Le digo: "Te estuve buscando".
"No te debo nada," me dice.
"No. Alguien más te busca.
"Hay una dama buscándote.
"Se llama Griselda Blanco."
"Esa perra gorda,
no le debo nada", dice.
Cumbamba le pateó la cara
y le quitó los dientes.
"Muestra respeto por la dama.
"Díselo cuando la veas,
trabajamos para ella."
Se puso pálido. Añadió: "La verás
"en un par de horas".
Ahí empezó a temblar.
Una hora más tarde llegan
y se lo llevan.
Al día siguiente
estoy en casa a las 16.00.
Ella entra en mi casa,
entra como si fuera la dueña.
Mi esposa estaba cocinando.
Y dice: "Me encanta el pescado".
Estaba comiendo
mientras me contaba cómo lo mataron--
lo cortaron en pedazos--
todo mientras cenábamos.
Dije: "¿Le disparó?".
Dijo: "Sí, le disparé...
"y Cumbamba lo cortó,
"lo puso en una caja
y lo envolvió para regalo
"con un moño, y lo dejamos
"a unas cuadras de aquí,
en la autopista".
Dije: "¿En mi vecindario?".
"Sí," dijo.
"íbamos hacia el sur
para venir a visitarte
"y vimos que era
un buen lugar para tirarlo."
La miré y le pregunté si bromeaba.
Y dijo: "No, es en serio".
Dije: "¿Siempre lo hacen?".
Dijo que sí, que le gustaba.
Le gusta que cortemos a la gente
y que los tiremos así.
Griselda Blanco creció con su madre
en Medellín, eran muy pobres.
Era prostituta.
Empezó su vida criminal como carterista
y luego se mudaron a Nueva York.
Ahí entró en el negocio de la droga.
Oí su nombre por primera vez
a fines de 1973.
En la información confidencial
ella aparecía como una amenaza
para los EE UU.
Su negocio creció.
Era una traficante
colombiana importante.
Rafa y Griselda eran
amigos de la infancia.
Por eso Rafa le dio todo.
A mediados de los 70, la acusaron
en un caso de cocaína
muy grande en Nueva York,
quizá el más grande de ese momento,
y luego de eso huyó y se escapó.
Se puso en búsqueda y captura.
Le perdí la pista
desde el momento de la acusación
hasta que me transfirieron a Miami.
No sabemos
con certeza cuándo estuvo en Miami.
Quizás en el 78, no lo sabíamos
porque era una fugitiva.
Pero sabíamos que era traficante.
En la cultura latina profunda,
no es común
que una mujer sea
la cabeza de su propia organización,
así que supongo
que habrá sido una mujer malvada.
Griselda debía probarle
a los colombianos
que valía la pena mantener
los negocios con ella.
Le gustaba que la gente la temiera.
Y la temían.
La gente le tenía tanto miedo
que su reputación
la precedía donde fuera.
Cometí el error
de no saber quién era al principio.
La conocí en el departamento de Rafa,
yo adoraba a las latinas,
y le pregunté a Rafa quién era.
Y Rafa me dijo
que no podía acostarme con ella.
Pregunté por qué no y me dijo:
"Si te acuestas con ella,
tendré que matarla".
Entonces le pregunté a Max
quién era ella.
Y comenzó a contarme
todas esas historias.
Era hipocondríaca.
Bastante decadente.
Se compraba un Ferrari
para Navidad por 80.000 dólares.
Coleccionaba riqueza.
Sus regalos de Navidad
siempre eran caros.
El anillo de Eva Perón...
joyas y otras cosas.
Consumía y abusaba de las drogas.
También era lesbiana.
Paranoica.
Peor que las películas.
Ni siquiera Miami Vice
fuera tan extravagante.
Tenía tres hijos mayores.
Al último lo llamaron
Michael Corleone Sepúlveda
lo que es increíble.
Sus asesinatos, ¡cielos!
La llamaban la Viuda Negra
porque había asesinado
a un par de maridos,
o los había hecho matar.
Les cortaba literalmente la garganta
después de acostarse con ellos.
No sé cuántas veces lo hizo.
"No lo hará porque Rafa le dirá
"ya sabes--" y Max decía:
"Dará lo mismo".
Podría estar fastidiosa
una noche y si duermes con ella
te cortará la garganta. ¿Qué pasará?
Habrá una guerra.
Ella era peor que cualquiera hombre
involucrado en esto.
El primer homicidio de renombre
en que se involucró, fue en Dadeland.
Ahí la gente de Griselda
entró a la licorería
y le voló la cabeza.
Bueno, la mitad de ella.
Por supuesto, fue en julio de 1979.
Creo que él moría por un trago.
Eso fue lo que la estableció
como la traficante más violenta conocida.
Allí empezaron las guerras de la cocaína.
Y empezamos a ver más homicidios.
El papel de Griselda Blanco
fue muy prominente
en lo que llamamos
las Guerras de la Cocaína.
Asesinó a muchos colombianos y cubanos
para obtener su posición en la vida.
Dondequiera que vayan
llevan su marca especial de salvajismo.
Esta mujer conocida como la Madrina...
fue la responsable
de la mayoría de los asesinatos
ocurridos en Florida del Sur en esos días.
En los años 1979, 1980, 1981 y 1982
ella asesinó en Dade County.
Griselda Blanco era...
el ángel de la muerte.
No sé de ninguna organización
a la que se le atribuyan
tantos asesinatos
como a Griselda. No lo sé.
Podía ser por cosas simples.
Si estaba en un restaurante
la noche anterior...
Como cuando fuimos
a The Peroz en la playa.
Podría estar comiendo
y el dueño le daba problemas o algo así.
Había un tipo enorme,
empezó a hablar pavadas.
Y se pasó de vivo con ella.
Y ella dice: "A la mierda con el dueño,
"le voy a destruir el negocio".
Y nos fuimos.
Unos tipos pasaban en motocicletas
se dieron vuelta
y empezaron a disparar
a los que esperaban
para entrar al lugar.
Y entonces lo llenaron de plomo
justo en la puerta.
Trataron de acusarme
pero estaba fuera de la ciudad.
Se habrá metido con la gente equivocada.
Riverita se convirtió
en el sicario principal de Griselda.
Siempre estaba conmigo y otros tres.
- Tenía un ejército con ella.
- Un elenco de pillos.
Su gente era...
casi como de película.
- Tenía a Paco.
- Paco Sepúlveda.
Diego Sepúlveda. Toto.
Carlos Vanegas. Alonso Ayala.
Una panda de desaliñados.
Como la pandilla que no disparaba bien.
Uber, Guillermo, Velásquez.
Solo ellos mataban a la gente.
Cumbamba.
Monteco, Diego Escobar.
Oscar Mario.
Jaime Bravo.
Eran guardaespaldas y sicarios.
Vivían de esto.
Algunos son farmaceutas,
otros basureros,
y estos eran asesinos.
Era todo lo que hacían.
Chucho Castro era su sicario principal.
Para mí fue uno de los mejores
que Griselda tuvo.
Es una leyenda,
siempre atrapaba a su hombre.
Osvaldo, hijo de Griselda.
Entonces tenía 15 años.
Quería vivir rápido.
Portaba armas y todo eso.
Movía 300 y 400 kilos de cocaína por mes.
Todo orquestado por su madre.
Quería ser igual a Don Corleone,
quería actuar como él,
y así lo hizo.
Tenía actitud de gallito,
debido a su madre.
Estaba en el club nocturno Faces
con sus amigos y su novia.
Chucho vivía cerca.
Y Osvaldo pensó:
"Me quedaré aquí,
"en la casa de Chucho".
Manejó el coche hasta la entrada
casi hasta la puerta, derrapando
y haciendo ruido.
Entonces Chucho salió.
Y le dijo que se marchara.
Le dijo que si no le dejaba pasar la noche
le contaría a su madre.
Y Chucho le dijo:
"Me importa un carajo.
"Me importa un carajo tu mamá,
"dile a tu mamá que se vaya a la mierda".
Chucho lo pateó en el culo y le dijo
que se metiera en el coche
y que se marchara.
"Dile a tu mamá que te pateé el culo."
El chico volvió y le contó a su mamá.
Una de las cosas con ella era
que no se podía tocar a sus hijos.
No importaba quién era,
la persona moriría.
Siempre había alguien
que hacía algo mal.
Si lo hacían o no,
era motivo para que ella
tuviera problemas con ellos.
Esa tarde me llamó a la casa.
"Dile que estamos en guerra,
"que ya no es mi amigo, es mi enemigo.
"Así que si lo ves, dispárale."
Rivi y su gente estaban en esa zona.
No iba a ser fácil,
porque él era bueno.
Si nos equivocamos, lo perdemos
o nos asesina.
Rivi, el conductor y otro
pistolero iban en una camioneta.
Yo iba a hacer los disparos.
Tenía una M16.
Le digo al conductor: "Acércate,
"de ventana a ventana,
"y dispararé por la puerta".
Sabía que si abría la puerta
en movimiento, él se daría cuenta.
Conocía todos los trucos.
Chucho abrió la puerta del garaje,
salió hacia la calle 168
y luego giró hacia la nacional 1.
En la nacional 1 había un semáforo
a unos 800m de distancia.
Teníamos mucho tiempo.
Es por aquí donde debieron
alcanzar a Chucho, ponerse en paralelo,
yendo al oeste. Ellos a la izquierda,
Chucho a la derecha.
Tomé la ametralladora
y le disparé a las ruedas
intentando volarlas.
Perdió el control del coche
y casi choca con una pared,
pero lo controló.
Regresó al camino.
En ese momento se acercaban
a la nacional 1.
Ahí estábamos, cerca de la luz roja.
Había una gasolinera a la derecha.
Al acercarse a la nacional 1
Chucho corta por la gasolinera,
van bastante rápido,
se va al norte por la nacional 1,
y allí pierde al
tipo que le disparaba.
Buscamos por todos lados,
no lo vimos.
Nos fuimos y dijimos:
"Lo estropeamos".
Griselda me llama al día siguiente.
Y dice: "Asesinaron a su hijo.
"Estaba durmiendo en la parte trasera
"y las balas atravesaron la cajuela
"y le dieron en la cabeza".
Le dije que no lo vimos,
porque de haberlo hecho
jamás hubiéramos tocado ese coche.
Me dijo: "Me pidió que te dijera
"que te va a atrapar, porque te vio".
Le dije que estaba bien.
Chucho era un fugitivo federal.
Estaba envuelto en el tráfico
y había una orden de arresto
de la Agencia Antidrogas.
Por esa razón no iba
a denunciar el hecho a la policía.
Regresó a su casa,
puso al bebé en la bañera.
La llenó de hielo
así lo podía preservar toda la tarde.
Él y su esposa
pasaron toda la tarde llorando
con el bebé en la bañera.
Al día siguiente,
llamaron a la policía
para avisarnos dónde
encontrar el cuerpo.
Estas son las llamadas
que Jesús hizo
a la sala de quejas.
"Por favor, acabo de
dejar el cuerpo sin vida
"del bebé que mataron ayer.
"Disculpe, ayer unos bandidos
"en una camioneta blanca
"me dispararon con una ametralladora
"y el niño estaba sentado
y lo mataron
"en la avenida Séptima y la calle 53.
"El cuerpo del niño que mataron ayer,
"los bandidos."
Esta es la mezquita
donde dejaron
el cuerpo de Johnnie Castro.
Chucho buscaba la iglesia
donde habían confirmado
a Johnnie meses antes.
No pudo encontrarla
y esto fue lo mejor que consiguió.
Encontró esta mezquita
en el mismo barrio.
El niño estaba envuelto en una sábana.
Había tres rosas en sus manos.
Una rosa por cada año de vida,
y creo que un pasaporte.
Aquí está.
Sabía que necesitaban el pasaporte
para probar quién era.
Nació el 10 de marzo de 1979,
así que tenía casi tres años...
casi tres años.
Nos dimos cuenta de que era colombiano
por el pasaporte, etc.
Llamamos al sargento Singleton,
del CENTAC y a su gente.
Sabíamos que era
Griselda Blanco y su gente.
Obtuvimos el nombre de Riverita,
pero nada en concreto,
ni siquiera una foto
que diga: "Este es al que buscamos".
Nada de eso.
No me acuerdo de otro caso
donde mataran a un niño.
Al pequeño Johnnie Castro
lo mataron por estar cerca
de su padre, un colombiano buscado
por algunos de los
Jinetes de la Cocaína.
Yo era un policía novato.
Hacía menos de un año que estaba allí
y mi hijo tenía
casi la misma edad entonces.
La gente me pregunta
si me molesta ver los cuerpos.
Jamás, con excepción de este caso.
Eso me pegó muy duro
porque tenía hijos de esa edad.
Era un bebé inocente, inocente.
Griselda dijo: "Al carajo,
"al menos le dimos".
Ni siquiera lo lamentaba.
A ella... no le importaba nada.
Aunque los colombianos eran salvajes
en la manera en que hacían las cosas,
ella las hacía de manera estúpida.
Pero le molestaba a mucha gente,
no solo en los EE UU,
sino a la gente en Colombia.
Todos decían
que ella estaba fuera de control
y que arruinaría el negocio de todos.
Los Ochoa le dijeron que solo matara
a los involucrados,
y que evitara asesinar a inocentes.
Lo único que recuerdo
es que los colombianos querían
que ella se mantuviera alejada de Miami.
Recibió mucha presión de los demás.
"Al carajo con ellos.
"Aquí hago lo que quiero.
"Si no les gusta,
que me vengan a buscar."
Así nomás.
Oía conversaciones en español con Rafa
porque yo estaba en la casa.
"¡Esa hija de puta!
"¡Otra vez me hace lo mismo!
¿Ahora qué voy a hacer?"
Sabía que él los llamaría a Colombia
y les preguntaría
qué debía hacer, pero esta mujer
se salvaba siempre, porque debía
haber muerto mucho tiempo antes,
mucho antes.
Y de vuelta al trabajo.
Riverita...
se convirtió en su sicario favorito.
Como si fuera seguridad.
Como si fuera el jefe de seguridad.
Nadie sabía dónde vivía sino yo.
Muchas de las reuniones
eran en la casa de Rafa, de Max.
De hecho, conocí a Max en su casa.
Fui allí con Griselda.
A partir de ahí, nunca me gustó.
Le decía a Griselda
que no confiara en el maldito.
"No confío en él." Le dije:
"Si no te alejas,
"él te meterá en la cárcel.
"La próxima vez que lo vea, lo mato".
Pero él se lo contaba a Rafa
y regresaban con hombres
para asegurarse
de que nada le pasase a Max.
"Cuida a Max, es mi compadre."
"Al carajo con Max,
voy a matar al maldito."
"¿Me vas a matar?", me dijo.
"No ahora, sí más tarde."
Había que respetar al tipo, porque vino
amenazando, lleno de armas,
con toda esa gente.
Se trata de un tipo...
cualquiera que entre con un séquito
es alguien importante.
No llamaba la atención, sabes.
Tenía una casa en Palm Beach
otra en San Agustín y dos en Chicago.
Tenía muchos coches.
Se los compraba a mis novias también.
Mi esposa, un par de novias.
En esta vida... hay que tener un par.
Lo que quería, lo que me gustaba,
lo veía en la calle y lo compraba.
No tenía que preocuparme por el precio.
No sé, tipo mundo del espectáculo...
Ese tipo de cosa.
Era un tipo atractivo,
que hablaba inglés
y tenía mucho carisma.
Es una de las razones
por las que le caía bien.
Yo crecí aquí.
No crucé el agua
y empecé...
y me pusieron en la calle.
Aunque quizá era igual
de malo y asesinó
a más que cualquiera de los otros.
Soy de buena familia,
pero crecí en la calle
en Chicago.
Fui un chico malo desde el principio.
Un sicario de sangre fría.
La verdad es que no me caía bien,
porque solía fanfarronear...
acerca de la gente que había asesinado.
Una vez bajé la ventanilla
y le disparé con una MAC-11
en la cara.
No quiero oír:
"Ah, asesinó a este tipo
"aquí, allí...".
Asesinaré a cualquiera en EE UU
o en Europa, o donde me envíen,
lo haré.
No quiero oír sus fanfarronadas sobre eso.
De los que trabajaban en EE UU,
era el mejor.
Era desconcertante, de alguna manera
porque él era el sicario de esta mujer
o lo que sea que fuera.
Durante los años 82 y 84,
él fue quien ella usó
exclusivamente para sus asesinatos.
Mi reputación era
que si estaba detrás de ti,
te atraparía.
Si te escapas, te atraparé.
Si había una deuda por cobrar,
él se encargaba de cobrarla.
Muchos clientes decían
que estaban atrasados
y ella les decía:
"Si no vienes mañana,
"Rivi irá por ti".
"No, no lo mande."
Alfredo Lorenzo
era cliente de Griselda Blanco.
Griselda me ordenó que le entregara
5 kilos de cocaína.
Entonces eran 50.000 dólares cada uno,
a 250 cada 30 gramos.
Le dieron cocaína en consignación.
Así lo hacía Griselda.
"¿Cuántos días necesitas para pagarme?"
"Una semana."
"Te daré dos semanas."
Cuando pasaban las dos semanas,
ya no quería el dinero,
sino la vida de la persona.
A Rivi lo mandaban a cobrar la deuda.
Fui a su casa a buscar el dinero.
Y solo me dio excusas.
"Dile que me dé más crédito
"y le devolveré el dinero."
No le dije nada, el tipo me dio lástima.
Rivi se dio cuenta de que Lorenzo
jugaba con él.
Así que se lo informó a Griselda.
Me dijo: "Ya sabes lo que debes hacer".
Su destino estaba escrito.
Con Griselda, si no pagabas, morías.
Hasta la mafia tendría
una clase de código de honor.
Los italianos tratarían de resolver
cómo recuperar el dinero.
Quizás después, le darían una paliza
pero tres semanas después sanaría.
Cuando los colombianos llegaron,
se acabaron las palizas.
Esos latinos de sangre caliente
no piensan primero.
Primero actúan y piensan después.
Aunque asesinaran a toda la familia
entonces ahí pensarían:
"Cielos, me acabo de...
"¿Cómo recuperaré el dinero?".
Y es demasiado tarde para recuperarlo.
No es por el dinero,
sino para mandar un mensaje.
"No me estafes, no te metas conmigo,
"porque te mataré o haré que te maten."
Dijo: "Mátalos".
Y él lo hizo.
Miguel estaba a mi derecha,
Oscar Murillo, Ñato,
a la izquierda, y yo golpeo la puerta.
Alfredo abre la puerta
y cuando lo hace
le pongo el arma en las costillas.
Le señalo que no haga ruido.
Le pregunto por la esposa.
Dijo que estaba cocinando.
Fui hasta ella y me dice:
"No sé lo qué sucede,
"pero le pido que no lastime a mis hijos".
Tres niños, dos hijas, un hijo.
Creo que las hijas tenían 6 y 4 años.
Y el hijo era un bebé.
Dije: "No, no lastimaré a tus niños".
Griselda me había dicho
que los asesinara.
Supuse que solo lo mataría a él.
Hablaba con ella y oí dos disparos,
un par... sabía lo que pasaba.
Miguel había matado a Alfredo.
Le pedí a Oscar que la vigilara,
que regresaría.
Fui a la otra habitación.
Le pregunté a Miguel si estaba hecho,
y me dijo que sí.
Cuando estábamos hablando, oí un grito
y luego oí una metralleta.
Regresé al cuarto
y él me dijo:
"Ella trató de tirarse encima".
Oscar le había disparado
10, 15 veces en el pecho
y ella seguía viva, haciendo...
unos ruidos raros,
le salía sangre de la boca,
se estaba muriendo.
Agarré el arma de Miguel,
un .380 con silenciador y le disparé
dos veces en la cabeza
para que dejara de sufrir.
Les dije que nos marcháramos.
Pero Griselda la dijo a Miguel
que había que matar a todos.
Le pregunté de qué hablaba.
"Solo quedan los niños."
Y me dice que va a asesinar a los niños.
Le dije que no lo hiciera.
"Ella me dijo
"que ellos valen extra,
"así que me ganaré el dinero."
Le dije que no mataría a los niños.
Y se marcha en dirección a los niños.
Saqué mi arma y le dije
que se fuera de la casa.
Miguel se puso loco:
"Tenemos que matar a la niña".
Dije: "No, basta.
"Es hora de irse de aquí".
Tuve que sacarlos a punta de pistola.
Alfredo y Griselda Lorenzo
fueron encontrados muertos
en junio de 1982 en su casa.
Era una casa modesta
en la zona de Rhodes.
En 1982 había vuelto al CENTAC.
Recibí una llamada de Nelson Andrew,
que era detective
de homicidios de Miami.
Los cuerpos estaban en cuartos distintos,
y quien cometió el homicidio
dejó a los niños en la casa
con sus padres muertos. Encontraron
a las niñas y al niño
jugando con el cuerpo
ensangrentado de la madre
dentro de la casa.
Nos pagaron y le expliqué.
Le dije que no habíamos
asesinado a los niños.
Se enojó y dijo:
"La orden era matar a todos".
Cuando ella dice todos, son todos.
Le dije que había tomado la decisión
de no matarlos.
"¿Por qué?"
"Porque son bebés."
Después de Johnnie Castro,
cuando mataron al niño,
creo que se acostumbró después de ello.
Ya sabes, a asesinar niños.
Le gustaba estar en guerra.
Hablaba todos los días de ello.
Tenemos que atrapar a tal y a cual,
tenemos que eliminarlo.
Era... era algo que ella disfrutaba.
Fue a la guerra con Paco Mejía,
quien fue su sicario años atrás.
Parece ser que la estafó
y se puso por su cuenta.
Y le declaró la guerra a Griselda.
Oficiales de homicidios
descubrieron hace semanas
que una gran carga
de cocaína valorada en millones
que venía de Colombia, nunca llegó.
La policía dice que iba a Nueva York.
Esa es una de las cosas
que no olvidaba ni perdonaba.
Voy a Nueva York a matar a todos
los que trabajaban para Paco Mejía.
Rompió todas las reglas allí.
Hablé con una persona, que me dijo:
"Habrá un baño de sangre".
De los que guardaban la droga,
a los sicarios. Matamos a 11.
Once personas. Mm.
En menos de 24 horas.
Debían haber sido 1 2,
pero dejé escapar a uno.
Los detectives
están en contacto con Nueva York
para investigar las similitudes
entre este golpe
en la zona de Nueva York
y los asesinatos por droga
aquí en Florida del Sur.
Empezó la guerra.
Griselda dio el primer paso.
Estamos en el centro comercial Américas.
En 1981 se llamaba Pan-American.
Llegamos y puse los coches
donde los quería.
Esta es la escena del homicidio
de Octavio Mejía,
el padre de Paco.
Cuando Mejía salió del centro comercial...
lo emboscaron.
Le dispararon varias veces,
distintos tiradores.
Mucha gente estaba enojada,
porque él no era parte
de la guerra entre Paco y Griselda.
Muchos se enojaron con Griselda.
Se hizo más enemigos,
pero no le importó.
Eso le gustaba.
No sabía que Paco,
su hijo, estaba allí.
Estaba en el coche
cuando su padre entró al centro.
Estaba enojado porque no lo vi.
lba a atraparlo de otra manera.
Nos pasaron el dato de que tenía una casa
en Killian Parkway. Griselda me dice:
"No vas a errar esta vez, ¿no?".
"No, voy a volar la casa."
Dijo: "¿Qué estás diciendo?".
"Voy a poner una bomba,
mataré a todos", dije.
Conseguí 200 cartuchos de dinamita.
La explosión fue tremenda.
Lo primero que voló fue el techo.
La casa se vino abajo.
Los vecinos se preguntaban
qué había estropeado
los coches del vecindario.
Las ventanillas estaban rotas.
Quería oír la buena noticia
de que encontraron a alguien.
Resultó ser que la erré.
La casa estaba vacía.
Era una escaramuza más
en el conflicto Griselda Blanco-Mejía.
Dos semanas después, se enteraron
de que Paco Mejía
estaba en un vuelo a Miami
y estaba solo. Griselda dice:
"Lo atraparemos en el aeropuerto.
"Tú lo harás".
De debajo de la mesa saca
una bayoneta de 40 cm.
"Quiero que lo mates con esto."
Quería que lo apuñalara.
"¿Qué es esto?
¿Cambiamos de estilo?", le dije.
Le decían "el cerdo"
y quería que muriera como tal.
Me ofreció medio millón de dólares.
Pero tenía que atraparlo adentro.
Le dije que no entraría al aeropuerto.
"Es una misión suicida.
"No hago esas cosas."
Max Mermelstein y Riverita
le aconsejaron que no diera ese golpe.
No entraré al aeropuerto
a apuñalarlo
porque no quiero ir a la cárcel.
Ha de ser otro.
"Ya tengo a otro", dijo.
Me dijo que era Miguel.
Miguel Pérez, Miguelito.
Miguelito era como Rivi,
pero sin clase.
Miguel me dijo que
si la paga era buena
entraría a la Casa Blanca
y mataría al presidente.
Esta foto se la tomaron
poco después de llegar
en 1982 en el Mariel.
Era uno de los tipos más pavorosos
que conocí en mi carrera.
Se los empezó
a conocer como los marielitos
los intrépidos marielitos.
Físicamente, intimidaba.
Era más grande
y tenía más fuerza que Rivi.
Es la clase de tipo que uno piensa
que se podría volver loco de golpe
y que podría partirte el cuello.
Hablé con Miguel y aceptó.
Me dijo que le darían
250.000 dólares y una casa
por atraparlo en el aeropuerto.
Le dije que si entraba,
no iba a respaldarlo.
A Miguelito no le importó y solo lo hizo.
"Lo único que haré por ti,
"será mostrarte quién es Paco."
Sabían en qué vuelo estaba,
cuando arribaba.
Y lo estaban esperando.
Pues, ahí venía Paco
y lo último que esperaba
era que un negro lo atacara.
Mientras salía de aduanas
un hombre se acerca con una bayoneta.
Miguel viene por detrás
lo agarra con fuerza, lo levanta
y lo acuchilla.
Usó la bayoneta varias veces.
Conté 6 ó 7 veces.
Todos en el aeropuerto
estaban con la boca abierta.
Estaban en shock, nadie decía nada.
La tira al suelo y se va corriendo.
Allí empezaron a gritar.
La policía corrió
hasta el lugar del incidente,
les señalaron hacia dónde Miguel escapó
y lo atraparon enseguida.
Uno de ellos aborda a Miguel,
que cae a un metro de mí
y Miguel me mira como pidiendo ayuda
con los ojos.
Negué con la cabeza y dije que no.
No podía hacer nada.
Los policías venían
desde todos lados.
Se lo llevaron y nos marchamos.
Esto fue demasiado,
porque este lugar,
incluso entonces,
estaba lleno de policías.
Había policías en cada explanada.
lntentar algo así
era una locura, y obviamente
así fue, porque lo atraparon.
Así era Miguelito,
no le importaba.
Tenía trabajo que hacer,
lo que sea... asesinar,
y él lo hacía.
Pero Paco sobrevivió,
y sentenciaron a Miguel
por intento de asesinato.
Creo que le dieron 15 años.
Fue la última vez que vi a Miguel.
Creo que esa fue la última exageración
de la guerra Mejía-Griselda Blanco.
Griselda Blanco fue el catalizador
para que el gobierno
de los EE UU reconociera
que Miami tenía problemas graves,
de que en realidad
éramos como Dodge City.
Estaba fuera de control.
Créase o no, cuando se asesina a gente
se recibe mucha presión de ello.
Tienes la gallina de los huevos de oro.
¿Por qué meterse con ella?
Todo fue por culpa de la violencia.
No era por la cantidad de drogas,
no tenían idea de la cantidad que llegaba.
Formaron grupos especiales.
Un grupo antinarcóticos
conocido como CENTAC 26.
Estos tipos me perseguían...
¿Quiénes rayos eran?
Ni siquiera sabía
quiénes eran.
¿De dónde venían?
Los fiscales esperan
realizar arrestos por drogas en el futuro.
Habían elegido a Reagan.
Necesitamos que el presidente
venga a Dade County
para hablar con la viuda del taxista
a quien le volaron la cabeza.
Las guerras de la cocaína,
la violencia,
los homicidios,
la tapa de Time,
llevaron a la acción.
Las fuerzas del vicepresidente Bush
para combatir el
crimen en Florida del Sur
inundaron Miami de agentes federales.
Es una operación conjunta con el estado,
la policía local,
la guardia costera, la aduana.
Florida del Sur no puede
ser un refugio para los delincuentes,
para los traficantes de
drogas organizados
ni para los asesinos a sueldo.
El resto del país
se estaba dando cuenta
de que no era un problema de Miami,
era un problema nacional.
Esta iniciativa juntará nuestro recursos
para combatir el problema
de las drogas y el crimen en Miami.
Le envié un telegrama
al presidente suplicándole
que ponga a la Base Aérea Homestead
en pie de guerra para
interceptar, detener
y derribar, de ser necesario,
los aviones
barcos clandestinos cargados
que intentan entrar droga en Florida.
Hay una nave no identificada
al oeste de West End, Gran Bahama.
¿Pueden enviar un avión
para identificarlo?
Recibí autorización
del gobierno de Colombia
para dispararle a su navío.
Entendido, 1-6-0, bien.
Por favor, deténganse.
Dígale que se detenga y lo haré.
Le dieron. ¡Hay humo, hay humo!
Los agentes dicen
que las pruebas confirman
que tienen una tonelada de coca
por valor de 31 millones de dólares,
1000 millones en la calle.
La cantidad de drogas
incautadas en esta zona
subió al 2500%.
El peso neto es
de alrededor de 1700 kilos.
Es la mayor incautación
jamás realizada por el gobierno federal.
Diría que es 4 veces más
de lo que jamás hicimos.
¿Quiere decir que ya no es posible
entrar drogas en los EE UU?
No, no dijimos eso.
¿Qué quiere decir?
¿Qué es lo que afirma?
Cada vez será más difícil.
La buena noticia es que
el índice de delitos
está bajo control.
Hay un compromiso a larga escala
de parte de los ciudadanos,
del gobierno,
de la policía y de los tribunales
en darle batalla al enemigo.
¡Cállate, cállate!
Realmente fue el principio del fin
de la era de los Jinetes de la Cocaína.
El índice de asesinatos bajó desde 1980.
Hubo una baja del 50% en la ciudad
y del 30% en las afueras.
Había demasiados policías
y mucha presión en la televisión,
así que le dije a Griselda
que había mucha presión,
que sería mejor irnos de vacaciones.
Me dijo que pensaba trasladar
la operación a California.
"¿Vienes conmigo, Rivi?"
Ya no quería seguir matando,
tenía mucho dinero.
Regresaría a Chicago.
En retrospectiva, sabemos
que ella se marchó alrededor de 1984,
cuando el índice de homicidios
bajó claramente.
Estaba contento de irme
porque era consciente
de la presión a mi alrededor,
y ella no quería entenderlo.
Viendo que toda la organización
se había mudado a California
y que soy agente en Miami
tuve que convencer a mis superiores
de que valía la pena
que investigara un caso en California.
Sabía que era cuestión de tiempo
antes de que nos persiguieran.
Dije que si alguna vez la atrapaba,
le daría un beso en la mejilla.
Se marchó a California
y comenzó su negocio allí.
Rafa no quería
mandar el producto hasta allí,
así que ella decidió
hacerse amiga de Marta
para conseguir la cocaína.
Ella era familiar de los Ochoa.
"No necesito a Rafa,
puedo conseguir todo
"de esta manera." Así lo hizo.
Max me dice: "No habrá
"coca por un tiempo,
porque hay problemas.
"Griselda decidió que no quiere pagar
"unos 1500 kilos o algo así."
Le pregunté
qué tenía que ver con nosotros.
"Los Ochoa no quieren enviar nada
"hasta que todo se arregle."
Griselda me dice
que quiere matar a esa perra.
"¿A quién?"
Y contesta: "A esta perra".
Griselda decía que si mataba a Marta,
no habría ninguna prueba
de si le había dado el
dinero a Marta o no
y de si Marta
no lo había enviado a su familia.
Le dije a Griselda
si hacía eso,
terminaría con su negocio.
No habría lugar
en el mundo dónde esconderse.
La buscarían por el resto de su vida.
Pero quería hacerlo igual.
Le dije que no era necesario.
Era su salida. "Asesinaré a Marta
"y diré que le di el dinero,
"y si ellos me preguntan,
"les diré que no sé dónde
está porque se lo di a ella."
"Griselda, ¿qué harás?", le dije.
Me dijo: "Asesínala".
En cuanto entró y vio a Griselda
se lo hizo encima.
"Madrina, Madrina,
¿qué te he hecho?"
Griselda contesta: "Nada".
La secuestraron,
la asesinaron y la encontraron
al costado de la carretera.
Estaba manchada de sangre,
no podías matar a Marta.
Allí comenzó otra guerra.
Eso le explotó en las manos.
Todos le dieron la espalda.
lncluso Rafa, su mejor amigo.
Recuerdo que Rafa y los demás...
Los demás del cartel.
... pensaban en tener que matarla.
Había un precio por
la cabeza de Griselda.
Le dijeron que donde la vieran,
la iban a atrapar.
Max se metió en problemas
y fue el principio del final.
Él sabía que tenía un problema.
No debería haber fumado,
pero lo hizo.
No pensó que irían detrás de él.
Max me llama y dice
que cree que la policía lo persigue.
"Me subiré al coche, saldré de paseo,
"quédate en el celular conmigo."
"Bien, Max, me quedaré al teléfono."
Max se sube al coche y se marcha.
Sale de la entrada y me dice
que venían de todos lados.
Yo sabía que estaba bajo vigilancia.
Los coches bloquearon mi salida
y cuando me di cuenta,
había 40 armas apuntándome.
Fin de la conversación.
Lo arrestaron y nunca más lo vimos.
Tenía millones de dólares
enterrados en bolsas en mi jardín.
Esa noche salí con una linterna
para sacar las bolsas,
porque temía que vinieran.
Vivía en la zona de Everglades.
Salté en una canoa como con...
no sé cuántos...
entre 6 y 8 millones de dólares,
los tiré en la canoa, remé al otro lado
y los enterré
en el Parque Nacional de Everglades
porque creía que venían a mi casa.
Pero nadie vino ni pasó nada.
Nadie creyó que habría problemas.
Mickey y los demás decían
que no hubo problemas
con el último avión que aterrizó
y que todo parecía estar bien.
Les dije que siguiéramos
hasta que lo averiguáramos.
Jon dijo que no había
motivo para preocuparse.
Creíamos que Jon era muy inteligente.
20 de septiembre de 1986
Recuerdo el 20 de septiembre
porque no podía dormir.
Esa noche en particular
trabajaba con Mickey y su gente.
Y porque no podía dormir, decidí irme
a la sala de radio que teníamos
en Miami, para dirigir a los aviones.
Eran los viajes regulares,
lo único inusual
que debimos haber notado,
era el silencio en la radio
porque sabían que escuchábamos todo.
Miré alrededor cuando me fui,
porque seguía paranoico por lo de Max,
y no vi nada en absoluto.
Todo seguía su curso.
El avión aterrizó y dije:
"Otro buen viaje,
"me voy a casa, me siento bien".
En cuanto aterrizó
y entró al granero,
aparecieron en helicóptero y la gente
salía armada de todos lados.
Baje despacio,
¡las manos en el aire!
¡Muéstreme las manos!
Oí un ruido,
era como si un rayo
nos hubiera impactado.
Los tipos que estaban
en el avión se escaparon.
Apareció un camión
a unos 100 km por hora
y se metieron por la puerta.
Fue una redada simultánea,
Tampa y Miami.
Llegaron vestidos de negro
con las máscaras
y anteojos de visión nocturna.
Parecía que estábamos
de vuelta en Vietnam.
Era una locura.
Salí por la puerta trasera.
"¿Me voy a tirotear con ustedes?"
Tuve un enfrentamiento con uno de ellos...
"¡Tírate al suelo y cállate!"
"Sí, está bien."
Me miraron,
y jamás lo olvidaré.
"¡Roberts! ¿Qué haces aquí?"
Dije: "Creo que metí la pata, ¿no?".
"Sí, viejo.
"Habríamos ido a tu casa más tarde
"pero nos lo facilitaste."
"No podía dormir, viejo."
"Qué lástima", dijo.
Llegamos a la comisaría y oí en la radio
que había tiroteos, y disparos.
"¡Es la guerra!"
Dije: "¿Qué ocurre?
¿Tiene que ver conmigo?".
"Es tu avión, tu granja."
Había disparos, tiroteos.
Corrían por todos lados
disparando las armas.
"Tu amigo nos está disparando."
Mickey, mi amigo.
Traté de huir en el avión.
Tenía una pistola de bengalas
y alrededor
había tanques de gasolina que usábamos
para recargar el tanque y largarnos.
Volteé uno de ellos.
Mickey quería escaparse.
Disparó el arma...
Me fui al pantano.
Vi el espectáculo todo el día.
No podían encontrarlo y lo persiguieron
en el bosque toda la noche.
Estos tipos se volvieron locos.
Esta mañana, agentes de Aduana y del FBl
iniciaron una redada de 1 2 personas
que ayudaron a transportar
casi 9100 kilos de cocaína
hacia el país por mar y aire
desde Colombia.
Uno de detenidos es el fugitivo
Michael Munday.
La organización Munday
transportó cocaína
desde Colombia
usando aviones en vuelos directos.
Un avión en combinación con botes.
El avión largaba las cargas en Bahamas.
No era su cocaína, ni vendían
cocaína en las calles,
solo la transportaban
para otra gente
y cobraban por el transporte.
Un servicio contratado.
Esas cargas estaban sujetadas
a unas sofisticadas balizas
que les permitían encontrar la droga
cuando las autoridades no estaban cerca.
Esto transmite una señal de radio
y también posee luz infrarroja
que les permite verlos de noche.
Esto muestra lo avanzados que estaban.
Max Mermelstein se
convirtió en el testigo
que quería hablar, entre otras cosas
de los asesinatos en Miami.
Íbamos a interrogar a este tipo...
y honestamente,
al principio no le creía
el 75% de lo que decía,
era demasiado descabellado.
Max se vendió.
Nos dio la espalda a todos.
Y empezó a cooperar con ellos.
Se lo dije a Jon,
pero no me creyó ni me escuchó.
Desde el principio,
les dije que Max era débil,
que nos delataría en algún momento
y es por ello que lo quería matar,
pero no me dejaron.
El gobierno no tenía idea,
y si no fuera por Max Mermelstein...
No creo que nos hubieran atrapado.
Llenó los vacíos.
No sabían dónde estaba la granja,
no sabían nada de los viajes.
No sabían nada.
Hacía 5 años que trabajábamos.
Max era de la familia.
Nunca creí que nos haría eso.
Llegaron al día siguiente,
rompieron la entrada
y confiscaron la casa.
Pudimos confiscar propiedades
por valor de 1 30 millones de dólares
en el área de Florida.
Treinta y cinco caballos Paso Fino
y 14 hectáreas de rancho
en Marion County, Florida,
también fueron confiscados.
Salió en la tapa
de los diarios al día siguiente
y tenía a todos encima de mí.
Gente que quería matarme
porque decían que Jon
les debía dinero,
gente que tenía su dinero
y no me lo daban a mí.
Max nos acusó a Mickey y a mí.
No podía creerlo cuando leí los cargos.
No me di cuenta de que él
en realidad trabajaba para el cartel.
No sabía que Rafa estaba en el coche...
No sabía nada de eso. No digo
que no sabía nada.
Digo que uno no se daba cuenta
de lo grande que era eso
en lo que Jon estaba metido.
Te embarcas en un viaje
donde ganas mucho dinero
y eres muy poderoso,
por eso nada...
nada iba a suceder.
Recuerdo el día que él
estaba sentado en la silla
llorando, pues tenía
que dejar lo que amaba...
No culpo a nadie más que a mí mismo.
Te vas cuando es momento de irse.
Hablaba con ella y me decía
que él no era un soplón.
Le dije: "Trabaja para la policía,
"no me acercaré a ti
porque irás a la cárcel.
Pero yo no".
"Ven a Los Ángeles."
"No, estoy bien donde estoy",
le dije.
Ubicamos una casa
que habían alquilado.
Sabíamos que estaba en la casa.
La encontramos y entramos.
Subí y la encontré sentada en la cama
leyendo la Biblia. Me acerqué
con la pistola en la mano.
Se sobresaltó mucho.
Nunca creería que era
una asesina maníaca y violenta.
La arrestaron en la casa.
Y la besé en la mejilla,
como le prometí a los agentes
muchos meses antes.
La policía cree que es responsable
de al menos 200 asesinatos...
en un período de más 10 años
de guerras por drogas.
Hoy, un arresto que podría derribar
a una de las figuras
criminales más notorias de Florida.
Luego arrestaron a sus hijos.
Todo se vino abajo en serio.
Ahora me cuido a mí mismo.
Todos están en la cárcel menos yo.
Y me están buscando.
Por ese entonces, él y sus hermanos
estaban en el aeropuerto
en un coche robado.
Los detiene la policía
y se resisten al arresto.
Tenían cocaína
y los ponen bajo custodia.
Estoy bajo custodia desde entonces.
Con el tiempo, el mercado de la droga
fue desarticulado por la policía.
Mucho de ese dinero
digamos que desapareció,
y mientras se juzgaba,
sentenciaba y enviaba a prisión
a los narcotraficantes, algo sucedió.
Los negocios
que ellos frecuentaban y apoyaban
empezaron a fundirse y a cerrar.
El banco Sunshine State
está fuera de carrera.
Se alega que el Sunshine State
se compró con el lavado
de dinero de las drogas.
Todos los clubes nocturnos se fundieron,
los concesionarios
se fueron a la bancarrota,
las joyerías.
Los negocios inmobiliarios
están decayendo.
Ese tipo de negocios
ha sufrido demasiado.
Esas quiebras
crearon oportunidades nuevas.
La economía de Miami se mantuvo
con los especuladores que ganaron
dinero con el negocio de las drogas.
Si tenías un concesionario
cuyas ventas fueron
de 20 millones a 60 millones por año
durante diez años, allí tienes
500 millones extra
que andan dando vueltas.
No habría estado allí
si no tuvieras los horrores
de los Jinetes de la Cocaína.
Las drogas destruyen a la comunidad
cuando se lidia con la calle.
Cuando hablamos de drogas al nivel
de que los principales narcotraficantes
viven, van de vacaciones
y compran casas aquí,
lavando el dinero, etcétera,
eso mejora la economía
de una ciudad o comunidad.
Mucho de ese dinero
fue secretamente a infraestructuras.
Construcciones por el valor
de 2300 millones de dólares
se llevan a cabo en el centro de Miami.
La construcción general
en el centro y en Brickell.
Las autoridades del centro
dicen que más construcciones
por 1000 millones de dólares
se llevarán a cabo
en los próximos 6 a 8 meses.
Uf, construyó la mitad de la ciudad.
Construyó las torres,
los rascacielos.
Dicen que el boom de la construcción
durará los próximos 10 años.
El narcotráfico
salvó a Miami de muchas maneras.
Si miras a los edificios,
muchos de ellos
se construyeron
o se pagaron con dinero de drogas.
Estas nuevas construcciones representan
25.000 trabajos nuevos
y salarios anuales por millones.
Los nuevos condominios,
oficinas y bancos
agregarán unos 20 millones
de dólares más
a la base de impuestos de Miami.
Mientras la cocaína ingresaba a Miami
y los millones de dólares
entraban en América Latina,
la Miami legítima
se dio cuenta de que era
la entrada al resto de América.
El tráfico de drogas
puso a Miami en el mapa.
Newsweek llamó a Miami
la Casablanca de América.
Qué contraste con lo de 7 años atrás.
Una cosa acerca de
la pésima publicidad
es que hubo mucha.
Todos hablaban de Miami.
- Miami.
- A Miami Beach.
- El mundo entero.
- La gente decía:
"Siempre quise ir a Miami,
"¿en serio es así? Las playas que veo
"y las mujeres hermosas
y los clubes nocturnos".
Es el Club 1 235.
Es el lugar donde
se celebró la gran fiesta
de Miami Vice el sábado.
Estábamos en la televisión
todos los viernes
con Miami Vice.
Las historias se basaban
enteramente en el narcotráfico.
Puede que Miami Vice no ayude
a mejorar la imagen de la ciudad,
pero hace mucho por la economía local.
Don Johnson y Miami Vice,
Al Pacino en Caracortada.
Era muy atrayente.
Esto es Miami, todo es más relajado.
Fue interesante
porque cuando salió la serie
encontraban un hotel abandonado
o una gasolinera en la playa,
ponían luces, los pintaban,
los arreglaban, los renovaban,
grababan las escenas allí
y dejaban atrás un sitio renovado.
Creo que hicieron que mucha gente
viera las posibilidades que había.
A fines de los 80 y principios de los 90
la industria europea de la moda
descubrió South Beach,
y detrás de las modelos
vienen los visitantes europeos ricos
que perseguían a las modelos.
Y acabamos recibiendo a los famosos.
Me recuerda a la
ciudad Greenwich en 1965
porque está de moda y es nuevo.
Luego llegaron los paparazzi
y crearon un fenómeno.
Pasó de ser un lugar vacacional
a ser la capital internacional
próspera de las Américas.
El mundo empezó
a concurrir a Miami y lo conseguimos.
Podríamos haber renacido
sin que tanta gente muriera.
Podría haber vivido sin ello.
Y mucha gente podría vivir
sin la contribución enorme
de dinero a la comunidad.
Hubo demasiados efectos colaterales.
No creo que los beneficios económicos
valieran el costo en la sociedad.
Aún amo Miami, pero la amo más
por lo que era
antes de la guerra de la cocaína.
¿Qué precio se pagó por un rascacielos?
¿Cuánta gente tuvo que morir
por esos edificios?
No valía la pena,
demasiados murieron por ello.
Honestamente, Miami
no estaría donde está hoy
sin haber vivido los horrores
y tragedias de aquellos años.
Hoy la gente se deleita hablando
de cómo sobrevivieron
en Miami en los 70 y 80.
Regresé porque tenía que hacerlo.
No tenía opción.
Jon Roberts salió de la
prisión federal en octubre de 2000
Volvió a Florida como condición
de su libertad condicional
Jamás olvidaré cuando salí,
fui a un hotel en South Beach
llamado The Surfcomber.
La primera mañana
me levanté y fui a la playa.
Estaba recostado y una chica sale del agua
y mientras sale
veo que no tiene la parte de arriba.
Tienen que entender
que hacía 11 años
que estaba en prisión.
Miraba a esa chica desnuda
y no lo podía creer, me asusté.
Corrí hasta el hotel y no pude salir
del cuarto durante un día.
"¿Qué sucedió?"
El mundo había cambiado.
La ciudad había crecido mucho
en esos 1 2 años.
Mickey Munday fue un fugitivo
durante 6 años
hasta que fue arrestado
por la policía en 1992.
Salió de prisión en diciembre de 1999.
No lo sé, los tiempos cambian.
En aquel entonces,
no nos importaba nada.
Miami era un ciudad abierta,
completamente distinta.
Si me pedías que matara a tal y cual
solo debías señalarlo
y yo lo asesinaba.
Ya no está abierta,
es una ciudad distinta.
Hoy no podría hacerlo.
Lo haría de manera totalmente distinta.
Es una ciudad muy distinta
a la que la recuerdo.
Muchos de mis conocidos
ya no están aquí.
Los amigos con los que crecí
están muertos. Los mataron.
Rafa Cardona Salazar
fue asesinado a balazos
en Medellín, Colombia,
el 7 de diciembre de 1987.
Poco después de su arresto
en junio de 1985,
Max Mermeistein entró en el Programa
Federal de Protección de Testigos.
Su testimonio resultó en la acusación
de los líderes del cartel de Medellín.
El paradero de Mermeistein
sigue siendo una incógnita
y continúa trabajando como testigo
remunerado para el gobierno de EE UU.
Según algunos informes,
tiene un contrato de 3 millones de dólares.
Griselda Blanco y Jorge "Rivi" Ayala
fueron acusados del asesinato de
Johnny Castro y Alfredo y Grizel Lorenzo.
Rivi evitó la pena de muerte
accediendo a testificar contra su jefa,
Griselda Blanco.
Fui a Miami,
me declaré culpable de dos asesinatos.
Cadena perpetua a ser
cumplida simultáneamente.
Estoy aquí desde entonces.
Como resultado
de la información dada por Rivi,
hubo 14 homicidios distintos
atribuidos
a la organización de Griselda Blanco.
Cuando se dio vuelta y empezó a cantar
sobre todos los homicidios
y cómo ella los había ordenado,
estaba acabada.
Ella fue nuestra John Gotti,
y Rivi su "Sammy El Toro" Gravano.
El caso contra Griselda Blanco
resultó ser una frustración.
Terriblemente decepcionante e inútil.
Se declaró culpable
de cargos insignificantes.
Se nos escapó. Creí que la teníamos.
Lo que sucedió fue vergonzoso.
Rivi estuvo involucrado en un escándalo
sexual muy publicitado
con secretarias de la oficina
del procurador del estado de Miami Dade.
Humillado, el procurador prescindió de él
como testigo contra Griselda
y le ofreció una sentencia
acordada de conformidad.
Cuando perdimos a Rivi,
perdimos la conexión
entre los sicarios y Griselda.
Riverita ayudó a crear
el caso y a destruirlo.
Bombardeó una de las investigaciones
de homicidios más significativas
que se hicieron.
Durante su reinado de terror,
ella hizo muchos enemigos
aquí y en Colombia,
y ellos no la han olvidado.
Ciertamente no lo olvidaron con respecto
a Uber y a Osvaldo.
Los hijos de Griselda,
Uber y Osvaldo,
fueron asesinados con ametralladoras
en Colombia.
El refrán "quien a hierro mata,
a hierro muere" es muy cierto
en el negocio en el que están.
Es probable que si regresara a Colombia,
sufriría la misma suerte.
No hay nadie que merezca
la pena de muerte más que ella.
Debería estar sentenciada a muerte.
Me da un poco de consuelo el hecho
de que estará en prisión
hasta el día en que me retire.
No sé cuánto más,
pero estará en prisión
mientras sea policía.
El sargento Al Singleton se retiró
del cuerpo policial de Miami-Dade
el 30 de junio de 2003.
Griselda Blanco salió de la cárcel
el 6 de junio de 2004.
El mismo día que salió, apuñalaron a Rivi
en una cárcel de Miami.
Sobrevivió, pero se negó
a identificar a su atacante.
El 7 de junio de 2004,
Griselda fue deportada a Colombia.
Se desconoce su paradero.
Subtítulos por: WwW.Asia-Team.NeT
Sincronizados por "Mazur" para 1 CD.
Cuando me mudé a Florida
estaba en Orlando,
en Disney World, con mis hijos
y hablaba con gente de Alemania.
"Dios mío, son de Miami."
"¿Qué tiene de malo Miami?"
"Cielos, asesinan a gente todos los días.
"Miramos las noticias en Europa."
Dije: "Sí, sí, es una ciudad peligrosa".
"No iré de vacaciones allí."
Mi esposa me miraba...
si supieran.
Lo que quería saber era
qué ocurrió con todo el dinero.
La invasión ocurrió antes del amanecer,
cuando aviones de EE UU
bombardearon el cuartel
del General Noriega.
Usó su posición
para vender Panamá a los traficantes.
Cuando Noriega cayó
perdimos a través del banco de Panamá
unos 140 millones entre Max, yo,
Rafa, los Ochoa, Escobar,
todos perdieron una parte.
Así fue como perdimos mucho.
Estaba en la cárcel entonces
y no había manera de retirar el dinero.
El gobierno se lo llevó todo.
Se llevaron todo el dinero.
Fuimos al cine
e hicimos cola durante dos horas para ver
la famosa película Caracortada,
yo y otros nueve tipos, los diez sicarios.
Comienza la película
e intentan matarlo.
Traen a dos colombianos para asesinarlo
y empezamos a reírnos.
Nosotros lo hubiéramos matado.
Si sucediera en la vida real,
lo habríamos asesinado.