Narrador: s. Alguien que cuenta
historias con habilidad.
VAQUEROS DE LA COCAINA II
TRABAJANDO CON LA MADRINA
Realmente iremos a Brookfield Village.
Es donde residí desde
los ocho meses de edad.
Allí empieza Oakland...
en la calle 98.
También allí está Brookfield...
en la Av. 98.
La clase media de Oakland
vive más que nada en las colinas
que dan a la ciudad.
Los pobres...
más que nada negros...
viven en la ciudad.
Brookfield era una comunidad
relativamente segura
donde los vecinos cuidaban
a los vecinos...
una comunidad muy unida
de unos 5.000 residentes.
Todos se conocían por nombre.
La tasa de delito era baja. Muchos
negocios pertenecían a los negros.
Así que básicamente era una comunidad
a la que le iba financieramente muy bien.
Aquí es donde todo empezó para mí.
Esta es mi casa.
Verdadero Negro
Soy el menor de cuatro hijos.
Éramos una familia idílica.
Mi padre, por lo que
me han contado,
era un buen hombre de familia
hasta ese momento.
Pero llevaba una vida secreta...
una doble vida...
cuando se descubrió que mi padre
era homosexual.
Mi madre levantó el auricular
una noche
mientras él hablaba por teléfono.
Ella lo oyó hablando con otro hombre
de modo explícito.
Cómo le mamaría la verga y lo dejaría
cogerlo por el culo.
Desde ese momento, el matrimonio
se disolvió, y nuestras vidas también.
Realmente recuerdo la noche
en que mis padres se separaron.
Yo estaba en mi corralito.
Afuera estaba oscuro.
Yo tenía 28 meses.
Mi hermana, creo, tenía unos 13 años
en ese entonces.
Mi hermano, que le seguía, tenía 11.
Mi otro hermano tenía siete
u ocho años. Mi padre volvió a casa.
Mamá y él tuvieron un altercado verbal
que se volvió físico.
Recuerdo a mi padre golpeando
a mi madre en la cara.
Recuerdo a mi madre cayéndose
y levantándose.
Recuerdo a mis hermanos mayores
atacando físicamente a mi padre.
Lo siguiente que recuerdo es a mi madre
sacándome del corralito
y luego correr enfrente,
a casa de uno de los vecinos,
donde nos refugiamos
hasta que vino la policía.
Al otro día, regresamos a la casa.
Recuerdo que vino mi padre
con su mamá y su papá...
mis abuelos... y se llevó
todas sus cosas.
Mi madre recurrió al alcohol.
Ahogaba sus penas en él.
Había veces que mi mamá
incluso iba a trabajar ebria.
Mi madre era enfermera vocacional
en el hospital Samuel Merritt.
Trabajaba el turno de madrugada,
y eso nos daba mucho tiempo
para ser traviesos.
Yo siempre andaba en la calle,
tratando de hallar algo que hacer.
Desde los siete años he andado solo.
Hago todo lo posible para no meterme
en problemas, pero no ha sido fácil.
Desde los 12 años, yo quería ser abogado.
Había leído libros de derecho
en ese entonces.
Quería practicar el derecho...
derecho penal...
aunque más no fuera
por el dinero que ganaban.
Pero me distraje por el camino.
Cuando llegué al 12mo. Grado,
como a la mitad de mi último año,
allí llegó el crack a
las calles de verdad.
O mejor dicho, en el alfabeto
de las drogas ilegales,
pocas se han vuelto tan populares,
tan potentes, tan adictivas tan rápido
como lo que se conoce
en la calle como "crack".
La forma de cocaína más barata,
más potente,
más adictiva que se haya
visto en este país.
Ha aterrorizado la ciudad
de Oakland, California.
Había tipos de mi edad...
16, 17 años...
con sus propios autos.
Algunos con sus propios apartamentos.
Todo esto era de ingresos generados
por el crack.
En muchos lugares, el tráfico de crack
ha transformado a gánsteres
de poca monta
en empresarios importantes.
Cielos. Mira el dinero.
¿De qué trabajas?
No es inusual detener a un chico
de 14 ó 15 años,
revisarle los bolsillos y sacarle
un par de miles en efectivo.
Cada adolescente en la ciudad de Oakland
quería volverse traficante.
No voy a trabajar en un McDonald’s.
No quiero salario mínimo.
Quiero dinero rápido.
Al carajo con esa mierda lenta.
La mierda lenta no me genera dinero.
Ex Asociado de Charles Cosby
¿Por qué conseguir
un trabajo de 9:00 a 5:00
y romperte el alma por el prójimo?
Te levantas temprano en la mañana,
o trabajas de noche.
Haces todo ese trabajo, y a fin de mes,
cuando recibes tu dinero,
no es suficiente para vivir.
¿Qué puedes hacer?
Al carajo con este trabajo.
¿Por qué pasar por todas las molestias
cuando te despiertas, y enciendes
el teléfono o tu bíper?
Una vez que suenan,
sabes que es más de cinco mil.
¿Qué tipo de dinero puedes ganar
vendiendo drogas?
Si planeas en hacerlo todo el tiempo,
a veces $5.000 al día.
Era una bonanza a la que nadie se oponía
en ese momento.
Una bonanza de cocaína. Todos estaban
emocionados por poder generar dinero.
Dinero, dinero, dinero.
Las ganancias eran increíbles...
hasta un millón de dólares
a la semana.
¿Podemos tirar estos,
ya que tenemos $500.000?
Hagamos esto, podemos dárselo
a los pobres.
Es exactamente lo que dije.
Podemos donárselo a los pobres.
Si el dinero puede ser la diferencia,
en cuanto a estar triste y feliz,
oye, quiero tanto dinero como pueda
conseguir, ¿me entiendes?
Por supuesto que aspiraba
a volverme traficante.
Fui de querer volverme abogado
a volverme delincuente.
Había un fulano que conocía,
llamado "Banana".
El vendía drogas...
unas onzas aquí y allá.
Fui a verlo, le dije:
"Quiero volverme parte de esto.
¿Puedes ayudarme? Te lo devolveré
lo más pronto que pueda".
El me dijo: "Genial, eres mi amigo
y te ayudaré.
Andarás conmigo de ahora en más".
La primera onza que recibí
en consignación de Banana,
no sabía qué hacer con ella.
Banana tuvo que enseñarme
a transformar la cocaína en polvo
en crack.
Básicamente es un arte
que no todos pueden hacer.
Con la práctica, me volví el Michael
Jordan de los fabricantes de crack.
Lo que haces es tomar la cocaína
en polvo
y le agregas bicarbonato de soda.
Las pones en una cafetera de vidrio.
Le agregas agua.
Lo pones en la estufa.
En unos cinco minutos,
el polvo se vuelve un líquido amarillo,
similar a gelatina.
De allí, lo retiras del fuego.
Agregas unos cubos de hielo
para bajar la temperatura
Al mismo tiempo, haces girar
continuamente la cafetera
en dirección contraria
a las agujas del reloj.
Agrega más hielo para reducir más
la temperatura.
Para ahora, la roca se está formando.
La pones bajo la canilla.
Agregas agua fría para endurecer
la roca por completo.
Una vez que está dura, la sacas,
la pones en un plato,
y tomas una cuchilla grande
o una sierra
y la cortas...
...pedazos de $10 y $20...
y tienes cocaína crack.
El crack se ha vuelto la droga
favorita de EE. UU.
Crack. Dondequiera que vas... crack.
Estoy llamando a la Enterprise.
Todo era un mercado de drogas
al aire libre.
No había pistolas ni nada de eso.
Era simplemente vender
rocas de cocaína.
Éramos muchachos ganando dinero
en las calles.
Este es el hidrante donde empezó
la leyenda de Charles Cosby,
aquí mismo, en Ghormley
y St. Elmo...
el primer lugar desde donde
vendí crack,
y fue en 1984.
Se siente como un millón de años atrás.
Empecé a ganar $300 ó $400 al día.
$500 al día.
Dependía de cuánto me quedaba
en la esquina.
Una vez que vendí la onza
de cocaína, tenia $4.000.
Le llevé a Banana los $2.000
que le debía,
y me quedé con $2.000.
Con esos $2.000,
compré mi propia onza
de cocaína de Banana.
Estamos en la calle 8,
en lo profundo del este de Oakland.
El apartamento a mis espaldas...
fue mi primera casa de crack,
que abrí en 1984.
Una de mis clientes quería dinero extra
y al mismo tiempo poder drogarse
gratuitamente.
Empecé a darle $40 al día
para poder vender drogas
en su apartamento.
Desde este lugar, abrí casas
de crack adicionales.
En seis meses, yo controlaba
tres casas de crack.
Y empecé a generar $1.000 cada dos días.
Eso es tras seis meses de vender.
Era como pasar
de un puesto de salchichas
a abrir un restaurante.
Todo fue muy fácil.
Tenía que conseguirlo mientras podía,
porque no había garantías
de que estuviera allí mañana.
No hay garantías de que yo vaya
a despertar mañana.
Pero haré todo lo que pueda
para sobrevivir.
Al principio mismo,
no había violencia realmente.
Pero al año de haber empezado,
empezamos a oír
de los asesinatos al paso
y de las trampas
y los robos y los asesinatos.
Muerte en las calles de Oakland.
Pandillas rivales involucradas
en la venta de drogas
se tiroteaban... es algo casi semanal.
Barrios enteros son campos de la muerte.
Muchas de las víctimas
y sus asesinos son muy jóvenes...
adolescentes y aún más chicos.
Ahora las escuelas no sólo tienen
los recuerdos tradicionales
para los que murieron
en guerras mundiales,
sino nuevos recuerdos improvisados
Muerto a tiros
para los que murieron en las calles.
12 años, muerto a tiros
Yo ando con una manada de lobos,
¿entiendes?
Entonces, para evitar que me coman,
tengo que volverme lobo yo.
Porque nadie me quitará nada,
como te lo dije.
Hijo de puta, si quieres
tratar de quitarme algo,
mejor que traigas tu almuerzo,
porque será un día muy largo.
El no se irá como un hijo
de puta cretino
porque yo no soy así.
No empiezo nada, pero al mismo tiempo,
tampoco le escaparé.
Este es el lugar exacto donde mataron
a mi socio, Banana,
y la cadena de eventos subsiguiente
me obligó a huir
de mi hogar en el este de Oakland,
y a refugiarme en Fresno, California.
El estaba en la 100 y MacArthur
una noche, a fines del "84.
Unos buitres... tipos que rondan a los
traficantes de drogas para robarles...
se le acercaron a mi socio, Banana,
le metieron una pistola en el estómago.
Se sabía que Banana llevaba
mucho dinero, aún entonces.
Y Banana les dijo: "Tienen que
dispararme, porque no les daré nada".
Banana murió en ese momento.
Enviamos a gente a averiguar
quién lo había hecho.
El modo en que éramos era vivir
según el código de las calles.
Ciertos tipos tomaron los asuntos
en sus manos.
Durante el curso de su venganza,
dos amigos del tipo que realmente
mató a Banana fueron asesinados.
Fuentes confiables me dijeron
que me buscaban...
los amigos de los buitres
que fueron asesinados.
Tomé todo el dinero que tenía,
llené una mochila,
metí dos pistolas en ella,
y me fui durante todo el año siguiente.
En ese momento, yo temía por mi vida.
Tenía 18 años, así que me subí
a un autobús a Fresno.
Probablemente al 10mo. Mes
de estar en Fresno,
el dinero se había ido por completo...
30.000 en efectivo.
Sin hacer nada... comprando ropa,
saliendo a comer,
teniendo relaciones con chicas distintas.
$30.000... no duran para siempre.
No es mucho dinero. Yo estaba quebrado.
No tenía otro modo de conseguir dinero.
Mi única opción era volver
a Brookfield Village...
regresar al este de Oakland.
Debía volver a hacer lo que sabía hacer,
y era vender crack.
Le pido a Dios todas las noches
poder sobrevivir al menos cuatro años
más en este juego.
Me espantaría salir de mi puta casa.
Porque estos tipos son crueles.
Pero o vas con ellos o te atropellarán.
Yo no tenía un peso. Ni dinero,
ni formas de realmente conseguir
dinero alguno.
Bueno, no tan rápido
como yo quería.
Entonces básicamente estaba
desesperado, ¿sabes?
Ya sea que deba matar a alguien
o robar un banco o lo que fuere,
tiene que ser así.
Porque yo preferiría morir
a estar quebrado,
porque el dinero es poder.
Cuando volví a Brookfield Village,
me reconecté con mis viejos amigos que...
en el año de mi ausencia...
se habían vuelto buitres.
El plan es salir y raptar
a un traficante.
Robarle. Teníamos a un traficante
en particular en mente.
Probablemente era uno
de los más grandes en ese momento.
De toda la gente que pudimos
haber escogido,
lo escogimos a él porque se sabía
que guardaba mucho dinero,
o que llevaba grandes cantidades
de crack.
Pero también era un marica.
Era un débil.
No tenía un hueso duro en su cuerpo.
Al principio, nadie tenía
guardaespaldas o ejecutores.
Eso vino años después.
No nos fuimos hasta las 2:00
de la mañana.
Nos plantamos en la calle,
frente a su apartamento,
desde donde sabíamos que el traficante
vendía sus drogas.
Sabíamos que estaba allí,
porque tenía un Cadillac
que estaba estacionado enfrente.
Esperamos en el auto como una hora.
Mis socios y yo estábamos allí
estacionados,
vigilando la puerta
del edificio de apartamentos.
Vimos al traficantes salir cargando
una bolsa de papel madera.
En el tiempo que le tomó
subir a su auto,
ya habíamos salido
y cruzado la calle volando.
Abrí la puerta violentamente,
le metí el arma en la cara
y le dije: "Hijo de
puta, esto es un robo".
Le ordené que abriera la puerta
del pasajero.
Mi socio se subió.
Yo me metí junto al traficante
y nos fuimos a Brookfield
en esa dirección.
Agarré la bolsa... y miré adentro.
Estaba llena de cocaína crack.
Ya estaba procesada, cocinada y cortada.
Para cuando llegamos a la casa,
eran las 3:00 de la mañana.
Había cuatro o cinco drogadictos allí.
Y les ordené irse a todos.
Llevamos al traficante adentro de la casa,
y lo llevamos al dormitorio,
donde lo atamos.
Revisamos las drogas y las dividimos.
Pensé, matemos dos pájaros de un tiro.
Y le dije: "Danos tu número
de teléfono,
porque vamos a pedir rescate por ti".
Y llamamos a sus socios.
Les dijimos que queríamos $50.000
o lo mataríamos.
Arreglamos un punto de reunión
en el centro de Oakland.
Y una vez que conseguimos el dinero...
una bolsa de papel con $50.000 adentro...
acabamos llevando al traficante
a los bajos fondos de San Francisco
y liberándolo ileso.
No hubo repercusiones.
Estaba feliz de que no lo matáramos.
Febrero de 1985
Volví a los negocios de gran modo.
Abrí otra casa de crack e hice
lo que hacía mejor... vender crack.
Es un año nuevo. Está por ser
un mundo nuevo para mí.
Yo estaba en este cuarto.
Este era mi dormitorio.
Estaba recostado, mirando TV,
cambiando canales.
Apareció una nota en pantalla
sobre una reina colombiana de la cocaína
conocida como Griselda Blanco,
que había sido arrestada ese día
más temprano en Irvine, California.
La policía dice que quizá
ella sea responsable
de 200 asesinatos,
durante un período de más
de una década de narcoguerras.
Al mirar la nota,
quedé completamente deslumbrado.
No tenía idea de que un traficante
pudiera mover esa cantidad de drogas,
mucho menos una mujer.
Dijeron que los asesinatos
que había cometido la Madrina
eran increíbles.
Una baronesa colombiana
de las drogas,
ampliamente considerada
como la traficante de cocaína
más sedienta de sangre
que haya conocido el negocio.
La Madrina
Que un traficante de drogas acumulara
$1.000 millones en efectivo
me resultaba increíble.
No podía creerlo.
Ella era una reina de la cocaína
de la vida real.
En ese entonces,
yo no sabía que existieran.
Y una vez que vi el informe
en mi noticiero,
me asombró su acrobacia delictiva
y lo que podía hacer en las calles
de los Estados Unidos de América.
Básicamente la volví mi ídolo.
Creí que, si alguna vez podía
conocer a esta mujer,
quizá parte de lo que ella tenía
podía contagiárseme.
Junio de 1991
Me iba bastante bien en el juego
de las drogas.
Puedo comprar autos.
Tengo $20-30.000,
$40.000 que puedo tocar sin problemas.
Ya sabes, efectivo.
Las cosas me deslumbran...
con tanto dinero que me llega.
Pienso en los años de escasez,
cuando tenía 12 y 13 años,
y decía: "Diablos, ¿dónde estaba
todo este dinero a los 10?"
El dinero que yo ganaba
probablemente era el máximo
que podía haber ganado
y que habría ganado
durante muchísimos años.
Con los bastardos en mi grupo
llamamos al dinero "oro".
Así llamamos al dinero...
O-R... oro.
Porque con dinero puedes hacer
cualquier cosa,
pero sin dinero estás atascado.
Estás en un semáforo en rojo.
Cuando tienes dinero, estás en la luz
verde. Así que lo llamamos oro.
Había muchas sequías
en la ciudad de Oakland.
Así que si no podía conseguirlo
de un traficante, negociaba con otro.
Había cierta cantidad que podías
comprar en ese momento
porque no había traficantes
de gran escala en Oakland.
La ciudad básicamente estaba
abierta en ese momento.
Yo estaba al tope de la cadena alimentaria
en Brookfield Village.
Cuando oí hablar de Griselda Blanco
por primera vez...
años después, seguía teniendo
una marca indeleble en el cerebro
en cuanto a cómo esta mujer
podía vender
cantidades de cocaína tan vastas.
Era simplemente... yo estaba
deslumbrado por ella,
cinco o seis años más tarde.
Le escribí una carta a la Madrina.
"Madrina, creo que eres la reina más
grande que se haya sentado en el trono.
Te he admirado desde el primer día
en que oí hablar de ti".
Hay muchas cosas
de las que me gustaría hablarte.
Te aprecio, ¿entiendes?
Te saludo por ser una mujer
de verdad.
"Te idolatro.
Aspiro a conocerte algún día".
Charles siempre ha sido inteligente.
Cualquiera que puede sentarse
y ver a alguien en TV yendo preso
y decide escribirle... yo no habría
pensado en algo así.
Yo habría dicho:
"Esa perra está acabada. Se acabó".
Pero él decidió escribirle a esa perra.
Tres días después recibí un llamado.
Estoy nervioso. No sé cómo hablarle.
Es "La Madrina de la Cocaína".
Esperé este momento
durante seis años.
Ella dijo: "Hola,
¿puedo hablar con Charles?"
"Yo soy Charles. ¿Cómo estás?"
Me dijo: "¿Cómo estás, Charles?
Habla Griselda Blanco".
"¿Por qué el interés repentino, Charles?"
"Bueno, sólo quería codearme
con una leyenda".
No sabía cómo hablarle.
Griselda, Srta. Blanco o lo que fuere.
Ella me dijo: "Llámame 'Madrina'".
Al día siguiente me llamó
y hablamos durante una hora.
Cuando entré, entré hablando
en voz alta.
"Cállate, cállate". El se enojó,
y le pregunté, "¿Qué pasa, viejo?"
Pero él estaba hablando por teléfono
con ella.
E instantáneamente me dio el teléfono.
Así que yo dije:
"¿Qué es esto, viejo?"
Respondió: "Es Griselda, la Madrina".
Los llamados se volvieron rutina.
Pasó de un llamado al día a dos,
a cuatro, cinco, seis llamados
de la Madrina al día.
Hablábamos de su hijo,
Michael Corleone,
sus otros hijos, Osvaldo, Uber
y "El Negro"...Dixon.
Yo llevaba cinco o seis meses
de conocer a Griselda.
Ella me llamó una mañana.
"Charles, creo que es hora de que
conozcas a mi hijo, Michael Corleone,
el amor de mi vida".
El tenía unos 12 años entonces.
Toqué su timbre.
El vino a la puerta vestido
con musculosa.
Era un chiquitín.
Se parecía mucho a su madre.
Para su edad, era muy maduro.
Tenía el nivel de madurez de quizá
un chico de 18 ó 20 años.
Desde el momento en que nos conocimos,
yo fui como su padre sustituto.
Muy bien. ¿Puedes apagarla, viejo?
Michael Corleone estaba fascinado
con Oakland.
Entonces iba a buscarlo
y lo traía a Oakland.
El pasaba las noches conmigo.
La Madrina definitivamente apreciaba
que yo pasara tanto tiempo
de calidad con Michael.
Realmente me consiguió
muchos puntos con ella.
El primer año de nuestras conversaciones
telefónicas,
probablemente pasamos 1.000 horas
al teléfono.
Es algo que nos mantiene
en la vida de los demás.
No es coincidencia, ¿entiendes?
Creo que estaba destinado.
Ella estaba cómoda conmigo.
Y yo la idolatraba.
Así que me gané su confianza.
Me dijo: "No hay parte de mi vida
a la que no puedas entrar, Charles.
Pregúntame lo que quieras saber de mí,
y te lo diré de buen grado".
Griselda Blanco nació el 15
de febrero de 1943
en Cartagena, Colombia,
que es en la costa del Caribe.
A los tres años, junto con su madre
Ana Lucía Restrepo,
se mudaron a Medellín, Colombia.
Vivían básicamente en una choza
en las montañas de Medellín.
Ella vivió entre los más pobres
de los pobres.
No tenían baño adentro de la casa.
No había agua corriente
ni electricidad.
Realmente no había leyes que siguiera
la gente de la montaña.
Muchos países sudamericanos
están muy acostumbrados
a la violencia extrema.
Tienes que remontarte
muchos años atrás
en la historia de Colombia...
la era de "La Violencia" en Colombia.
Durante 40 años hubo masacres.
La Madrina se encontraba
con cadáveres
casi a diario, aún de niña.
Los traficantes colombianos eran niños
durante esa era de "La Violencia".
Crecieron viendo a sus padres
y sus abuelos
y hermanos y hermanas asesinados
frente a ellos.
Ella y los otros chicos pobres
cavaban hoyos en el suelo
y arrojaban allí los cuerpos
que cubrían con tierra.
No había nada más que los niños
pudieran hacer.
Era la diversión para la Madrina
y sus amigos.
No es un buen modo
para que crezcan los niños.
Estos niños tenían acceso
a las armas.
En vez de morir,
van a cometer delitos para comer.
Andaban reclutando a otros niños
para unirse a varias causas.
Griselda entonces tenía 11 años.
Secuestraron a un niño,
creo que tenía 10 años,
de las mesetas de Medellín,
que era donde vivían los de dinero.
Lo llevaron a las colinas y tenían planes
de sacarle dinero a su familia.
Por cualquier razón,
la familia nunca les dio
a los chicos el dinero.
Le dieron a Griselda un arma y le pidieron
que le disparara al niño entre los ojos.
Y así la Madrina, a los 11 años,
le disparó al niño entre los ojos
y el niño murió.
Es el primer asesinato
que ella cometió en su vida.
A los 11 años.
La madre de la Madrina,
Ana Lucía Restrepo, era alcohólica.
Tenían una relación difícil.
Durante las incesantes parrandas
alcohólicas de Ana,
ella físicamente atacaba a Griselda.
Griselda decidió: "Estoy harta
de que mi mamá me ataque,
así que voy a defenderme y a pelear".
Entonces, una noche,
llovía a cántaros...
era un diluvio...
Ana empezó a golpear a Griselda
con sus puños.
Ella la agarró del cabello
con una mano,
y empezó a golpearla en la cara
con el otro.
Griselda pataleaba y gritaba
pero no era rival para Ana.
Porque Ana pesaba 50 kilos más
que Griselda.
Ella derribó a Griselda al piso,
y una vez allí,
Ana empezó a pisotear a Griselda.
Griselda finalmente pudo
levantarse del piso
y correr a la puerta,
sangrando de la nariz y la boca,
con la cara hinchada.
Ana la tomó de la camisa.
Griselda seguía corriendo.
Y le arrancó la camisa de la espalda.
Para cuando ella llegó afuera,
llevaba el pecho al aire.
Sólo tenía pantalones puestos.
Y corrió entre el diluvio,
pasando los pozos de lodo,
pasando las vacas sueltas,
los cerdos salvajes,
y se abrió camino hasta llegar
al valle de Medellín.
Desde que tuvo que irse de su casa
a los 14 años,
hasta que llegó a sus 20 y pico,
la Madrina fue prostituta en Colombia.
Ella conoció a su primer marido, Trujillo.
El primer marido de Griselda,
Carlos Trujillo,
era el padre de sus tres hijos,
Dixon, Uber y Osvaldo.
Carlos falleció. Griselda conoció
a otro hombre, Alberto Bravo.
Alberto Bravo fue supuestamente
su concubino.
El también sería el hombre
que la introduciría al tráfico de cocaína.
Se volvieron otra pareja que vendía
drogas en Colombia.
Traficantes de poca monta.
Alberto le explicó a Griselda:
"Veamos si podemos vivir el sueño
americano en EE. UU."
Y así, Griselda, sus tres hijos y Alberto,
empacaron y se mudaron
a la ciudad de Nueva York.
Se mudaron a Queens, Nueva York.
Griselda Blanco tenía
una meta y una misión...
inundar a los EE. UU.
Con su cocaína colombiana.
En cuestión de meses, Griselda Blanco
y Alberto Bravo...
eran millonarios, literalmente
en cuestión de meses.
Griselda vio al mercado americano
como una nueva área de pruebas.
La competencia era severa
a principios de los "70.
Las autoridades dicen
que hay una avalancha de cocaína
cruzando nuestras fronteras.
Para 1972, Griselda había tomado
por la fuerza
el control del tráfico de drogas, no
sólo de las cinco familias de la mafia...
que operaban en los niveles de tráfico
más altos en ese momento...
sino también de todos los traficantes
independientes
que estaban en Queens y las áreas
circundantes en ese momento.
Movían probablemente una tonelada
de cocaína cada tres semanas.
Ella empezó con $26.000 de los ahorros
de toda su vida.
Un año después, ella y su marido,
Alberto Bravo,
compartían ingresos semanales
de $10 millones.
Se hizo evidente que ella era
una traficante significativa,
uno de los engranajes en una gran
conspiración de distribución de cocaína.
En 1975,
tras haber vendido drogas
en Queens, Nueva York
durante la mayor parte de tres años,
un gran jurado federal del distrito
del este de Nueva York
halló que había suficientes pruebas
para acusar a la Madrina.
Un mes antes de que el velero Gloria
de Colombia, Sudamérica
agraciara el puerto de Nueva York
durante la Celebración del Bicentenario,
la detuvieron y hallaron 6.5 kilos
de cocaína a bordo.
Los acusados fueron Alberto Bravo
y Griselda Blanco.
...junto a 37 de sus subordinados,
por conspiración para importar cocaína.
Esta fue la primera acusación
importante por cocaína
contra un importante traficante
de cocaína en EE. UU.
Durante el curso de la investigación,
ella no había aparecido.
Siempre era el individuo elusivo,
la mujer misteriosa, por así decirlo.
Agente Bob Palombo
DEA
Cuando llegó el momento
de ejecutar el caso,
no sabíamos dónde estaban.
Ella se volvió fugitiva federal.
Fugitiva DEA Clase I
Hubo muchas incautaciones
que tuvieron lugar
lo que, según creo,
hizo que los sujetos primarios
se dirigieran al sur.
Ella movió su operación
a Miami, Florida
durante esa época.
Y el foco se desvió a Miami.
Si ella quería desaparecer
y no ser capturada,
ella tenía los medios para hacerlo.
Su fortuna estaba estimada
en $500 millones.
Pero una vez que ella
se mudó a Miami,
su fortuna... básicamente se triplicó.
Desde allí, iniciaron el tráfico
de drogas en grande.
Asesino Empleado Por Griselda Blanco
En Miami ella se volvió
multimillonaria.
Multimillonaria en efectivo.
Una vez que Griselda Blanco
se estableció en Miami,
su red de vendedores
superaba los 1.500.
Su nómina semanal solamente
era de millones de dólares.
Ella traficaba cocaína a los EE. UU.
Como ningún traficante
había hecho antes de ella.
Había muchos vendedores
independientes en Miami.
Eran cubanos, otros colombianos.
Pero ella traficaba cocaína
en volúmenes tan grandes
que muchos de los traficantes
independientes no podían competir.
Ella tenía un penthouse en Viscay Bay.
Tenía una propiedad en Miami Beach...
era un palacio.
Tenía autos europeos caros,
convertibles,
automóviles Rolls Royce.
Y daba fiestas lujosas,
para elegidos en su mansión.
Eran fiestas como ninguna otra.
Todos los traficantes de drogas
iban allí.
Todos los nombres importantes
en el negocio de la cocaína
o los traficantes en ascenso...
Pablo Escobar,
Carlos Leiter, esos tipos,
todos iban a los eventos
de la Madrina.
Había mujeres ligeras de ropa...
algunas completamente desnudas...
sirviendo a las necesidades
de los invitados.
En el vestíbulo de la Madrina, su palacio,
su mansión de la playa de Miami,
había una escultura de bronce de ella
exacta hasta en la sonrisa afectada.
Cada vez que venían a visitarla
estos traficantes importante,
siempre frotaban la estatua
para buena suerte...
para que lo que fuere que la Madrina
tenía con suerte se les pegara.
Incluso Pablo Escobar. Cada vez que venía
a visitar a la Madrina,
él siempre frotaba su escultura.
Este era Pablo Escobar.
Pablo Escobar era el protegido
de Griselda.
Al principio, él era un ladrón
de autos en Colombia.
Griselda introdujo a Pablo Escobar
al tráfico de cocaína.
Ella le dio su oportunidad.
Él le fue leal por muchos años.
Tengo que concederle eso. Ella es muy
inteligente cuando se trata de negocios.
Y no le aguanta nada a nadie.
Tú le haces una a ella,
y ella te hace dos a ti.
En ese momento
se la conocía como "La Madrina".
No fue esta que yo llegué a Florida
que realmente asomaron
la viuda negra
y su costado violento.
La relación entre la Madrina
y Alberto Bravo
se volvió tensa cuando Alberto
se fue a Colombia,
supongo que podría decirse,
por un período extenso.
Llegó un momento en que Alberto dejó
de atender los llamados de la Madrina.
Y aparentemente algo se cocinaba.
Entonces, como último esfuerzo
para salvar su matrimonio,
y sellar un nuevo acuerdo financiero
entre Alberto y ella,
ya que ella traía la mayor parte
del dinero,
a ella le pareció justo recibir
un porcentaje más grande
de las ganancias.
Había problemas de dinero
en todo ello.
Siempre había problemas de dinero
con Griselda.
Ella no había sabido de él
en varias semanas.
Quería ir a Colombia a ver:
"¿Qué te pasa, Alberto?
¿Aún quieres ser mi marido?"
Se fue de Miami en un Learjet...
ella y varios guardaespaldas.
Llegaron al Aeropuerto Internacional
de Bogotá.
La recibió un contingente
de sus guardias armados
que estaban basados en Colombia.
Tomaron limosinas
desde el aeropuerto de Bogotá
para ir a ver a Alberto
a las afuera de la ciudad.
Cuando llegaron al punto de encuentro
previamente arreglado,
un club nocturno de Bogotá,
Alberto estaba allí
con su propio grupo de hombres,
su propio grupo de pistoleros.
Entonces ella se bajó del auto
y caminó hasta Alberto.
Él ni siquiera se molestó
en saludar a su esposa.
Ella le dijo: "Alberto, tengo
algunas cosas que hablar contigo.
¿Qué pasa con nuestro matrimonio?"
Alberto dijo: "Griselda,
veo que has permitido
que esta basura de la Madrina
se te suba a la cabeza".
Empezaron a los gritos, y había
pistoleros de ambos lados mirando.
Los pistoleros de Griselda la protegían
a ella, y los de Alberto, a él.
Y todos se están observando.
Griselda, en su ira, metió la mano
en su bota de piel de avestruz
y sacó una pistola.
Al mismo tiempo, Alberto sacó una Uzi.
Al mismo tiempo, abrieron fuego
uno contra el otro.
Alberto recibió un tiro en la cara...
y murió antes de llegar al piso.
Griselda se trastabilló
de regreso a la limosina.
Ella estaba severamente herida
en el estómago.
Así que sus guardaespaldas la llevaron
rápidamente al hospital.
Griselda casi muere. Días más tarde,
Griselda recuperó el conocimiento.
Estaba muy sedada por la morfina.
Había un pistolero apostado
en su cuarto.
En su estado débil,
ella preguntó sobre Alberto.
Él le dijo a la Madrina que Alberto
estaba muerto.
Así que ella sonrió
y volvió a dormirse.
Alberto Bravo se convirtió
en el segundo marido muerto
de Griselda Blanco.
También nació un nuevo mito
alrededor de Griselda.
Se decía que ella actuaba
como una araña.
Empezó a conocérsela
como la Viuda Negra.
Hacerse amigos, amar
y matar al amante.
Ella se apareaba y luego mataba.
Ella se hizo una reputación por eso.
Una vez que metes violencia al juego,
todos van a sufrir.
Por supuesto, los años pico
para homicidios
en el condado Dade fueron el "80,
"81 y"82.
Entonces hay correlación
en la línea temporal
en el alza en los homicidios
y su presencia en Miami.
Sgto. Al Singleton
Homicidios Condado Miami-Dade
El área de Miami tiene la tasa
de homicidios más alta per cápita
en el condado.
Asesinatos... hay tanto
que la gente ha empezado a llamar
al sur de la Florida "Dodge City".
Hubo 65 homicidios sólo en noviembre.
Y la tendencia está subiendo.
Las autoridades dicen:
"Está alimentada por la guerra despiadada
entre traficantes latinoamericanos".
El presidente de la Asociación Benevolente
de la Policía de Miami
ha advertido que el sistema
de justicia penal
ya no puede proteger al público
y urgió a la gente a armarse.
Los alguaciles le dicen a la gente
que venga a comprar armas.
Administrador de Armería
Y lo hacen, a tasas alarmantes.
Si ella nunca hubiera estado
en el sur de la Florida,
la violencia nunca habría llegado
a ese nivel.
Por supuesto que habrá asesinos
asociados con el tráfico de drogas,
pero ella trajo todo otro espectro
de violencia al juego.
La guerra antidrogas estalló
en la mente del público de gran modo
en 1979 tras un tiroteo
en el centro comercial de Dadeland.
Dos personas murieron. La policía
sospechó que uno era enemigo de Blanco.
Tienes a Dadeland, que fue ametrallado
en un centro comercial colmado,
tienes a Miguel Pérez, que fue ametrallado
en una intersección movida.
Tienes a Néstor García, otro ametrallado
en un minicentro comercial
en medio del día.
Tienes el homicidio Lorenzo,
donde ella alentó a que todos
en la casa fueran asesinados,
sabiendo que había niños allí.
No es secreto que Griselda Blanco
pagó, auspició o participó
en el asesinato de 250 personas.
La mayoría de los asesinatos aquí
se relacionan al tráfico de drogas.
Este colombiano fue ametrallado
mientras se sentaba en su auto.
De nuevo, probablemente por drogas.
Durante el fin de semana,
los cuerpos de seis colombianos...
cuatro hombres y dos mujeres...
fueron hallados.
Detectives de homicidios creen
que estas muertes
también están relacionadas a las drogas.
Griselda orquestó las guerras de vaqueros
de la cocaína del sur de Florida
Tasa de asesinatos del Condado Dade
lidera la nación
Quizá ella tenía algo que demostrar.
Quizá ella no quería aparentar ser débil.
No creo que el hecho de que ella fuera
mujer, tratando de demostrar algo,
tuviera algo que ver
con su comportamiento violento.
Sólo creo que era inherente
a Griselda Blanco.
Esto se remonta a su vida,
al modo en que se había criado.
Ella era simplemente una persona violenta.
Eran tan implacables en lo que hacían
que recibieron mala reputación.
Sgto. Nelson Andreu,
Homicidios, Ciudad de Miami
El martes pasado tuvimos un tiroteo
en el lado norte
donde hallaron a cinco hombres atados,
amordazados y ejecutados.
Mucha gente incluso se negaba
a lidiar con ella
debido al hecho de que te mataban
de uno u otro modo.
Ella era notoria por no pagar
no sólo las deudas.
Lo que ella hacía era,
si le comprabas drogas
y no le pagabas,
ella te mataba.
Si te compraba drogas a ti,
y no quería pagarte, también te mataba.
Si el acreedor estaba determinado
a recibir pago,
y ella no quería pagar, despachaba a Rivi
a ocuparse de la deuda, por así decirle.
Yo mismo nunca pasé
por toda esa violencia.
Pero no podía decirle:
"No hagamos esto".
Lo intenté, muchas veces.
Pero a ella le gustaba la violencia.
Ella recibía lo que quería a toda costa.
Sólo quería estar a cargo.
Por eso la llaman la Madrina.
Cualquiera que se interpusiera
en su camino recibía un trato severo.
Griselda me dijo en unas ocasiones
que es la perra más terrible
en cobrar aliento.
Sabiendo lo que ahora sé
de la Madrina,
creo que eso es bastante cierto.
Es casi decir poco.
Darío Sepúlveda.
Era el padre de su hijo menor,
que es Michael Corleone Sepúlveda.
Él le admitió que tenía una amante
y que ya no quería seguir con ella...
que era hora de seguir adelante.
Darío quería vivir en Colombia
con su nueva novia, Cindy,
una estadounidense.
Ella estaba extremadamente celosa.
Eso fue en el "83,
cuando decidieron separarse.
Darío tenía a sus hombres allí,
la gente que iba a irse con él.
Griselda le había dicho: "Una vez
que sales de mi vida, debes desaparecer".
Darío lo tomó como una amenaza.
Le preguntó: "¿Es una amenaza?"
Ella respondió: "No, es un consejo.
No olvides quién soy".
Darío dice: "Rivi, ¿vendrás conmigo?"
Yo miré en su dirección y no respondí.
Y ella me preguntó, luego:
"Rivi, ¿vendrás conmigo?"
Yo estoy en este mismo lugar.
Los miré a los dos y dije:
"No iré con ninguno de Uds. Dos.
Me voy de regreso a Chicago".
"- ¿A Chicago?
- Sí,
tengo suficiente dinero.
Tengo los hombres.
Terminé con los asesinatos.
Lo único que pido
es si puedes darme drogas
cuando las necesite".
Darío dice:
"Tú no necesitas esta mierda.
Vete a Colombia.
Yo tengo un rancho.
Serás el jefe de operaciones".
Respondí: "No, terminé.
Sólo quiero empezar por mi cuenta".
Y Griselda dice,
"Rivi, si vienes conmigo,
ya no tienes que matar más.
Sólo darás las órdenes,
dirigirás el show".
Le dije: "No". Llegó la parte
de quién se quedaba con Michael.
El pequeño Michael era la luz
de sus ojos, de los dos.
Ella y él discutían por
la custodia del niño.
"No tienes tiempo de criar al bebé".
Eso dijo él. Ella respondió:
"Tú le darás una madrastra a mi hijo.
Muérete, me llevaré al bebé".
"- Claro que no.
- Que sí".
El quería a Michael Corleone.
La Madrina quería a Michael Corleone.
No podían ponerse de acuerdo en eso.
Darío dijo que quería visitar a Michael.
El dijo que iba a llevarlo de compras.
Pero, en cambio, se subió a un avión
y voló a Colombia.
Fue eso lo que inició la guerra
entre ellos.
El se llevó a Michael consigo.
Secuestró a su hijo.
Griselda contrató a unos policías
colombianos
para matar a Darío.
Entonces ellos pararon el auto de Darío
con el pequeño Michael adentro.
La policía lo asesinó. Griselda pagó
para que lo asesinaran.
Ella lo ordenó desde Miami.
Eventualmente ella recuperó a Michael.
Este es otro marido que cayó víctima
de la Viuda Negra.
A todos los secuaces de Darío,
sus amigos y sobrinos
no les cayó muy bien
que lo mataran en Colombia.
Y empezó otra guerra.
Pablo Escobar y todos
los otros jefes de carteles
se volvieron contra Griselda.
Ese fue básicamente el clavo en su ataúd.
Parecía que Griselda era
la mujer aislada.
Rafa también quería
hacer la guerra con ella.
Jefe de las Operaciones de EE. UU.
Del Cartel de Medellín en los años "80
"Kumbaba"...todos los pistoleros
que ella tenía.
Ellos se pusieron del lado de Darío...
se le dieron vuelta.
Todos ofrecieron recompensa
contra la vida de la Madrina.
- Llegaba a los $4 millones.
- Tanto así la querían.
Ella se quedó en Miami.
Se puso tan peligroso
que ella estuvo cerca de que la mataran.
En junio del "84, yo no había tenido
contacto con ella en meses.
Me había mudado y cambiado
mi número,
y compré una casa nueva en Chicago.
El teléfono suena. Yo atiendo,
y lo primero que oigo es:
"Hola, hijo de puta".
Es ella. Yo dije: "Epa".
Al día de hoy, no sé cómo
consiguió mi número.
Supongo que ella me seguía el rastro.
Me dijo: "Necesito tu ayuda.
Estoy de nuevo en guerra.
Y también quiero ganar ésta.
La única persona
que puede hacerlo eres tú".
Así que empecé a reírme. Le dije:
"No, esos días se acabaron".
Expliqué que vendía 30 kilos
a la semana en Chicago.
No tenía que volver a matar gente.
No lo necesitaba, y ella me dice:
"Lo sé, pero me dijiste que llamara
si alguna vez necesitaba tu ayuda,
y necesito ayuda ahora
más que nunca".
Entonces ella me dijo que estaba
en guerra con Rafico y Jaime Bravo.
Habían traído a asesinos de Colombia,
y la buscaban a ella y a sus hijos.
Quizá yo extrañaba la acción
mientras estaba en Chicago.
Porque no hacía nada como
lo que solía hacer con Griselda.
Así que regresé. Manejé hasta Miami,
West Palm Beach, a su casa.
Ella me dijo: "Necesito librarme
de Jaime Bravo,
de Rafico, de todos.
De toda esa gente.
Te daré medio millón de dólares
por Rafico.
Te daré 100.000 por Bravo.
El resto valen en total 50".
Jaime Bravo era sobrino
de Alberto Bravo
y pariente cercano
de Darío Sepúlveda.
La buscaban activamente.
Iban a matarla, no había duda al respecto.
Esa era su única misión en la vida.
La buscaban en centros comerciales
y salones de belleza.
Yo lo arreglé. Alquilamos las casas,
compramos autos, armas...
armas automáticas... explosivos.
Y salí a las calles buscando
a mis antiguos contactos.
La primera semana hallé a tres.
No podía hallar a Jaime Bravo
por ninguna parte.
A él lo quería primero.
Tuvimos la fortuna
de ubicar a Jaime Bravo.
Nos sentamos un día
Bienvenidos a la Galería
en el Centro Comercial Galería
de Lauderdale
y lo observamos sentado allí.
Sentado, esperando y paseándose.
¿Podría ser que él esperara
que ella apareciera?
Ese era uno de sus lugares favoritos.
Iba allí a menudo, y
él esperaba atraparla.
Mi esposa quería ir al centro comercial.
Caminamos por allí y oí a alguien
llamar mi nombre.
"Rivi". Pero yo sabía que la voz
era de Jaime Bravo.
Había dejado mi arma en el auto.
Era un error.
Le dije a mi esposa que fuera a la tienda
y se quedara allí.
Me di vuelta y eran Jaime
y como seis más.
"Kumbaba", "Toto"...los peores.
Me sorprendió que no dispararan primero
y me llamaran después.
Jaime me dijo que yo trabajaba
para la persona equivocada.
"Ella no es buena.
Hará que te maten".
Le dije: "Ya veremos". El continuó:
"Debes venir con nosotros".
"No iré a ninguna parte".
"- Somos seis.
- Lo sé".
Ya los había visto.
Estaban separados.
El tenía un maletín donde llevaba
una ametralladora... una MAC-10.
Me dijo: "Si no vienes,
morirás aquí mismo".
Respondí: "Tendré que correr ese riesgo".
Esperaba que ellos abrieran fuego.
Trato de determinar el modo
de salir de esto.
Hay dos oficiales que vienen
desde mi izquierda, y uno de mi derecha.
Cuando el oficial se acerca,
lo paré y le pregunté...
le dije que estaba perdido,
buscando una tienda.
Señalé en esa dirección.
Cuando Bravo vio adónde señalaba,
creyó que lo acusaba.
Así que retrocedieron un poco.
Y empecé a caminar con el oficial,
y me fui...
me subí al auto y volví a casa.
No podía entender por qué no abrieron
fuego sobre mí en el centro comercial,
porque ya lo habíamos hecho...
en Dadeland. Pensé que me querían vivo
para llegar a Griselda.
Rafa me ofrecía un millón de dólares
por Griselda.
Todo lo que tenía que hacer
era entregárselas.
Aunque yo quería el dinero,
algo sobre Griselda...
no podía entregarla de ese modo.
Supongo que le fui leal a ella todo
el tiempo. A mí ella me caía bien.
Una vez que ella empezó a cometer
estos asesinatos,
la Madrina había llegado demasiado lejos
para dar vuelta atrás.
Cuanta más gente matas,
más enemigos te creas,
más gente tienes que matar.
Debido a las guerras de "Vaqueros
de la Cocaína" en el sur de Florida,
sus ingresos mensuales cayeron
de $80 millones
a menos de $10 millones.
Llegó un punto en que Griselda
supo que estaba acorralada.
Y así se estableció el escenario
para su partida de Miami.
Para el "85, creemos
que ella está en California.
Iniciamos la vigilancia
Sheriff del Condado de Orange
entonces en el condado de Orange,
donde la ubicamos inicialmente.
Fue entonces que pudimos efectuar
su arresto.
Junio de 1992
Siento que... de hecho, yo sé
que eres la mujer para mí.
Si no lo fueras, no habría perdido
todo este tiempo
tratando de conocerte,
y de seguir llamándote y lo que fuere,
y enviándote fotos y cosas así.
La Madrina recibía muchas cartas
de admiradores
de fans de todo el mundo.
Pero ella nunca las respondía.
Pero ella siempre me dijo,
desde el primer día:
"Hay algo sobre ti.
Realmente me intrigas.
Realmente me gustaría conocerte
a nivel personal".
Yo sé que hay algo de mí que te gusta,
porque cada vez que te llamo,
puedo oírlo en tu voz.
Realmente te interesarían
las cosas de las que hablo.
Al mismo tiempo,
constantemente te preocupas por mí.
Constantemente me dices
que me cuide.
Fue una coincidencia increíble que la
Madrina estuviera en el área de la Bahía.
Me pongo emotivo al tomar
la misma ruta.
Porque ésta es una ruta
que no he tomado
en cantidad de años.
Me trae muchos recuerdos.
Tomé esta ruta quizá 300 veces o más,
yendo a visitar a la Madrina.
Llegaré antes de que lo sepas.
Cuando menos lo esperes,
estaré llamando a tu puerta.
Tengo tu dirección.
Ni siquiera te llamaré antes de ir.
Sólo apareceré y llamaré
a tu maldita puerta.
No sé cómo vas a tomarlo,
pero así es como será.
La primera vez que visité a la Madrina
Instituto Correccional Federal
en FCI Dublin, desperté quizá
a las 4:00 de esa mañana.
Porque, como imaginarás,
estaba nervioso.
Me vestí, salí de casa
como a las 7:00.
Porque las visitas empiezan a las 8:00,
de 8:00 a 3:00PM.
Esta era una mujer que yo había idolatrado
durante seis años.
Finalmente tener la oportunidad
de conocerla
era un momento surrealista para mí.
El primer viaje yo tenía 22 años.
FCI Dublin - Prisión Federal Femenina
Esta es la entrada que usé para llegar
a su dormitorio de la prisión.
Desde aquí a la prisión federal real
hay como 1.7 km., quizá 2.5 km.
La primera vez que me aventuré
pasando esta cerca,
no había vuelta atrás.
Me adentraba en nuevo territorio...
algo que nunca había experimentado
antes en mi vida.
Estaba excitado por el momento,
pero también tenía mucho miedo.
Estaba en el umbral de una mujer
que era para la cocaína
lo que el rey Fahd de Arabia Saudita
es para el petróleo.
Ella dirigía la operación
desde el teléfono de prisión.
Seguía funcionando las 24 horas.
Mientras estaba en prisión, ella tenía
ingresos de $50 millones al año,
lo que no está mal.
Yo sólo era un traficante callejero...
Io que no era mal dinero,
pero, por supuesto, no tenía el status
de Griselda Blanco.
Básicamente buscaba subir mi status.
La Madrina era el pasaporte
a subir mi status
a un nivel completamente distinto
en lo referido a "emprendimientos"
criminales.
Detrás de cada gran hombre
hay una mujer fuerte.
Una buena mujer fuerte.
Así que quiero que tú seas
esa mujer fuerte detrás de mí.
Recuerdo la primera vez que la vi.
"Dios bendito, ésta es la Madrina".
Ella entró, con su cabello peinado.
Llevaba chaqueta de seda,
zapatos rojos de tacón alto,
pantalones de seda blanca,
blusa de seda blanca,
uñas pintadas de rojo.
Ella era hermosa.
Todos la miraron.
Todos dejaron de hacer lo que hacían.
Las conversaciones pararon abruptamente.
Todos la siguieron desde el momento
en que entró a la sala de visitas
al momento en que se sentó a la mesa.
Ella... fue un momento surrealista.
Era como una reina caminando
por el lugar.
Nos abrazamos un momentito.
Nos besamos. Ella me metió la lengua
hasta la garganta, más o menos.
Nos paramos allí un momento,
abrazándonos.
Finalmente tomamos asiento.
En los meses que habíamos pasado
hablando por teléfono,
Griselda mencionó: "Estoy dispuesta
a hacerte trabajar.
Estoy dispuesta a darte
lo que sea que necesites
para que tú y tu familia
estén cómodos".
Entendí que eso significaba
que ella abriría la cañería colombiana
para mí.
Pero sólo podíamos decir
ciertas cosas por teléfono,
así que éramos breves.
Me prometiste que también harías
algo por mí,
así que no te olvides.
No lo diré en la cinta, porque...
Dije: "La oferta de cocaína
que me hiciste unos meses atrás,
¿sigue en pie, Madrina?"
Ella respondió: "Sí, ¿por qué?
Claro que sí.
¿Cuánta cocaína se necesitará
para ponerte en actividad
para vivir una vida cómoda?"
"Déjame ver qué puedo hacer primero
con 50 kilos.
Si eso va como yo quiero...
como yo espero que vaya...
quizá me darás otros 100 kilos
en otro mes, más o menos.
Yo sabía que si podía tener una conexión
por kilo, podía moverlo.
Había tantos vendedores que movían
onzas de cocaína.
Era mucho dinero en la calle.
Pero no había un traficante grande
en la ciudad.
Yo sabía que si podía conseguir
una conexión grande,
yo sería el mejor.
Tras mi primera visita
con la Madrina en FCI Dublin...
que fue un sábado... al viernes
de la semana siguiente,
una mujer que hablaba español,
con muy mal inglés,
apareció en mi umbral,
y llamó a la puerta.
Ella dijo: "Tengo un paquete
de la Madrina".
Tenía una caja a cada lado.
Le di las gracias, levanté las cajas,
entré a la casa, abrí las cajas
y había 25 kilos en cada caja...
50 kilos en total
que ella entregó como si fuera
un paquete de Federal Express.
En tres semanas, los 50 kilos
habían desaparecido
y yo gané $2 millones.
De esos $2 millones,
recibí el 10% de comisión,
que eran 200.000.
Lo que la gente hacía en Brookfield
era venta de drogas de mano a mano.
$20 a la vez. $10 a la vez.
Quizá $300 ó $400 al día.
Había mucha gente en Oakland
vendiendo drogas.
Tenían dinero, pero nadie tenía
realmente una conexión grande.
Yo empecé a estar en la esquina
a los 13 años,
a los 14, quedándome hasta tarde.
Entonces me quedo en la esquina
hasta tarde.
Empecé a escaparme a vender hierba
y mamá no lo sabía.
Con hierba no se gana mucho.
Entonces nadie lo sabía.
Para cuando él me ve, se estacionó,
iba en una Corvette roja.
Fue muy, "Muchacho,
¿qué haces aquí afuera?"
"- Esto y eso.
- ¿De verdad?
Bueno, es hora de que recibas tu dinero".
"Sí, me preparo a recibir mi dinero.
Trato de conseguir mi dinero.
Estoy listo para comer".
Al ser el hombre que soy,
no voy a rehusarme a un amigo.
Los siguientes dos días no lo vi.
Entonces llegó y me dijo
que me subiera.
Me llevó a pasear. Preguntó:
"¿Qué sabes de la cocaína?"
Respondí: "Mierda, no sé nada.
La recibo dura, ya en forma de roca".
Continuó: "Ese es el juego jodido.
Necesitas empezar a servir polvo.
Consíguela en polvo
y puedes hacer tu propia roca".
Así que compro cosas nuevas.
El vino a mi casa,
y dijo: "Negro, toma polvo,
vuélvelo crack".
"No sé cómo cocinarla".
No sé nada de esto.
Tengo una bolsa de polvo.
Parece bicarbonato o algo así.
No sé lo que es.
Entonces él me mostró...
la cocinó para mí.
La hizo, y bam. La cortó en 20,
la metió en plástico, la envolvió.
Fuimos al lugar, y se las vendí
a todos los que la buscaban.
Saques... y ellos regresaban a mí.
Dije: "Diablos, ¿qué es esto?"
Así que ganaba mi dinero rapidísimo.
Ahora todo el dinero viene a mí.
El me dijo: "Tienes crema".
Pregunté: "¿Qué significa crema?"
Respondió: "Es pura.
Tienes la mejor droga por aquí".
"¿La mejor droga?
Todos tienen droga.
Toda la droga es la misma".
Charles me daba crema completa.
Pero no sabía de dónde la conseguía.
Pero él la conseguía de la perra.
Me dijo: "Tengo una mujer
con la que ando.
Es la mujer más importante en el juego.
Si jodo y tengo suerte con ella,
nuestra vida va a cambiar".
Ex Asociado de Charles Cosby
Una vez que conseguí la conexión
a través de Griselda,
yo era el hombre con la droga.
Tenía la conexión.
Me volví abastecedor del abastecedor
que abastecía a los vendedores
en la calle.
Todos venían a mí como las cucarachas
a la comida mohosa.
Unos meses después de mi primera
visita con la Madrina,
ella me nombró para administrar
cinco puntos muy importantes
de tráfico de cocaína por todo el país.
El área de Los Angeles, Seattle,
el área de Nueva York, las Carolinas
y también el área de Virginia.
Era un área amplia, y yo administré
esos cinco puntos que eran
muy importantes.
Esa era la base de su operación.
Pasé de ser un vendedor callejero
que vendía onzas de cocaína
a vender kilos de cocaína...
múltiples kilos de cocaína.
Mi responsabilidad diaria
era atender llamadas telefónicas.
Parecía que ella llamaba cuatro
o cinco veces al día.
De ser necesario,
volar a estas áreas variadas,
a estas varias centrales de cocaína,
reunirme con distribuidores,
negociar los tratos.
El viajaba casi día por medio.
Era como si todas las veces...
él vivía de su maleta.
Hasta en casa vivía de su maleta.
No lo veíamos nunca.
Si había un traficante,
digamos, en Ohio...
si ellos querían, digamos, 50 kilos,
hacíamos una llamada de conferencia.
Ellos estaban al teléfono...
la Madrina, yo y el traficante.
Y él decía: "Acabo de comprar
un Mercedes-Benz en Ohio.
Pagué 40.000 por él".
Y eso hacía que la Madrina
supiera que necesito 40 kilos
entregados en Ohio.
Yo llamaba a una de las ventas
más cercanas a esa ubicación.
El me llamaba a mí. Sabía que yo
iba a ocuparme de todo.
Me pedía: "Necesito que te ocupes
de algo". Y yo lo hacía.
La venta llamaba a un depósito
de cocaína.
Las drogas eran intercambiadas
de una venta a la otra.
Yo tenía una persona clave
con la que reunirme.
Debía ir y recoger el paquete.
Lo entregaba a quien necesitara
entregárselo,
y todo estaría bien.
La segunda venta llevaba
las drogas a la ubicación...
a la gente del traficante.
Una vez que el correo
estaba arreglado
y las drogas eran intercambiadas
por el dinero,
el dinero volvía por esa misma ruta.
A este correo, a ése.
Luego volvía a California, a mí.
Desde allí, otro correo venía
a buscarlo conmigo.
Y luego llegaba a las Islas Caimán,
a una cuenta panameña,
hasta llegar al Banco de Colombia.
El trató de explicarlo, pero yo tenía
los oídos cerrados.
Realmente no me gusta...
o quiero saber mucho.
Porque cuando sabes demasiado
de los asuntos de la gente así,
entonces, si vas preso... ¿entiendes?
Ahora están asustados porque tú
lo sabes todo.
Entonces realmente no quería
hacerlo sentirse así,
y no necesitaba saber sus asuntos.
En tanto supiera que lidiaba
con un buen tipo,
él confía en mí...
sólo eso necesitaba.
Debes tener algún tipo de confianza.
Cuando enseñas...
tienes que tener lealtad en esto.
Hay lealtad, y luego viene la realeza.
Pero si no hay confianza,
no llegas a ninguna parte.
Digamos, por ejemplo, que alguien
huyera con un millón de dólares.
¿Vale esa vida un millón de dólares?
Porque morirás si le robas a la Madrina.
Tu familia morirá. Entonces, ¿vale tu vida
un millón de dólares realmente?
La Madrina me recompensó
con una cadena Rolex.
Le costó $20.000.
Uno de sus subordinados la trajo
a la casa un día.
"Es un regalo para ti de la Madrina".
A los 30 días de haber entrado,
pasé de tener
quizá $10-20.000 un mes antes
a tener $400.000 en efectivo.
En cuestión de 45 días,
yo valía un millón de dólares.
Era millonario a los 45 días
de conocerla.
Mi estilo de vida había pasado
de traficante callejero,
de los que Oakland estaba repleto,
a status de multimillonario...
en cuestión de meses.
En un mes, yo promediaba
los $7-800.000.
Probablemente promediara
$9 millones al año.
Más dinero que nadie de Oakland
hubiera visto
en lo que se refiere
a la mierda de la calle.
Fui y compré una Corvette ZR-1
por $65.000.
Piezas pesadas de joyería de oro
y anillos de diamantes.
Tenía que tenerlos, pero básicamente
era adicto a la ropa.
Me encantaba la ropa.
Siempre me gustó vestirme bien.
Mis asociados y yo íbamos
a todas las fiestas importantes.
Básicamente queríamos ser vistos,
unidos a algunas mujeres aquí y allá.
Las mujeres "más hermosísimas"
que haya visto en mi vida.
La mejor champaña... Cristal.
El me sacaba en Ferraris, Bentleys.
Era la primera vez
que había experimentado
lo que el dinero realmente
puede hacer.
Me gusta tener atención
cuando voy a lugares.
Me gusta que la gente
me mire fijamente.
Esa mierda me hace sentirme bien.
Me hace sentirme importante.
Mi nombre sonaba, porque yo era
el hombre con el dinero.
La gente no dejaba de joder con él
porque sabían que tenían seguridad.
Vendes blanca. Tienes cantidad.
Tienes un trozo del pastel
estadounidense aquí,
y vives a lo federal,
¿me entiendes?
Y es como que las cosas explotan, ¿no?
Te acercas a la perra limpia...
con el auto limpio.
Exhibiendo tus joyas, como en,
"¿Qué pasó, perra? Mírame, perra".
¿Me entiendes? "Vivo la vida".
"Gangsterificado", ¿me entiendes?
Me volví tan rico trabajando
para la Madrina
que mi reputación y mis conexiones
fueron muchísimo más lejos
del alcance de Oakland.
El país llamaba.
Cuando eres un tipo así de importante,
como Charles,
nadie joderá contigo.
Yo estaba en la cima.
No había nadie más grande.
A través de la ilustre carrera de Griselda
como reina de la cocaína,
no había ni un traficante negro
que estuviera en su círculo interior.
Griselda tenía clientes,
algunos cubanos,
¿Pero negros? No teníamos nada
que ver con ellos.
No había ni un miembro
que fuera negro
que estuviera siguiera afiliado
o asociado con la Madrina.
No había ningún negro
en nuestra organización.
No sé si es porque ella fuera racista,
como algunos han dicho,
o si porque tradicionalmente
las organizaciones colombianas
e Italianas cierran sus filas
a los criminales negros.
No me gustan esos hijos
de puta, ¿sabes?
En ese entonces,
me gustaban aún menos.
Muchos egos fracturados.
Porque a la mayoría de ellos,
sino a todos, no les caía bien.
Básicamente para ellos
era un negro sucio.
Hablaban mal de "ese negrito de mierda".
"No es digno de compartir
la compañía de la Madrina".
Había empleados desde sus días
en Queens...
que habían estado con ella 15, 20 años.
En un breve período,
me volví más importante
para la Madrina que ellos.
Se los pasó por alto,
y un hombre negro, "un negro sucio"...
tenían que recibir órdenes de mí.
Le avisaron a la Madrina
que ellos no aprobaban
lo que ella hacía.
Ella básicamente les llamó
la atención seriamente,
diciéndoles: "Hijos de perra,
Uds. No tienen control
sobre lo que hago con mi vida.
Si quiero cogerme
a un negro, puedo hacerlo.
Si quiero amar a un negro,
puedo hacerlo.
No hay una puta cosa
que puedan hacer.
Si no les gusta, rajen de mi vida".
Es un cuarto multipropósito
con mesas por todos lados.
En la parte trasera del cuarto
multipropósito hay un escenario.
Es un telón. Tras el telón,
hay una puerta cerrada.
Lo que los guardias hicieron
antes de que yo llegara a la prisión
a las 8:00 de esa mañana
fue destrabar la puerta.
Todo lo que tuvimos que hacer
fue posicionarnos
en la última mesa de atrás.
Yo corrí la puerta.
Subimos al escenario.
Tuvimos relaciones sexuales,
de quizá tres o cuatro minutos.
Fue sexo a las apuradas. Cerramos
la puerta, y volvimos a sentarnos.
Cariño, te necesito con todo mi corazón.
Cada vez que me tiré a la Madrina,
Con amor, Griselda
le costó $1.500 con los guardias.
Cada vez que venía a visitarla...
era al menos una vez a la semana.
A veces más.
Dependía de si estaba muy lleno
o lo que fuere.
1.500 todos los días.
Ni más, ni menos.
Te quiero mucho.
Cariño, eres mi amante, mi amigo
y mi vida. Te necesito, Griselda.
Pienso que te quiero mucho.
Te necesito, Griselda.
Ven a recostarte en la arena conmigo.
Quiero jugar con tu cabello.
Te amo con todo mi maldito corazón.
Realmente te amo. Sinceramente.
Sólo lo siento en lo profundo
de mi corazón.
En apariencias, ella es sólo
una vieja gorda.
Pero al hablar con los oficiales
de prisión donde estaba alojada,
No se permiten prisioneros tras este
punto ella aún tenía ese carisma.
Ella aún ejercía el poder
dentro del sistema carcelario.
Cómo lo hace, no lo sé.
Pero lo logra.
Griselda seguía siendo una madrina
tras las paredes de la prisión.
La ropa estándar en cualquier prisión
federal son los pantalones tostados.
No para la Madrina.
Ella no era una convicta ordinaria.
Cuando tienes dinero y poder
como la Madrina,
los guardias te dan lo que necesites
o quieras.
Estaban en su nómina.
Me trataban con respeto.
Saben que vengo a ver a Griselda.
Les dábamos drogas, que llevaban
a la celda de Griselda.
Le traíamos dinero,
y ellos se lo entregaban.
Joyas, chorizo colombiano, perfume.
Lo que ella deseara, lo conseguía.
Era la Madrina.
Era multimillonaria.
Septiembre de 1992
A principios de 1992,
los tres hermanos Blanco
fueron liberados de la Prisión Federal
de Lewisburg.
Inmigración le negó a Osvaldo
su pedido,
así que lo deportaron a Colombia
al igual que a sus otros hermanos.
Osvaldo estuvo en Colombia
unos cuatro o cinco meses.
Creo que dos de sus hijos
que regresaron a Colombia
ya no están con nosotros.
Probablemente hubieran estado mejor
quedándose presos durante 20 años.
Al menos estarían vivos.
Osvaldo fue asesinado primero,
en Medellín.
Fue una celebración
en honor a Osvaldo
en un club nocturno.
Osvaldo fue asesinado
esa misma noche.
Lo ametrallaron.
Un típico escenario de "Caracortada".
Como a las 4:00 de esa mañana,
sonó el teléfono.
Era una línea a la que sólo tenían acceso
la Madrina y sus hijos.
Yo atendí el teléfono y era Dixon.
Lloraba. Me explicó
que su hermano Osvaldo
había sido asesinado horas antes.
El quería que le pasara el mensaje
a la Madrina.
Me destrozó el mundo.
Me rompió el corazón.
Este era un tipo que yo había llegado
a considerar un hermano.
El me quería. El y yo
nos íbamos de viaje a L.A.
Antes de que lo deportaran.
Yo no quería decirle a la Madrina
porque yo sé lo unidos que eran
Osvaldo y ella.
Pero se volvió mi trabajo decírselo.
A las 6:00 de esa mañana,
la Madrina me llamó.
Yo estaba llorando. Ella me preguntó:
"Charles, ¿qué pasó?"
Respondí: "Tengo que darte
malas noticias.
Se trata de Osvaldo. Lo mataron
esta mañana temprano en Colombia".
La Madrina dijo:
"Charles, ¿me haces un chiste?"
Ella se rió un poco, pero acotó,
"Esto no es cómico".
Continué: "No, no es un chiste.
Osvaldo fue asesinado.
Osvaldo está muerto".
Ella emitió un grito ensordecedor
que helaba la sangre.
Dejó caer el teléfono.
Y...
Luego de que asesinaran a Osvaldo,
se volvió difícil...
conseguir drogas en ese momento.
El era a quien yo me dirigía
para conseguir mis existencias.
Así, con el fallecimiento
de Osvaldo,
tenía que depender,
básicamente, de "El Negro".
Aunque la Madrina daba las órdenes,
"El Negro" estaba a cargo
de mover la mercadería
desde Colombia a los EE. UU.
"El Negro" era Dixon.
Y yo no le caía bien.
No le caí bien desde el principio.
Por empezar, a Dixon
no le gustaban los negros.
Segundo, él despreciaba a su madre
por cogerse a un negro.
En los días y semanas que siguieron,
los embarques nunca llegaron.
Cada día que pasaba sin mercadería
me costó personalmente
más de $75.000 al día.
Para cuando recibí
un embarque de drogas,
fue de alrededor de 200 kilogramos.
Perdí más de un millón y medio,
probablemente $2 millones
de ingresos garantizados.
Luego del asesinato de Osvaldo
en Colombia...
por supuesto, Griselda
no podía asistir al funeral.
Ella era una convicta violenta,
así que eso estaba fuera de la cuestión.
Sin embargo, en su funeral,
ella envió una carta manuscrita.
Esta carta fue leída por el cura
en el funeral.
"A los cobardes, quienes sean,
que mataron a mi hijo:
La tierra se sacudirá debajo de sus pies.
Este acto no quedará sin castigar".
Para esto hubo
un aplauso ensordecedor.
Todos se pararon,
aplaudiendo y cantando,
"Osvaldo, Osvaldo..."
Creo que eso fue escalofriante
para los asesinos.
Así es como la Madrina
hace las cosas en su vida.
Hacer que el cura leyera la amenaza
a los asesinos,
no me resultó inusual.
A días del asesinato de Osvaldo,
se conoció la identidad
de dos de los asesinos de Osvaldo.
El rastro del dinero llevó
a Pablo Escobar.
El tuvo una mano
en el asesinato de Osvaldo
porque años antes, en Miami,
la Madrina fue responsable de la muerte
de uno de los asociados de Escobar
en una discoteca.
Y así les pagó a estos jóvenes "cesáreos",
que eran jóvenes de la calle,
para asesinar a Osvaldo.
Una vez que determinaron
la identidad de los asesinos,
Dixon, acompañado
de muchos ejecutores,
fue a una comunidad en Medellín
llamada "Barrio Pablo Escobar".
Les entregaron $100.000 en moneda
estadounidense a los locales
pidiéndoles información
sobre los asesinos...
el paradero de los asesinos.
Uno de los asesinos, al sentir la presión,
fue a hablar con un cura.
Cuando el cura entró al santuario,
el asesino se puso
un arma contra la sien,
apretó el gatillo,
y se voló la tapa de los sesos.
El segundo de los dos asesinos
se escondió.
Lo rastrearon en el
"Barrio Pablo escobar".
Dixon, guiado por los ejecutores,
abrió la puerta de una patada.
Había una mujer adentro,
de 19 ó 20 años.
Ella dijo no tener idea de a
quién buscaban Dixon o los demás.
Negó siquiera conocer al fulano.
Acabaron hallando al asesino
escondido bajo la cama.
Entonces le dispararon a la mujer
entre los ojos por mentir
y tratar de ocultar al tipo.
Arrastraron al asesino al auto,
pateando y gritando.
Lo llevaron del "Barrio Pablo Escobar"
a Medellín.
Se lo llevaron a una granja.
Lo ataron a una cama
y Dixon lo torturó
con un destornillador caliente.
Le quemó la cara.
Le puso marcas con el destornillador
al rojo en la cara.
La tortura escaló.
Dixon le metió el destornillador
a la nariz del tipo,
hasta llegarle al cerebro. Murió.
Le sirvió de cierto consuelo
a la Madrina
que ambos asesinos
hubieran muerto.
Fue satisfactorio hasta cierto punto,
pero ella aún seguía destrozada
por la muerte de Osvaldo.
Muchos años después,
Uber tuvo el mismo destino.
Los mismos Dixon y Uber
también fueron asesinados en Colombia.
Los mataron. A tiros.
Por los actos pasados de su madre.
Podría decirse que murieron
por los pecados de su madre.
Me pregunto si no mientes
al decir que me amas
Junio de 1993
En la primera visita con la Madrina,
conocí también a otra persona
mientras estaba en la prisión.
Era una mujer blanca, de 21 años.
Ya sabes, rubia, de ojos azules.
Bastante atractiva.
Amber, se llama.
Amber había ido a visitar
a una de sus familiares
que estaba encarcelada
con la Madrina.
Ella me pasó su número telefónico.
Yo llamé a Amber.
Iniciamos una amistad
que más tarde evolucionó
a una relación.
La relación que yo compartí con Amber
era simultánea a la relación
que yo también compartía
con la Madrina.
Una relación sin fe,
sin confianza...
¿sabes a qué me refiero?
...no puede durar.
Mi lugar está en tus brazos.
No quiero estar en brazos
de nadie más.
No quiero estar con nadie más.
No querría terminar
nuestra relación por nada.
No la cambiaría por todo el dinero
del mundo.
Eso es lo que siento.
Esa mañana Griselda no me llamó.
Griselda, hasta ese momento,
me llamaba cinco,
seis o siete veces todos los días.
Sus llamados simplemente pararon.
Hablé con Michael Corleone
a las 9:30 de esa mañana.
El me preguntó de qué
consistía mi día, ¿sabes?
¿Qué planes tenía?
Le dije a Michael que tenía que hacer
unas diligencias y cosas así.
Me preguntó a qué hora
volvería a casa.
Le dije que regresaría
como a las 2:00 de esa tarde.
Eran las 2:00 de un jueves en la tarde.
Yo manejaba por la calle...
la Av. 98...
como a 59 km/h.
El semáforo estaba en rojo.
Yo era el primer vehículo
en el semáforo.
Miré casualmente hacia la derecha,
y había un Mustang...
un Mustang negro que paró junto a mí.
Tres jovencitos latinos,
que yo creí eran mexicanos.
Cuando me quise dar cuenta...
Pensé un momento.
"No, no son mexicanos".
Me agaché para cubrirme,
y apreté el acelerador.
Crucé volando la luz roja.
La primera calle a la que llegué
se llama Pippin.
Doblé a la izquierda en Pippin,
y el Mustang dobló detrás de mí.
Una vez en Pippin, usé todos los cambios
en la Corvette ZR-1.
En cinco o seis segundos
iba a 200 km. Por hora.
Oraba que ningún niño se cruzara
en la calle, porque no iba a detenerme.
Hubo más tiros.
Me destrozaron la luneta trasera.
En ese momento, no me di cuenta
de que me habían disparado.
Estaba tan asustado y mi adrenalina
corría tan fuerte
que mi única preocupación era escapar
de estos tres pistoleros colombianos.
Una vez que me escapé, el dolor
enceguecedor del balazo empezó.
Mi brazo me quemaba.
Justo aquí, en el bíceps izquierdo.
Así que estacioné en la calle lateral.
No confíes en ninguna perra
Llamé a Amber desde el teléfono
en el auto. Ella vino a ayudarme
y me llevó al hospital del condado,
que se llama hospital Highland.
Pensé: "Eso fácilmente
pudo haberme costado la vida".
¿Por qué ocurrió?
¿Por qué me dispararía alguien?
No tengo enemigos.
Me quitaron la bala y me enviaron
a casa más tarde esa noche.
Amber vino a casa,
pasó la noche conmigo.
En ese momento, le expliqué...
Le dije: "Griselda sabe de ti.
No sé cómo, pero lo sabe".
Hablé con Michael Corleone
ese día, más temprano.
Y Michael Corleone básicamente
sabía mi itinerario.
No hay duda de que Michael
era el intermediario
para comunicarse con Griselda
y los pistoleros colombianos,
porque eran amigos personales
de Michael Corleone.
Amber y yo estuvimos aquí 24 horas.
Yo seguía sin saber de Griselda...
ni llamados, ni nada.
Como a las 11:00 del viernes en la noche,
al otro día del atentado,
sonó el teléfono.
Miré a Amber, y ella a mí.
Compartimos un momento de temor.
Amber arrancó el teléfono...
arrebató el auricular y me lo pasó.
La miré como diciendo:
"Perra, ¿por qué atendiste el teléfono?"
No quería atenderlo.
Me puse el teléfono al oído.
Dije: "Hola, Madrina".
Porque era su línea privada para mí,
así que sabía quién era.
Me dijo: "Charles,
¿conoces la definición de la lealtad?"
Respondí: "Sí, claro, Madrina.
Conozco la definición".
Ella continuó: "No es así,
porque te has cagado en mí
el último año.
No creas que por estar en prisión
no sé lo que pasa.
Un llamado telefónico
y pude haberte matado".
"Pero, Madrina, ¿por qué lastimarme?
No he hecho nada".
"Charles, deja de mentir.
Aún ahora tienes a una perra blanca
en la cama contigo".
"Puedo explicártelo".
Respondió: "Guárdate el aliento.
No quiero oírte.
Ven a la prisión mañana.
Si no, puedes esperar otra visita
de mis amigos.
Y hablando de ellos,
mira por tu maldita ventana".
Así que inmediatamente salté
de la cama, y abrí las cortinas.
Cuando miré por la ventana,
había un auto estacionado justo aquí.
En este mismo lugar,
estacionado junto al cordón.
La Madrina colgó con violencia.
Inmediatamente corrí al clóset
y saqué mi AR-180 con cargador
de 60 balas.
Corrí de nuevo a la ventana
y el auto
se apartaba lentamente del cordón,
y desapareció calle abajo...
en la oscuridad.
A la mañana siguiente fui a la prisión.
Yo tenía obvio dolor
porque me habían disparado
dos días antes.
No quería ir a la prisión,
pero no tenía opción.
Manejé hasta allá,
pasé por el procedimiento
estándar del detector de metales,
entré a la sala multipropósito
y me senté.
Griselda finalmente vino
a la sala de visitas
tras unos 10 minutos de espera.
Sus ojos eran hendiduras
muy angostas.
Estaba furiosa.
Ella se abrió camino rápidamente
a la mesa.
Se sentó. Guardó silencio
un largo momento.
Podía ver cómo se le llenaban
los ojos de lágrimas.
Tras unos minutos de silencio,
ella finalmente habló:
"Negro hijo de perra.
¿Cómo te atreves a cagarte en mí?
¿Quién carajo te crees que eres?
Soy la maldita Madrina".
Ella se estiró a través de la mesa
y me agarró del cuello.
Su asimiento era increíblemente fuerte.
Sus manos son fuertes.
Yo no podía quitármelas.
Mientras esto tiene lugar, los guardias,
las prisioneras, todos están mirando.
Nadie trató de venir a detener el ataque,
ni siquiera los guardias.
Una vez que estuvo satisfecha
con lo que había hecho,
finalmente me soltó.
Le dije: "Si vuelves a ponerme
las manos encima, te voy a joder".
Respondió: "Charles,
veo que te crecieron pelotas".
Continué: "No quiero problemas.
Simplemente no vuelvas a ponerme
las manos encima".
Ella dijo: "Tú no eres más amenaza
que una mosca en mi camisa.
Sugiero que confieses
y digas la verdad.
Si no, enviaré a mis muchachos
a Brookfield Village
y los mataré a todos Uds., hijos de puta".
En ese momento, me dio temor,
porque yo sabía que la Madrina
hablaba en serio.
Nunca había visto esa expresión
en sus ojos.
Le dije: "Madrina, escucha.
He estado acostándome
con una blanca... con Amber.
He estado teniendo relaciones,
no voy a mentirte.
Soy hombre y un hombre
es un hombre".
Básicamente le metí un cuento.
"No quise faltarte al respeto,
pero el asunto es que,
las veces en que te he querido,
no he podido llegar a ti.
Estás encerrada.
¿Qué se supone que haga?
¿Esperar al fin de semana
y seguir pagándoles a los guardias
$1.500 cada vez que nos acostamos?
Soy hombre, tengo sentimientos.
No quise faltarte al respeto.
No te amo menos".
"Claro que sí.
Guárdate las excusas, maldito traidor.
Eres como el resto de estos negros.
Yo te doy una vida mejor
¿y así me lo devuelves?
¿Acostándote con perras blancas?"
"Sólo dame la oportunidad
de explicarme.
Trata de entenderme.
¿Los números alguna vez
estuvieron mal?
Si te prometí un millón en efectivo,
¿no te entregué un millón en efectivo?
Me aseguro de que Michael Corleone
esté protegido.
Cuando mamá Ana necesita
dinero en Colombia,
yo hago los arreglos para asegurarme
de que tenga dinero en Colombia.
Eso en sí debería probarte mi lealtad.
Aparte de tener relaciones
con esta blanca,
yo te soy leal, así que por favor
trata de verlo como yo".
Su posición se suavizó un poco, sabes.
La ira, que pesaba mucho en sus ojos
un momento atrás, se evaporó.
Ella me extendió la mano,
como si fuera una rama de olivo.
Le tomé la mano, la estreché y la besé.
"Charles, lamento lo que ocurrió.
Nunca quise que la situación
se descontrolara como lo hizo.
Cuando te dispararon el jueves,
se suponía que fuera un tiro
de advertencia.
No quise que salieras lastimado".
Mi auto recibió 12 orificios de bala.
Sí, un tiro de advertencia increíble.
Yo pude haber sido el cuarto...
la cuarta víctima de asesinato
de la Viuda Negra.
Nos divertimos mucho en mi cumpleaños.
- Muy bien, te amo.
- Adiós.
- Feliz 10mo. Cumpleaños, cariño. Adiós.
- Bien, adiós.
A Charles nunca le gustó
estar lejos de su familia.
Si tienes hijos y una novia
y todo eso,
¿quién querría estar lejos de eso?
Su familia lo adoraba.
El les daba todo.
Ellos lo hacían todo.
Con él eran como los Huxtable.
Tenían todo el dinero y cosas así,
¿por qué no, entonces?
Cuando vendes cocaína
o cualquier tipo de drogas,
cuando estás en el juego de las drogas,
es otro mundo por completo.
Yo podía verlo cansarse.
Extraña algunas cosas.
"Gané todo este dinero.
Es hora de salir del juego".
Pero podías darte cuenta de que había
otro lado de esa historia.
Es como, "Sangre para entrar,
sangre para salir".
Lidiar con la mujer, ¿entiendes?
Ella en realidad dirigía el show.
Pareció que él odiaba
atender el teléfono,
pero tenía que hacerlo.
Y si era ella,
él anotaba la información
de lo que tenía que hacer,
e iba a hacerlo.
Noviembre de 1993
Conocimos a Rivi en Broward.
La DEA, que, por supuesto
trabajaba con nosotros,
arregló que tuviéramos
una junta con él,
lo que hicimos.
Sala de Entrevistas No. 3
El vino a hablarme
de los asesinatos en Miami.
Me dijo que yo era responsable
de al menos 60 homicidios en Miami.
Inicialmente no era
un testigo cooperativo.
Le dije a Al que no sabía
de qué hablaba.
El ciertamente no estaba en posición
de cooperar entonces.
El me preguntó...
yo sabía quién era ella,
pero no trabajaba para ella.
Lo negué todo.
Sí reconoció conocer a Griselda
y que realmente había trabajado con ella,
que había estado asociado con ella.
Me dijo: "Muy bien,
estaré en contacto".
Eventualmente
obtuvimos órdenes de arresto
en su contra por asesinato.
Tres días después, me acusaron
de tres asesinatos.
Por el asesinato de Johnny Castro
y el doble homicidio Lorenzo.
Poco después, nos llamó
su abogado defensor
diciendo: "Rivi quiere hacer un trato".
Fue enfrentarlo con pruebas
y declaraciones
de co-acusados y otra gente involucrada
con él en estos casos.
El vio lo suficiente en el caso
del estado para darse cuenta
de que teníamos mucha información
en su contra.
El vio la luz y decidió
cooperar con nosotros.
Así fue como Rivi se volvió un testigo.
Creo que hicieron un pacto
con el diablo,
porque Riverito era...
probablemente el peor de todos.
Escogieron hacer un trato con el fulano
que es un villano genuino.
Ex Abogado Defensor
de Griselda Blanco
En ese momento, la Madrina
estaba en una prisión general
sirviendo una condena por tráfico
de cocaína.
Ella servía una sentencia de 35 años
por un antiguo cargo del distrito
del este de Nueva York
que databa de 1975.
Ella está en prisión,
pero se acerca al fin
de su período en prisión.
Se imagina salir
en el futuro no muy distante.
En septiembre del "94,
Estado de Florida - Demandante vs.
Finalmente recibimos la orden de arresto.
Acusada
El auto de acusación se presentó
en Miami.
Este nuevo acto de acusación
secreto
consistía de tres cargos
de homicidio en primer grado,
y, si se hacía el argumento
con éxito en el tribunal,
había serias probabilidades
de que la Madrina acabara
condenada a muerte en Florida.
Se la conoce como "La Madrina"...
una reina de la cocaína,
por así decirlo,
sospechada de ordenar
las muertes de cientos.
Griselda Blanco, de 51 años,
trataba con cocaína y asesinato
con igual deleite, según la policía.
Yo la caracterizaría como el epítome
de los vaqueros de la cocaína.
Aquí se está haciendo historia.
Podemos obligar a esta persona
a ir a juicio,
Procuradora Estatal del Condado Dade
para darle justicia a las víctimas
y a esta comunidad
por los delitos cometidos.
Ella iba a salir de la prisión federal
en unos años.
Pero esta noche, Griselda Blanco
ha sido acusada de tres asesinatos.
La acusamos del homicidio
de Johnny Castro.
Johnny Castro, un niño de cuatro años,
que recibió un balazo
dirigido a su padre.
Y la acusamos
con el doble homicidio Lorenzo.
El segundo asesinato
del que se acusa a Blanco
ocurrió en junio de 1982.
La policía dice que Alfredo
y Grizel Lorenzo
fueron asesinados en su casa
mientras sus hijos miraban TV
en otro cuarto.
¿La razón? La policía dice
que eran clientes de Blanco
y que estaban atrasados
en un pago por drogas.
Estos son los casos donde las pruebas
eran más fuertes.
"Créase o no, Rivi será el testigo
estrella en tu contra en el juicio".
Riverito se enfrentaba a la pena
de muerte de verdad.
Supongo que iba a retirarse
antes de perder más
y a salvarse de la pena de muerte
testificando contra Griselda.
La Madrina no podía creerlo.
Dijo: "Raja de aquí.
No te creo.
Rivi nunca se pondría en mi contra.
No lo creo".
Ella y Rivi habían estado juntos
en las trincheras.
Habían pasado por guerras juntos.
Esta es una persona en la que confiaba
con su vida
al igual que sus secretos.
Ella amaba a Rivi
como si fuera su propio hijo.
Supongo que él probablemente
no tuvo opción,
pero siempre es triste ver a un tipo
testificar contra sus amigos.
Unos días después visité a la Madrina.
Cuando ella entró, tenía una expresión
que yo nunca había visto.
Ese día no llevaba maquillaje.
Es la primera vez que la vi
sin maquillaje alguno.
Desprolija, con sus emociones
descontroladas.
Ella se enteró de que enfrentará
la pena de muerte,
que usamos en la Florida.
Y puedo ver cómo eso
la pondría nerviosa.
La combinación
del asesinato de Osvaldo,
Rivi informando en su contra,
y sus preocupaciones
esencialmente sobre los hombros,
ella tuvo una especie
de colapso mental.
"Charles, tengo que salir de aquí.
No me queda vida para darles
a estas personas".
Le dije: "Sólo lidiaremos
con el estado de Florida.
Lidiaremos con Rivi en la corte.
Trata de no dejar que te agobie.
No te preocupes".
"Debo preocuparme porque Rivi
sabe suficientes cosas de mí
para que me condenen a muerte
10 veces.
Mi nombre solamente me condenará.
Soy culpable hasta que pueda
demostrar mi inocencia".
Le dije, "Madrina, eres multimillonaria.
Si tenemos que gastar
$20 ó $30 millones en tu defensa,
hagámoslo. Luchemos con todo".
Ella me dijo: "Tengo una salida
de esta situación".
Le respondí: "Claro, veremos
a Rivi en la corte.
No te preocupes. Es un perdedor,
un vago, un soplón.
Nadie le creerá".
"Charles, no hablo de la corte.
Al carajo con Rivi. Tengo otra salida.
Quiero que me hagas un favor".
Respondí: "Seguro, lo que quieras.
Estoy en deuda contigo para siempre,
así que dime lo que quieras
y cuenta conmigo".
Entonces metió la mano a su sostén
y sacó un papel.
Me lo entregó y dijo:
"¿Puedes llamar a "El Negro", por favor,
y pasarle la información?"
Pregunté: "Madrina, ¿qué es esto?"
"'El Negro' sabrá lo que es".
Dixon lo sabrá.
Continué: "No quiero estar a oscuras.
No quiero ser el último en enterarme,
especialmente si me involucra a mí".
"Nos moveremos contra Kennedy".
"¿Quién diablos es Kennedy?"
La Madrina respondió:
"El hijo del Presidente.
Vamos a secuestrar a JFK
en Nueva York.
Los secuestradores recibirán
$5 millones".
Pedirían recompensa
para que la liberaran de prisión.
Una vez que Griselda volara
a Colombia a salvo,
los secuestradores liberarían a Kennedy.
Me corrieron escalofríos por la columna.
Este era un delito
del que no quería ser parte.
A la siguiente semana
viajé a Nueva York.
Volé al aeropuerto JFK
con $100.000 en mi equipaje
para reunirme con Christina Ramírez,
prima de Griselda,
al igual que los cuatro secuestradores
colombianos.
Entonces le entregué el dinero
a Christina,
y Christina fue y compró
una camioneta de carga,
ropa de calidad para los secuestradores,
para que pudieran mezclarse en el gentío.
A la siguiente mañana
volé de regreso a California.
El plan estaba en marcha.
Esto llegó tan lejos que Kennedy
casi fue secuestrado en un momento.
Se habían dividido en dos grupos.
Un grupo parecía ser un matrimonio.
Otro grupo manejaba por el área
en la camioneta.
Una vez que agarraran a Kennedy,
arrancarían la camioneta,
abrirían la puerta,
arrojarían a Kennedy adentro,
y se irían. Casi lo lograron.
Tras una semana más o menos
de vigilancia,
el matrimonio colombiano caminaba cerca
del apartamento de Kennedy en Tribeca
cuando Kennedy salió del lobby
con un perro.
Paseaba un perro, que corrió
hasta la mujer y le olió la pierna.
Kennedy estuvo así de cerca
de ser secuestrado de verdad.
Pero una patrulla de la policía
de Nueva York iba de paso...
y evitó el secuestro de Kennedy
en ese momento.
Lo que vi como resultado de todo esto
fue que acabaría en prisión federal
de por vida
detrás de un plan
del que no quería parte alguna.
Era un Kennedy, más o menos
la realeza estadounidense.
Básicamente yo era
la última línea de defensa
contra el secuestro de Kennedy.
La primera línea de defensa contra
mi condena a prisión de por vida.
Entonces lo que tuviera que hacer
para distanciarme de la Madrina...
de los cuatro secuestradores
colombianos... estaba dispuesto a hacerlo.
Julio de 1996
En la visita final, ella me dijo:
"Te veré en Colombia la próxima semana".
La Madrina estaba asegura
de que este plan iba a funcionar.
Le dije: "Muy bien,
te amo hasta la muerte,
te agradezco todo lo que hiciste por mí".
Me dijo que me amaba.
Yo le dije: "Madrina,
yo te amo aún más". Nos abrazamos.
Nos besamos. Lloramos juntos
mientras nos abrazábamos.
Me fui de la prisión sintiéndome vacío.
Esa noche, más tarde, La Madrina
me llamó, como siempre lo hacía.
- ¿Cómo estás?
- Estoy demasiado bien.
- ¿Cómo está Michael?
- Michael está en Colombia.
Tengo algo que darles a ti y a Michael.
Las conversaciones telefónicas
en la prisión federal
son grabadas en su mayoría,
sino en su totalidad.
¿El plan JFK sigue en pie?
Pues qué bueno. Me alegra saberlo.
Pero asegúrate de tener cuidado, ¿sabes?
¿Tener cuidado de qué?
Sólo sabe siempre lo que haces
por adelantado.
Ajá, yo también te amo.
- ¿Sí?
- Te recuerdo hoy, mañana y siempre.
Qué bueno saberlo.
Te quiero tanto.
Yo también.
Siempre te quiero, ¿sí?
- Muchos besos, ¿de acuerdo?
- De acuerdo, Griselda.
- Bien, cariño.
- Bien, adiós.
Te quiero mucho, Griselda
Fue la última vez que oí
la voz de la Madrina.
Una vez que se grabó que Griselda
y yo hablábamos
de un plan para secuestrar a JFK hijo,
las autoridades apropiadas en la prisión
inmediatamente alertaron al FBI.
El FBI alertó a la familia Kennedy.
Kennedy preguntó
quién era Griselda Blanco,
porque no tenía idea
de quién era ella.
Una vez que se le informó que ella
era un traficante de cocaína riquísima,
y que tenía todos los recursos posibles
para llevar a cabo el secuestro...
por lo que me dijeron los agentes,
Kennedy nunca perdió la calma.
A la mañana siguiente llegó el FBI
y me derribaron la puerta.
- Orden de registro.
- El agente a cargo del caso
me hizo a un lado. "Charles, si Griselda
hubiera secuestrado a Kennedy,
el gobierno federal, el FBI
Complot para secuestrar a JFK
de buena gana la hubieran soltado.
De multimillonaria reina de las drogas
Porque la vida de Kennedy
vale muchísimo más
que el encarcelamiento de Griselda.
Pero una vez que recuperáramos
a Kennedy,
la tierra habría sido demasiado pequeña
para que Griselda se ocultara.
No habríamos ahorrado recurso alguno
para ir y arrestarla de nuevo.
Cuando los Alguaciles Federales
llegaron y se lo llevaron, hacía calor.
Y mucha gente se asustó.
Los lugares empezaron a cerrarse,
¿entiendes?
Los tipos empezaron a tomar
cada uno su camino,
a cambiar sus teléfonos.
Esto y eso, y a entrar
a la clandestinidad,
porque no sabíamos qué tenían
en su contra.
Creímos que lo habían acusado
federalmente.
Que caería de por vida,
y nosotros somos su gente.
Así que fue como si fuera a haber
un efecto dominó.
Todos van a caer. Y nos asustamos.
Septiembre de 1997
Fui a mi casilla de correo
un sábado en la mañana.
Cuando la abrí,
había un citatorio de la Procuraduría
Estatal de Florida.
El Estado de Florida
vs. Griselda Blanco.
Me quitó el aliento, más o menos,
porque no esperaba que me citaran.
No quería ir a Miami porque,
ya sabes, es un medio hostil.
Básicamente entraba
a territorio enemigo
porque ése era el país de la Madrina.
Ella aún tenía a muchos subordinados
en el área de Miami.
Y estaba asustado,
pero, desafortunadamente,
estaba en libertad condicional
por una condena por ametralladora.
Me arrestaron con una MAC-10.
Posesión de Arma de Ataque
Entonces no tenía salida.
Si me negaba a ir, me habrían
considerado en desacato.
Podrían arrastrarme a la cárcel
el tiempo que se necesitara
para testificar en el proceso
de deposición.
Me recibió el sargento de Homicidios,
Al Singleton.
Nos dimos la mano.
Su apretón fue firme, de hombre.
Me miró a los ojos y explicó:
"Tengo un trabajo que hacer.
Sé que no quieres estar aquí,
pero quiero hacerte unas preguntas
para poder darle fin
a esta investigación".
Yo tenía una suite en el hotel
en que me quedaba,
y el Sgto. Singleton y otros oficiales
de policía de Miami, Dade,
estaban en la suite de al lado.
A la mañana siguiente
de arribar a Miami,
accidentalmente me quedé dormido,
lo que no era característico conmigo,
porque me despierto muy temprano
todas las mañanas
desde hace 15 ó 20 años.
Tenía una paz interior
que no había experimentado
en cantidad de años.
Yo pensaba: "Una vez
que dé mi deposición,
esta parte de mi vida acabará.
Dejaré esto atrás
y nunca me arrepentiré".
Justo antes de que empezara
la deposición como estaba programada,
sonó el teléfono en California,
en casa de mi madre.
Mi mamá atendió, y había un subordinado
de la Madrina en la otra línea.
"¿Dónde se queda Charles en Miami?
Necesito el teléfono porque es importante
que me ponga en contacto.
Tengo algo para él.
La Madrina ofrece un millón de dólares
si él obstruye su deposición".
No creo que la oferta fuera legítima.
Creo que era para tratar de determinar
mi paradero en Miami
para venir a silenciarme.
Porque si yo muero,
mi testimonio muere conmigo.
Entonces los sargentos de homicidios
y oficiales de policía
armaron una caravana desde
el hotel conmigo
a la Procuraduría del Estado.
Oficina del Procurador del Estado
Condado Dade, Florida
Cuando empezó la deposición,
yo estaba en la sala junto al fiscal,
el Sgto. Al Singleton,
por supuesto, y el abogado
de Griselda Blanco, Nathaniel Diamond.
La deposición empezó con Nathaniel
Diamond preguntándome el nombre,
mi fecha de nacimiento
y número de Seguro Social.
Me negué a dar mi número
de Seguro Social
porque puede ser usado
para ubicar mi residencia.
Nathaniel Diamond se interpuso, diciendo:
"También puede ser usado
para cantidad de razones legítimas...
para buscar sus antecedentes
criminales".
Fue una pelea verbal
entre Nathaniel y yo, sin parar.
En ese momento, yo estaba nervioso.
La Madrina es una mujer
muy peligrosa.
Si le doy esa información,
era cuestión de tiempo
para que me rastrearan
y me asesinaran.
A fin de distraer a Nathaniel,
pedí ir al baño.
Caminé por un corredor largo
alfombrado hasta el baño.
Me quedé allí unos minutos
para recuperar cierta confianza.
Al salir del baño,
casi me tropiezo de lleno
con una secretaria.
Ella era muy bonita.
Sonrió y sonreí.
Ella me metió un papel en la mano.
Yo abrí la mano y desdoblé el papel.
Básicamente decía:
"Creo que eres bonito.
Me gustaría que nos viéramos
más tarde en tu hotel".
Yo sonreí, le guiñé el ojo.
"Ya sabes el número.
Sabes dónde me quedo".
Ella se alejó, moviendo el trasero
por el corredor en su falda.
Me reí para adentro
y volví a la oficina de la fiscalía.
No me preocupaba que la secretaria
viniera al hotel
porque no hago nada malo.
Tener relaciones sexuales no es ilegal.
Esta era sólo una perra
a la que resultaba gustarle.
Iba a tirármela.
Estoy entusiasmado
por metérsela a esta mujer.
Ella era muy bonita.
La dejo entrar. Ella llevaba
un abrigo de cuero negro.
Empezamos a besarnos y todo eso,
a los besos y abrazos.
Ella se excitó, yo también.
Entonces se quitó
el abrigo de cuero negro.
Lo único que llevaba puesto
eran pantaletas abiertas
y un sostén de encaje.
No es para nada el uniforme oficial
para la procuraduría del estado.
Dijo que siempre había tenido fantasías
de acostarse con un negro.
Me hizo guardarle el secreto.
Le aseguré que sería nuestro secretito.
Nadie lo sabría jamás.
Es un conflicto de interés.
Eso habría hecho que rechazaran
todo el caso,
y destrozado el caso completo.
6 meses después
El Sgto. Singleton me llamó y me dijo
La controversia llega
que el caso de la fiscalía estaba
destruido. A la Procuraduría Estatal
La fiscalía metió la pata con el caso
como resultado de algunas cosas
que ocurrieron
internamente en la Procuraduría Estatal,
Procuraduría Estatal
...lo que me resulta inconcebible,
pero que, aparentemente, ocurrió.
Singleton dijo:
"¿Recuerdas a la secretaria
que conociste en la oficina del fiscal?"
Le dije, "Sí, recuerdo a la mujer".
Dijo que, debido a ella,
el caso se había jodido.
Porque ella había tenido
sexo telefónico con Rivi,
el testigo estrella de la fiscalía.
Ayala formó una relación
con una de las secretarias
del fiscal principal.
Les daba regalos...
regalos inapropiados...
y, supuestamente,
tenía sexo telefónico con ella,
lo que resultó en su despido,
Dos secretarias suspendidas
por cargos de sexo telefónico
y el despido de otras dos secretarias.
La Procuraduría Estatal
tuvo que recusarse.
Singleton estaba absolutamente furioso.
Rivi, desde la cárcel del condado,
había estado llamando
al número de la secretaria por cobrar.
Durante el curso de la formación
de su amistad,
que sobrepasaba el límite
de los deberes de la secretaria,
su amistad pasó a ser
una cuestión de sexo telefónico
donde ella iba a su cubículo
y tenía sexo telefónico con Rivi,
mientras que se masturbaba.
Hasta había una secretaria
que le horneó una torta a Rivi
e hizo que su marido,
oficial de policía de Miami-Dade
Feliz Cumpleaños Rivi
personalmente se la entregara
a Rivi en la cárcel del condado.
El marido ignoraba el hecho
de que su esposa se había enamorado
de un asesino convicto,
con 40 asesinatos en su haber.
Se hizo conocido como
"El Escándalo de Sexo Telefónico
de la Procuraduría Estatal".
Determinaron que Rivi había sido
comprometido tanto
por este escándalo de sexo telefónico
que era realmente dudoso
si debíamos proceder siquiera.
El caso descansaba y dependía
del testimonio de Rivi.
Si él está comprometido
en lo que respecta a su credibilidad,
entonces su testimonio
no podía ser creído.
El estado básicamente tuvo
que hacer un trato con la Madrina.
Ella se declaró culpable
de segundo grado
y no recuerdo... una sentencia
de 16 años o algo así.
Entonces ella pasó de tener
un caso de pena de muerte
que potencialmente la condenaría
a morir en el estado de Florida,
a un trato por una sentencia
de 20 años por tres asesinatos.
Esto significaba que, con el tiempo
que ya había servido preparándose
para el juicio,
que ella iba a salir en 60 meses,
que son cinco años.
Riverito creó el caso y lo destruyó.
No sé. Quizá lo hizo a propósito.
No hubo una conspiración
para sacar a Griselda de la cárcel
de este modo dramático.
Así que fue simplemente una situación
de putas en la oficina.
Realmente nunca tuve
una conversación sincera con él
sobre cómo se podía hacer algo
tan increíblemente estúpido
para totalmente arruinar
un buen procesamiento.
Hablé con Al sobre ello,
y él estaba furioso,
porque sabía que tenían
un caso seguro contra la Madrina.
Fue increíblemente decepcionante
y frustrante.
Creí que el caso aún podía
ser procesado.
Esto era completamente prevenible.
A veces la gente toma el sendero
de menos resistencia.
Eso fue lo que pasó aquí.
Si no hubiera habido sexo telefónico
con Rivi,
Griselda estaría sirviendo,
como mínimo, perpetua,
y probablemente aguardando
la ejecución.
Es absolutamente rarísimo,
de eso no hay duda.
Es absolutamente rarísimo.
Cuando volví a California,
me sentí como una nueva persona.
Griselda era básicamente
un recuerdo distante
en lo que a mí concernía.
Con suerte, en el próximo
par de años,
puedo dejar este maldito juego
y empezar algo nuevo.
Por primera vez en seis o siete años,
estaba libre.
Aunque había un contrato
por $1 millón por mi vida,
nunca me había sentido más libre
en mi vida.
Libre de la influencia de Griselda.
Ya no tenía que ser despertado
a las 12:00 de la noche
por Griselda Blanco
y ser ordenado a viajar
por todo el país.
Esa era la vida que yo quise
toda mi vida adulta.
Había estado vendiendo drogas
desde los 16 años.
Aspiraba a volverme millonario.
Me volví millonario muchas veces.
Hablamos de $15,
$20 millones en efectivo
que yo podía estirar la mano
y tocar en cualquier momento.
Pero también era infeliz.
Mi vida estaba controlada por la Madrina.
Era el títere millonario de la Madrina.
Eso era yo. Así se sentía.
En eso me había convertido.
Por una vez podré vivir
como una persona de verdad,
en vez de mirar por sobre
mi hombro constantemente...
mirando para acá y para allá...
podré ser una persona productiva
en el mundo libre.
Eso es algo que espero
ansiosamente hacer.
Me fui del juego. Como dije,
nunca miré atrás ni lo haré.
Charles estaba en la cima
de su juego.
Era como un campeón de los pesados
en su apogeo...
si estás en la cima y estás invicto
y renuncias,
nunca sabrás lo que podrías haber
establecido o conseguido.
Nunca sabrás cuán lejos
pudiste llegar.
Y nosotros dijimos:
"Estás en la cima.
Todos estamos en nuestro
mejor momento.
¿Y ahora decides parar?
Era como... eso fue
realmente difícil para nosotros.
Porque le dijimos:
"Todos dependemos de ti".
Diablos, establecimos equipos,
establecimos enemigos.
"¿A quién recurriremos entonces?
¿A los mismos enemigos?
¿Cómo crees que nos tratarán?
¿Cómo crees que tratarán
a nuestro dinero?
¿Qué crees que vamos a hacer?"
Entonces, claro, nos decepcionamos.
¿A quién no le pasaría?
Esa era la mano
que nos daba de comer.
Yo tomé malas decisiones
en mi vida.
He vivido para lamentarlas,
pero, entonces, yo no me di cuenta
de que eran malas decisiones
hasta que fue demasiado tarde.
Si tuviera que hacerlo de nuevo,
no lo haría. Iría a la escuela.
Esperaba que Charles fuera preso
o que lo mataran.
Porque ésa es la vida que vivimos.
Ves a todos tus soldados caídos
a tu alrededor,
a los que matan o envían
a la cárcel de por vida.
Esto y eso. ¿Qué esperas?
Yo básicamente vivo
una vida tranquila.
Hago cosas básicas que haría
cualquier otro fulano.
Crío a mis hijos, trato de recuperar
todo el tiempo que perdí con ellos.
Cuando él cambió y vi que se graduó
del juego,
y reevaluó sus pensamientos,
y empezó a ser bueno, él se fue...
y me dije: "Yo también podría irme".
Yo también tengo suficiente dinero
para irme.
Es hora de que yo haga otra cosa.
Realmente es una situación
donde no se gana.
Aunque ganes mucho dinero,
al final, te vas sin nada.
Ya no hay dinero en el barrio.
Ya no es divertido.
Yo simplemente dije
"Al carajo con eso".
Entonces, como siempre estuve cerca
de Charles y de su familia,
cuando su hija se hizo más grande
y empecé a salir con ella...
- Hola, papá.
- Mi esposa.
Y tuvimos dos niños encantadores juntos.
Ahora vivimos felices para siempre,
¿entiendes?
Griselda Blanco destruyó
muchos miles de vidas.
Ella fue la primera
traficante de cocaína
que había visto EE. UU.
Ella era la primera millonaria
colombiana traficante de cocaína.
Era la primera multimillonaria
Probablemente traficó
300 toneladas de cocaína.
¿Sabes cuánta cocaína es ésa?
Es mucha cocaína.
Ningún otro traficante
en la historia del crimen organizado
ha sido tan exitoso como ella.
Pablo Escobar, Rodríguez Gacha...
todos esos tipos están muertos.
Griselda fue la única que se escapó.
Aún miro por sobre mi hombro,
porque en tanto Griselda Blanco esté viva,
esa amenaza siempre existirá
en mi vida,
porque yo estaba
muy cerca de Griselda
y ella sintió que yo la traicioné.
Tengo más miedo por mis hijos,
no tanto por mí.
He vivido una vida plena.
Si es hora de que me vaya,
ni siquiera creo que me opondré.
Si paran frente a mi casa,
dudo que huya.
No importa cuán alto
llegara en el juego de las drogas,
éste siempre fue mi hogar,
como lo es hoy.
Brookfield Village.
¿Qué tal, maldito Luther?
¿Qué pasó, viejo?
Cabezón, ¿qué pasó, Lou?
Es lo mismo de siempre.
La mierda del Presidente
y la gente en el congreso
no tiene valor.
Te quiero, muchacho.
Sí, igualmente, viejo.
Busco a Charles Cosby.
- Sí.
- Salió de la ciudad.
Hay una verdadera leyenda viviente,
un jugador importante.
El se aseguró
de que tuviéramos de comer.
En época de sequía,
para nosotros no era así.
Quizá lo haya sido para Uds.,
pero para nosotros no.
Todos los que me rodean
son tipos de verdad.
No jodemos con mentirosos.
No jodemos con nada más
que tipos de verdad...
asesinos y gánsteres y cosas así.
Sólo lo protegemos, ¿entiendes?
Sólo protegemos a mi amigo.
Ellos son todos mafiosos.
Así que si alguien trata de tocar
a un mafioso, estará muerto.
De eso se trata esto.
No jugamos en Brookfield, perra.
Brookfield de por vida.
Eso es lo que es.
Acción Sobre Eso
¿Qué tal, Tanya?
¿Qué pasó, cariño?
Muy bien.
Todos estos son mi gente.
Yo los crié.
Deberían admirarme porque llegué
a la cima de la montaña
en lo que a esta mierda
de la cocaína respecta...
de vender cocaína y ganar dinero,
manejar autos veloces
y cogerme a mujeres hermosas.
Él lo hizo primero
y lo hizo como nunca.
Yo pude irme con mi vida
y mi libertad intactas.
En muchas de estas historias,
la gente está muerta,
en la cárcel, o son soplones.
¿Me entiendes?
Este tipo sigue vivo
y puede contar su historia
y estar bien con su familia.
Yo quiero ser como él.
Ningún negro probablemente
vuelva a hacerlo,
especialmente alguien
de esta comunidad.
Por empezar,
yo tenía una madre que oraba.
Para seguir,
supe cuándo era el momento de irme.
Y para terminar,
fui un hijo de puta afortunado.
Griselda Blanco fue liberada de prisión
el 6 de junio de 2004.
La deportaron a Colombia
el 7 de junio de 2004.
Su fotografía más reciente fue tomada
en el Aeropuerto Internacional de Bogotá
el 13 de mayo de 2007.
Dedicado con Cariño al Recuerdo
de Erma Jean Garcia-Cosby
wWw. Asia-Team. Tv
Un subtítulo de KokinFrog