¡Hasta las seis sin descanso!
¡Hasta las cinco, yo!
¡Hasta las doce de la noche!
...amando a la Pachamama,
¿qué les vamos a dejar?
Linda la letra, ¿no?
MAS, MAS, MAS
Contigo somos MAS
Somos MAS
Pachamama es la Madre Terra.
¡Linda música!
Yo diría que fue el deporte
lo que me integró rápidamente
a los sindicatos campesinos
del Trópico, llamados cocaleros.
Durante la dictadura,
con un grupo de jóvenes futbolistas,
vimos a un hermano quechua
al que vivo le quemaron.
Le echaron gasolina
y le prendieron fuego.
Hasta ese momento yo entendía
que el presidente
era el padre de todos los bolivianos.
Yo no tenía mucha formación
ni orientación ideológica...
Pero nos preguntamos,
por qué el presidente, el gobierno,
tenía que quemarlo vivo.
No podíamos entender.
Yo no podía entender.
Eso fue en el '81.
Vamos a ir a desayunar, jefe.
Deja tu cámara un ratito.
Vamos.
¿Hay api?
Aquí es, ¿no?
Todavía no.
¿Dónde hay?
¿Tienes buñuelos calentitos?
Te los caliento.
¿Qué vas a tomar?
¿Api mezclado?
¿O morado?
Mezclado.
Los buñuelos, jefa.
Te voy a freír algunos.
Buena suerte.
Yo siempre traigo buena suerte.
La concentración en Plaza San Francisco
deberá constituirse a nivel orgánico.
El problema parece que va a ser
de movilidad.
A las diez en punto
más de 500 músicos
de Oruro, Imperial, Poopó
y otras bandas
van a pelearse por el lugar.
Ya han llegado diez autobuses
y estamos buscando más.
Los músicos son voluntarios.
Claro, es propaganda para ellos.
La prensa nacional e internacional
va a estar, la CNN.
Hoy vimos que siete canales
han llegado de Europa.
El problema
es que muchos quieren hablar
y no vamos a tener mucho tiempo.
La recomendación
que queremos hacerles, compañeros,
es que los discursos sean muy cortitos,
concretos y claros.
Esta convocatoria, compañero Evo,
tiene gran significado
para nosotros y para ustedes,
porque va a ser una presión psicológica
a la derecha.
Es algo histórico que los mineros
hayan entrado en la política.
¿Sus opiniones?
Es una ocasión histórica
para la mayoría indígena.
Vamos a hacer algo
que nunca antes se ha hecho.
Estoy llegando a tu casa.
Nunca me llamó la atención
ni me imaginé.
Ni lo busqué, oiga.
Siempre me imaginaba
en una posición más de abajo.
Pero, sí,
ver a un presidente indígena,
ése ha sido un sueño personal.
Y la historia me ha dado el privilegio
de poder ayudar directamente a eso.
Siempre tengo en mi cabeza
a las comunidades indígenas.
Cuando muera, quisiera
que me enterraran en el altiplano,
en Omasuyos.
Mi alma está ahí,
lo mejor de mí está ahí.
Soy de Omasuyos.
Evo es aymara.
Pero, por cuestiones de trabajo,
se ha ido al Trópico, al Chapare.
Habla quechua, entiende quechua.
Habla aymara, entiende aymara,
pero no fluido
como para dar un discurso.
Pero entiende.
¿Y eso del golpe de Estado?
¿Podría acabar con nosotros?
Tenemos que protegernos.
Tenemos que abanderar la resistencia.
Vamos a resistir.
Tenemos que resistir
el primer momento, hermano.
Asegurarnos
de que no te pase nada a vos.
Hay que redoblar la seguridad, Evo,
en torno a vos.
Si te pasa algo,
estamos perdidos.
El país estará perdido.
Si tú te salvas,
tú eres el que encabeza la resistencia,
la defensa de la democracia.
El rechazo a esas políticas.
Tu lugar es Cochabamba, ¿no?
¿Pero, Evo, sabes qué?
La Paz te va a dar la victoria.
Vamos por allá.
El tránsito hacia la universidad
está bloqueado.
Todo está bloqueado.
¿Cómo está?
Buen día.
Hola, Evo.
¡Maleante!
¡Evo presidente! ¡Evo presidente!
Impresionante, ¿no?
La CNN lo transmitió en vivo
En directo.
Álvaro estaba impresionado
con las bailarinas, nomás.
¿Cómo fue la llegada ayer?
¿Sintió mariposas
en el estómago?
¿Mariposas?
¿Mariposas en el estómago?
No entiendo.
¿Estaba con nervios?
Sí.
Estaba nervioso.
Hasta la Av. Montes
llegaba la gente.
¿Hasta la Montes?
¿Hasta la Montes?!
La foto de La Razón... ¡impresionante!
Esta mañana mis compañeros me dijeron
que había 140.000 personas.
Por lo menos
creo que había 80.000.
Y más tarde seguía subiendo gente.
Nosotros no ponemos buses.
Tuto tiene empresas contratadas
para traer gratis a todo el mundo.
Ahora sí hemos contratado
para la banda.
Pero para la banda no hemos pagado.
Fue el aporte
de una empresa de transporte.
Después todos se pagan lo suyo.
Del Chapare ni un peso.
Todo fue sindicato, sindicato.
La prensa preguntaba
cuánto dinero han traído
para volver mañana.
Pero no les han pagado
por venir.
Si tuviera tampoco pagaría,
porque se trata
de una cuestión de conciencia.
No tenemos para pagar.
La próxima vez vas a tener que...
¿Cómo se dice? Los "blancos".
Ahí se ven pelos blancos.
¿Se va a teñir?
No. Sacármelos nomás.
- Ya tienes, ¿no?
- Sí, hay.
Gracias, jefa.
Somos MAS, muchos MAS
Viva el socialismo
Evo sí, yanquis no
Muera el imperialismo
¡Qué lluvia!
Ojalá que mis compañeras vengan,
porque cuando llueve
no quieren venir.
Como mis federaciones
son 27 centrales,
las dividimos en tres sectores:
Izquierdo, centro y derecho.
Como es tan lejos,
no podemos venir en conjunto.
Entonces nos hemos dividido
para que participen
más mujeres en cada lugar.
Me peinaban así, con trenzas,
para ir a la escuela, también.
Algunos compañeros
no podemos leer ni escribir,
pero lo aprendemos en la cabeza
para poder explicarlo a las bases.
Gracias, compañeras.
Compañeras y compañeros,
para ser líder no se necesita estatura.
No se necesita ser alto, ni rubio.
Para ser líder, ¿hay que ser
ingeniero, doctor o abogado?
Para ser líder, la cualidad personal
no tiene que ver con su formación.
Puede haber compañeras y compañeros
que por no haber podido ir a la escuela
no escriban bien.
No necesariamente el que escribe mejor
va a ser un buen líder.
Cuando vamos a elegir a un líder
del sindicato no buscamos nada de esto.
Pero sí nos fijamos en su honestidad.
¿Eso es cierto?
Compañeras, pónganse de pie
y hagamos un ejercicio.
Vamos, compañeras.
Sentarse.
Pararse.
Estiren los brazos.
¡Viva la Federación de Mujeres!
¡Viva!
¡Viva el compañero Evo Morales!
¡Viva el instrumento político!
¡Viva!
¡Viva la hoja de coca!
¡Mueran los yanquis!
¡Mueran!
Siéntense, compañeras, ya despertaron.
Con el crepúsculo
me iba adentro a trabajar.
Con mi desayuno
y mi comida.
Mis vecinos aquí al lado
empezaban a trabajar
a las ocho.
Para las ocho
yo ya tenía avanzado bastante.
Descansaba hasta las doce.
A la una salía.
Como tenía el almuerzo preparado,
directamente almorzaba
y escuchaba el informativo.
Hasta las dos o tres de la tarde.
En la tarde me venía temprano,
a las seis me venía a cocinar.
Antes de las reformas capitalistas
yo era arrocero.
Con arroz se ganaba muy bien.
Después del arroz,
una temporada era platanero.
El plátano de freir.
¡Este tamaño de cabeza...
apenas si cargábamos!
¿Y cuánto costaba?
Un boliviano.
Tenías que vender
tres de estas cabezas, o cuatro,
para comprar
una botella de cerveza.
¿Ya era dirigente, no?
Sí, ya era dirigente del sindicato.
Un poco me dediqué
a la dirigencia sindical.
Me dijo mi papá:
"Tú ya eres como el perro,
vienes a dormir y comer nomás".
Claro, la actividad sindical...
¿Entonces su vida política
empezó aquí, básicamente?
Sí, acá, en el sindicato
San Francisco.
Está abandonado mi chaquito
¡Lindo es este río!
En la época de lluvia nomás rebalsa.
Inunda.
Yo soy inútil para pescar.
Me da flojera.
Toda la noche esperando.
A las cuatro, cinco de la mañana,
sin ningún pescado.
Y al día siguiente, trasnochado.
Dos veces he ido a pescar.
Mejor compraba el pescado.
Bien respetado es mi chaco,
pero abandonado
no está produciéndose nada.
Está muy abandonado mi chaco.
Nunca me he casado yo.
Nunca.
Ni tantanako.
Tantanako es concubinato.
Báñese, jefe, lindo es.
Tenemos tiempo.
¡Dale, Marcelo!
Así las chicas se van a animar
y se van a meter.
Compañera, mira...
¡Mira ese cuerpito!
Oye, Marcelo, no dejes que se ahogue.
¡Sin presidente nos vamos a quedar!
Me recuerda a mi tiempo
en el Chapare.
Muy pequeña para ti.
Pruébate ésta.
¿Cuánto vamos a cobrar por éstas?
¿Cuánto?
30 bolivianos.
Oye, ¿pero por qué me sale esto?
Bueno, otra vez.
A que pasas de los diez minutos.
¡Señor!
No sirve tu calculadora,
la tienes que botar.
La aprietas muy fuerte.
Con calma, nomás.
Los números me los estoy
aprendiendo de memoria.
De verdad, pues.
¿Quién puede tener
otra calculadora?
Ya no vas a ser reina.
No me hagas reír.
¡Muy chacra eres!
Otra vez.
962.
75 más 1.014.
Menos 5.516.
Lo hemos disminuido, pues.
Lo tenemos que aumentar.
¡Eso es lo que no sé!
¿Qué está pasando?
Tenemos que disminuir entonces.
No, aumentar.
¿Qué tenemos que hacer?
Disminuir.
Veamos las fotos.
Ésta es linda.
Es bella.
No hay por qué deformar nada,
hermano.
Su calendarito abajo.
"Voto conciente, Evo presidente"
Álvaro se ve cómico
con ese casco.
El guardatojo... la montera de Tarabuco
lo hace parecer como mujer.
Mujercita parece.
¿Sabes qué le encanta a la gente,
hermano? Ver muchísima gente.
"Somos MAS" dice ahí.
Ésta también me gusta.
Es bellísima.
Con risa...
Tiene mucho de emoción.
¿Sabes qué haremos, hermano?
Almanaques de bolsillo, jefe.
Un mensajito que dice: "Evo... "
El casco es por la nacionalización
del gas.
La coca y el poncho,
por nuestra identidad.
"Mandaré, obedeciendo al pueblo. "
El chipote es para castigar
a los flojos, a los mentirosos
y a los ladrones, especialmente.
A los corruptos.
Yo nunca he pertenecido
a ningún partido político.
Es la primera vez,
porque este hombre
es de nuestro color.
Este hombre viene de los indios.
Creemos que con este Evo Morales
vamos a superarnos, a cambiar.
Pienso que ahora los indios,
la gente de la clase media
la gente pobre ahora
va a sal r adelante.
Ésta va a ser para el Bush.
Con el yeso
van a poner las letras.
Arriba va a ser:
"Vota por Evo. "
Lo van a repasar con eso.
Eso de los campos de la coca
también tiene su historia.
Con esa coca
nosotros no hemos hecho la droga.
La droga la han hecho los EE.UU.,
porque nosotros éramos inocentes.
Ellos han transformado en droga
nuestra sagrada hoja de la coca.
Y ellos mismos lo consumen.
Ellos mismos nos piden.
La Coca-Cola, ¿con qué se hace?
Y eso es de ellos.
La Coca-Cola es con la coca misma.
Si nosotros les dijéramos a EE.UU.
Que deje de hacer la Coca Cola,
y eso es mundialmente famoso,
sería una tristeza para ellos también.
Nosotros mismos podemos controlar
a nuestros bolivianos
sin necesidad del ejército americano
ni de nadie.
Nosotros mismos podemos aplicarle
la justicia comunitaria
al que hace droga...
¿Una bandera?
¡Banderas! Repartiles.
Ahora, gorras.
¿No van a traer gorras?
No tengo gorras, pues.
¿Qué va a hacer compañero Evo?
¿Cuál es su problema?
Nosotros cuidamos la coca.
Se han olvidado de nosotros, compañero.
Por defender la coca
casi me hago matar.
¿Cómo vas a dudar de eso?
Nosotros vivimos de eso.
Si no hay eso, no hay nada.
Nuestros hijos trabajan
de la coca también.
- Por favor, Evo.
- ¿Cómo vas a reclamar eso?
Otras cosas puedo no conocer,
pero la coca...
Nuestro instrumento político
sale de la lucha de la coca.
Marchas, bloqueos.
Al MAS lo ha parido la coca.
¿Sí o no?
Tanta lucha contra el "cero de coca. "
Y la gente se dio cuenta
de que teníamos razón.
He ido a EE.UU.
Por una invitación...
por primera vez...
a un encuentro sobre las drogas.
Estuve informando
por qué defendemos la coca.
Porque todo el mundo decía
que la coca era droga, ¿no?
He llevado coca
para hacerla conocer.
Me encontraron la coca y las fotos
que llevaba de los muertos y heridos.
Y mi invitación era en inglés,
yo no sabía qué decía mi invitación.
"¿Dónde está yendo?",
me preguntaba la de la Migración.
"A esta invitación",
le mostraba la papeleta.
Y también tenía libros,
dentro de ellos me llevé harta coca.
Y cuando les daba,
tenían miedo de recibir,
olían pensando que iban a sentir
algún olor, pero no.
Ellos pensaban
que era droga como la marihuana,
ya nomás para consumir, pero no.
La coca es para nuestro mate...
yo les explicaba y entendían.
Vas a disculpar que esta vez
nuestro pollo se escapó.
Sólo pude colocar un huevito nomás.
Antes la coca costaba 1,50 bolivianos
la libra, o 2 bolivianos.
Pero hoy, con la reducción forzosa,
ha subido.
Cuesta 1.400, 1.500, 1.300
la carga de coca.
Llega a costar la libra de coca
a 14 pesos ó 15 bolivianos.
Ahora que está grande, mira,
ya me está pasando.
Dentro de un poquito se puede cosechar
para cubrir el estudio de mi hijo.
Por lo menos para hacer mi chalet
ahí adelante, porque mis compañeros
ya me están ganando, que ya tienen
sus casas de tejas. Pero yo todavía no.
¡Viva el compañero Evo Morales!
¡Viva!
Compañeros, buenas tardes.
Perdón por el atraso,
pero también veo que están
muchos atrasados.
¿Ahora, compañeros,
aprobar la orden del día?
El secretario va a pasar lista
a todos y a todas.
Por federaciones: Federación Trópico,
sírvanse levantar la mano.
Federación Yungas-Chapare.
Federación Centrales Unidas.
Federación de Mujeres Chimoré.
Federación de Mujeres Yungas-Chapare.
Compañero Evo está presente,
compañeros.
Si estamos contra un modelo económico,
ése es el neoliberalismo.
Podemos entender rápidamente
todos nosotros,
sin dar vueltas,
que ese sistema capitalista
es un modelo económico
y un proyecto político
para los ricos,
no para los pobres.
Cuando nosotros,
ya no sindicalmente,
ya no socialmente,
sino también electoralmente,
tenemos la gran posibilidad
de cambiar esas políticas de los ricos,
ellos buscan inteligentemente
cómo frenar este proceso de cambio.
Si bien estaban apostando
a las elecciones nacionales,
convencidos de que el Tuto
iba a ganar las elecciones,
cuando ese representante
del modelo económico
de las transnacionales,
de las políticas de coca cero
y de las privatizaciones,
ya no es ganador,
el plan que tienen en la embajada
de EE.UU. Es suspender las elecciones,
y también, compañeras y compañeros,
evidentemente hacer un golpe de Estado.
Compañeras y compañeros,
un poco tocando el tema
de las elecciones nacionales,
quisiera yo escuchar sus impresiones.
Estamos comprometidos
y tenemos todo el tiempo necesario
para acabar con nuestros adversarios
en las votaciones.
Para que no vuelvan nunca más.
Por fin, los pobres
van a salir adelante.
No ha sido fácil.
Yo lo sé, hermanos, porque soy viejo
y llevo las cicatrices.
Te deseo la mejor suerte,
compañero Evo.
Compañeros, nada más.
Muchas gracias por su atención.
Para terminar,
quiero que me ayuden a decir:
¡Que vivan las seis federaciones
de Cochabamba!
¡Que viva!
¡Que viva el instrumento político!
¡Que viva la coca!
¡Que viva!
¡Que mueran los yanquis!
¡Que mueran!
Muchas gracias.
Lo que pasa es que las políticas
norteamericanas y gubernamentales
comienzan a priorizar el tema
de la hoja de coca,
como parte de su agenda fundamental.
Y comienzan a agredir,
entran a patadas.
Hacen una ley 1.008,
comienzan a detener a la gente,
sistemas de erradicación,
de persecución, matanzas.
El Chapare hasta el año '85
no existía como estructura importante.
No había nada en el Chapare,
no hacían nada.
Nadie los molestaba.
Cuando comienzan a molestarlos,
a cercarlos,
comienzan a surgir,
a agruparse, a adherirse.
Y a eso se suma la inyección de...
...del know how minero,
del sindicalismo minero.
Y se vuelve entonces mucho más fuerte.
Y a mayor represión, mayor fortaleza.
A ver si hoy me atrapas ese pollito.
Ahora, esta noche,
para no pedirte por la mañana.
Ya, ya. Aumenta un poco de fideos más.
Ya, listo. Chau.
Después de la coordinadora
que he fundado,
ahora las mujeres van adelante.
Porque cuando iban los hombres
adelante,
con toda su fuerza, con toda su rabia
les pegaban los militares.
Pero, ahora que las mujeres
hemos cambiado hacia adelante,
y los hombres atrás,
entonces a las mujeres nos pegan
con cariño, con calmita los militares.
Sí nos pegan,
pero ya no como a los hombres.
Sólo quedan veinte días
para las elecciones.
Así que hoy todas las mujeres
van a practicar cómo se vota.
Vamos a ver cuántas lo hacen bien
y cuántas se equivocan, compañeras.
Entonces, compañeros, tenemos que votar
por nuestro compañero Evo Morales
presidente.
Por nuestro candidato Jorge Ledesma.
Y por el señor prefecto,
el doctor Jorge Alvarado.
Algunas de ustedes
ya saben reconocerlos,
pero otras no.
¿Cuál es el color de la bandera?
¿De qué color es?
¡Azul!
Azul y blanco.
Y negro.
Y éstas son las urnas.
Ustedes van a poder registrarse
en la mesa electoral.
Como pueden ver,
las urnas están vacías.
¡A las filas, compañeras!
- ¿Qué vamos a comenzar?
- Elecciones.
Las elecciones generales.
Todo está listo.
Formen una fila para votar.
¿Sí?
Compañeras, prohibido irse,
porque tenemos que contar los votos.
Aquí lo ha firmado. ¡Nulo!
MAS.
Nulo, porque no les hemos dicho
que marquen tres.
MAS.
Nulo, se han pasado del cuadrito
hasta aquí.
Para presidente, once votos perdidos.
Ésta es una práctica que hacemos
porque tú sabes que nuestras compañeras
no saben leer ni escribir.
Y las que no saben leer ni escribir
han rayado y han sobrepasado,
y algunas se han confundido de color,
porque hay otro color que confunde.
Pero esta práctica les va a servir
como experiencia para ellas también
y para poder mejorar
para los días que vienen.
Esta organización
es un poquito impactante, ¿no?
Invitan al padre a la comunidad.
Pensé: "qué bien esta comunidad.
Aquí todos son católicos".
Todos están.
Y después tú vas a escuchar
que sí o sí tienen que estar.
A los que no participan los multan.
Si uno no paga la multa, hay
una denuncia, si así se puede decir,
a la central, a la Federación,
y si allí no procede,
¡a la cárcel!
A la cárcel. ¡Adentro!
No sé qué se puede solucionar
con esta manera de actuar,
pero ellos tienen su reglamento.
Y es verdad, también,
que aquí es el MAS el que manda.
En todo sentido.
También en las elecciones municipales,
alguien que ha intentando entrar
con otra agrupación
resulta que han sido un poquito
amenazados.
¿Tú conoces el palo santo?
Hoy yo he visto morir a una persona
en el hospital de Villa Tunar,
porque la habían amarrado
al palo santo
y ya cuando no podía más,
lo han llevado al hospital.
De aquí a un kilómetro
está la sede sindical.
Y tenemos calabozos para cuando
el compañero le pega a su esposa...
Lo encerramos.
Hay veces, también, compañeros
que saben robar, algunos pillan,
o pasa alguna desgracia...
y entonces, lo amarran al palo santo.
Éste es el palo santo.
Éstas son las hormiguitas.
Es una hormiga que pica,
que puede, también,
según dicen versiones,
en 15 minutos matar a la persona.
Cuando se castiga a los compañeros
no se pone así.
Tres minutos... Dos minutos nomás.
Ahí pueden desmayarse.
Ahora, si tú te acercas aquí,
ya aparecen,
se levantan todas las hormigas,
se movilizan.
Es como una organización.
Tú te chocas y ya...
Agarrar como autoridad, traer y amarrar
y ahí nomás se castiga solito.
Compañeros, una gran emoción
de estar con ustedes acá,
porque ustedes,
compañeros de las seis federaciones,
me han llevado donde estoy.
Juntos hemos aprendido a luchar
defendiendo esta hoja de coca.
Después de la hoja de coca
defendieron el agua.
De la defensa del agua,
saltamos a defender los hidrocarburos.
Por lo tanto,
defendemos los recursos naturales.
Y es el orgullo del movimiento
campesino del Trópico de Cochabamba.
Somos cocaleros,
pero, por encima de eso,
somos aymaras, quechuas, guaraníes,
dueños de esta noble tierra,
dueños del territorio.
Y este levantamiento del pueblo
jamás lo van a parar. ¡Nunca!
Y sino quieren, democráticamente,
que ganemos,
¡cuidado con que el pueblo se levante!
Y que venga otro año 1952:
Recuperar el poder a la fuerza
de quienes no quieren soltar el poder.
Voy a ir a desmentir
eso de que se llamó a las armas.
Simplemente, Evo dijo que cuidado
con que el pueblo se canse y se levante.
Si no nos daban el plazo, pero
ya que han dado plazo, no es necesario.
Como yo soy vocera aquí
del partido MAS
entonces me llaman.
No soy candidata, pero vengo
a defender la posición del partido.
O a decir: "No señores,
Evo Morales no quiso decir eso".
Nosotros ahora vamos a una pausa,
cuando retornemos
vamos a estar hablando con Adriana Gil.
Vamos a estar hablando de elecciones,
de la participación de la mujer
en la política.
- Hola, Adriana, ¿cómo estás?
- Hola, Ezequiel. Buen día.
Tomamos asiento y ya volvemos.
Conversamos con Adriana Gil.
Esta música y ya vamos a escuchar
la voz de Adriana.
¿Cómo estás, Adriana?
Hola, Ezequiel,
feliz de estar acá.
Una santacruceña
que apoya a Evo Morales.
Somos muchos, cada día somos MAS.
Habló de insurrección
en el sentido de tener cuidado.
Porque si estos parlamentarios
siguen vendiendo la patria
y fomentando el saqueo de empresas
extranjeras, nos vamos a levantar.
Todavía no, por eso dimos plazo.
Pero, si no nos daban plazo,
sí nos habríamos levantado.
Nosotros ahora nos vamos a una pausa,
al retornar hablaremos con un Boliviano
que triunfa en el exterior,
incluso ha sido convocado
a la Selección Nacional Brasileña.
Mi nombre es Germán Vargas
y soy obrero textil.
Estados Unidos nos compra
muchas de las cosas que fabricamos.
Gracias a esas exportaciones
casi 100.000 obreros, como yo,
tenemos trabajo seguro
para mantener a nuestras familias.
Yo no tengo nada contra Evo Morales,
pero si él es presidente,
EE.UU. Nos va a dejar de comprar
y las fábricas tendrán que cerrar.
La verdad es que yo tengo miedo
a perder mi trabajo.
Quiero decirle al compañero Evo
que nosotros sabemos
que él va a ser presidente,
decirle que lo queremos mucho
aquí en Santa Cruz,
porque los que sabemos que los recursos
son los que sacarán a Bolivia adelante,
lo queremos y lo defendemos.
Primero, muy sorprendido y nervioso
por estar en este hotel tan de lujo,
y con empresarios solidarios
con los pobres, con las mayorías,
con los indígenas y los trabajadores.
Es verdad que hemos sido
permanentemente satanizados,
o criminalizados,
quién sabe despreciados, discriminados,
pero esta clase de actos demuestra
que tal vez muy poca gente
nos puede humillar, nos puede ultrajar.
Y no son todos, no habían s do todos.
Apoyamos su ideología.
Lo apoyamos y tiene mi voto.
¿Y no va a haber debate
con don Tuto Quiroga?
¡Indio de mierda!
¡Negro de mierda, andate!
¡Kolla de mierda!
¡No lo queremos, pues! ¿Qué viene
a fregarnos en Santa Cruz la vida?
¡Kolla de mierda!
¿Cómo nos va a gobernar
un indio a nosotros?
¿Cómo piensan que uno que no tiene ni
educación primaria nos gobernará acá?
¿Te molesta?
Claro, viene y nos pisa el suelo
cruceño, donde nadie lo quiere.
Evo es un insulto al cruceño.
Hay gente inadaptada.
Tiene que prevalecer
que somos bolivianos.
No deberían dejarlo entrar.
Porque si no quiere a los "cambas"
¿a qué viene si se sirve de ellos?
No lo deben dejar entrar.
No lo queremos.
¿Cómo van a dejarlo entrar
si él no nos quiere a los "cambas"?
Deberían cerrar el aeropuerto Viru Viru
y que entre por el Chapare,
que haga su propio aeropuerto.
Esto es lo que se dijo de Evo.
Vamos a buscar...
"El BID no teme al triunfo de Evo
y mantendrá ayuda. "
Es lo que quería que leyeran ustedes.
En la primera plana dice: "EL BID
no teme que Evo sea presidente".
Y aquí... no ha salido.
No, ése está lindo.
Está bueno, jefe.
"La cena que organizó Evo Morales,
candidato a presidente,
dio mucho que hablar.
Si bien estuvieron
pequeños y medianos empresarios,
no faltó la presencia
de Marcelo Urbach y Salvador Ric. "
Son grandes empresarios.
Esos que menciona
son grandes empresarios.
Lo que les ha gustado es que ni antes
ni después de las elecciones
vamos a extorsionar a los empresarios.
Bien.
Ha pegado eso.
Le sacan plata, hermano, después:
10%, 15%, 20%...
Él es alcalde de Villa Tunar,
el primer alcalde del MAS.
Yo era el principal dirigente
y él era el segundo.
Como segundo,
él se ha ido a la alcaldía.
Dos gestiones, ¿diez años?
Nueve años.
El mejor alcalde de Bolivia.
Las reglas del MAS no permiten
segunda reelección.
Tercera ratificación.
Segunda ratificación.
Primera elección y primera ratificación.
Por las normas del MAS
ha sido expulsado de la alcaldía.
Están llenos de susto todavía.
Él puede seguir,
el único hombre que puede seguir.
A otros hay que cambiarlos,
porque no son igual que él.
Nadie se puede igualar a él
en este momento.
No puede haber segundo Evo. No hay.
Y puede gobernar hasta 45 años,
como Fidel Castro.
Porque como él no hay aquí en Bolivia
otro hombre.
No hay así, consciente.
Todos se venden por plata y listo.
Millones de dólares, listo.
Ahí nomás se contentan,
pero él no se contenta.
Nunca vende su conciencia.
Listo. Está bueno.
Pero el instituto orgánico
dice que sólo dos veces.
Eso es para los candidatos inferiores.
Para él no hay dos veces.
¿No te vas a poner tus botas?
Pasen nomás.
Estamos bien desordenados, jefes.
Tome asiento.
¿Hola? Sí. Gustavo.
¿Vamos a ver el partido o no?
Es la foto del 1º de mayo.
Es una linda foto.
Es la foto del 1º de Mayo.
Con Fidel, un maestro.
10 u 11 de la mañana debe ser esto.
Y ésta es la foto del 29 de abril.
El eje del mal. Cuídate, mi hermano.
¿Hola? Diego, Comandante.
¿Cómo anda?
Bien, muy bien. Acá en la marcha.
¡Arriba esas banderas!
¡Un abrazo al pueblo argentino!
¡Que viva Eva Perón!
¡Que viva la patria!
¡Que viva la patria grande!
¡Viva el Che, carajo!
ALCA... ALCA... ¡Al carajo!
¡Un minuto de silencio...
para el ALCA que está muerto!
Quiero saludar a un eminente compañero,
luchador indígena: ¡Evo Morales!
Muchas gracias, Comandante.
Saludos revolucionarios a los
latinoamericanos anti-imperialistas.
Que siga esta gran lucha
por liberar a nuestra Latinoamérica.
Gracias, Evo.
Este aplauso de los pueblos
para este gran luchador.
¡Que vivan los indios de América!
Señoras y señores, muy buenas noches.
¿Cómo le va, Evo Morales, en Cochabamba?
Gracias por acceder a esta entrevista.
Buenas noches, muchas Gracias
por esta invitación.
Usted dice que ha sido cuestionada,
a través de PODEMOS de Tuto Quiroga,
su presencia
en la Anti-Cumbre argentina,
sobre todo cuando le dice "Comandante"
al presidente Hugo Chávez.
Si Ud. Fuera presidente de Bolivia,
esa presencia en Argentina
¿cree que perjudicaría a Bolivia
para buscar financiamientos con el FMI,
con el Banco Interamericano
de Desarrollo y el Banco Mundial?
Empecemos por cómo debemos entender
o conocer a nuestras autoridades.
El presidente es Capitán General
de las Fuerzas Armadas, el comandante,
y a cualquier presidente, o se le dice
"presidente" o se le dice "comandante".
Sr. Morales, ¿Hugo Chávez lo ayuda
cuando viaja a Venezuela?
¿Le otorga pasajes, viáticos, estadía?
¿Ud. Tiene oficinas en Caracas?
Y si Ud. Sale elegido presidente
en Bolivia,
¿nos llenaremos de cubanos
como ha ocurrido en Venezuela?
Primero, yo no recibo ninguna ayuda
de ningún gobierno.
Que me digan que tengo oficina
es una pregunta...
seguramente, orientada.
Evo Morales,
¿dónde podría tener su oficina?
¿En Venezuela o Cuba? Jamás.
Ud. Menciona que hay terratenientes
en Santa Cruz,
mucha tierra en pocas manos.
¿Puede nombrar a cinco terratenientes
que hay en el Dpto. De Santa Cruz?
Oportunamente hablaremos de ese tema,
pero saben que hay terratenientes
que no producen su tierra.
Pues, que renuncien para que esa tierra
sea redistribuida a gente necesitada.
Para el campesino sin tierra,
tener tierra es tener fuente de trabajo.
Sr. Morales, no le pido cinco nombres
de terratenientes, le pido tres o dos.
¿Puede identificar a terratenientes,
los que tienen muchas tierras?
Compañera, nuestro compromiso era hasta
las 09:30, yo tengo otro compromiso.
Es mejor aquí.
Isabel...
Hola, Edmundo, ¿dónde estás?
Venga volando a la casa de campaña.
Quiero saber que están diciendo
los tribunales.
En este momento. Chau.
Isabel...
¿Sí?
Una tarea que te doy
no se la des a otro.
Don Evo, me llamaron de...
Te he dicho que llames a Eva,
por favor. A vos te he dicho.
No se lo digas a otro.
Esto un poco no me gusta.
Un poquito bajarlo, me parece.
Pero sin afeitar la nuca.
Me parece, ¿no?
Parece una cola de perdiz.
Dáselos a las compañeras del Trópico.
Nos van a dar otros 50.000 pósters.
Dales eso
y todo el material que quieran.
Hasta hoy organizamos igual
que organizamos para el doce.
Cuatro comisiones, escenario,
programa, protocolo, todo.
Pero, no me parecería mal que...
Un comité para las comisiones
que estaban en puesto.
Voy a agregar uno
para el control permanente.
El comité dirige
y las comisiones ejecutan.
Así es.
Gracias.
Hola, Janette.
¿No están viniendo?
La gente está esperando.
Ya estaban concentrados
a las seis.
El de Evo está ocupado.
No sé qué va a pasar
con esta vergüenza.
Dirán que les mentimos.
En ningún momento hemos tenido miedo.
Y que hagan esto...
Va a ser bien doloroso.
Entiendo que tú digas en este momento:
"Hay que hablar, hay que concientizar".
No nos olvidemos que nuestra gente
es bien resentida.
Y ellos no van a decir
que se ha enfermado Evo Morales.
Les dijimos a las cinco incluso,
y yo les dije que no, que a las seis.
Yo siempre desde un principio les dije:
"Si Evo no puede,
le diremos de frente a la gente,
no me gusta engañarlos".
Don Evo Morales, ¿cómo pretende Ud.
Despenalizar la coca?
En Bolivia está legalizada la coca.
La última investigación
de la Organización Mundial de la Salud
ha demostrado científicamente
que la hoja en su estado natural
no es veneno, no es dañino.
Como lo afirma la Universidad
de Harvard, en EE.UU.,
la hoja de coca
es el mejor alimento del mundo.
Y recomienda no sólo masticar,
sino comer la hoja de coca.
Y están las investigaciones
de estas universidades.
Ud. Sabe que la disciplina
y la jerarquía en la Fuerzas Armadas
es el pilar fundamental
de la institución.
¿Respetará Ud. Esa jerarquía
y la institucionalidad del ejército?
Antes de llegar al cuartel
yo sabía que se tiene que respetar
la jerarquía militar.
Como no conocía los grados,
los primeros días en el cuartel,
a todos les decía:
"Mi superior, mi superior".
En ese momento entendí que es importante
respetar la jerarquía militar.
Además, si gano las elecciones,
de acuerdo con el Estado Boliviano,
seré el Capitán General de las FF.AA.
También tienen que respetar ustedes
a su Capitán Gral. De las FF.AA., ¿no?
El hombre no sólo es fotógrafo,
sino que hace parrillada.
Aunque nos digan borrachos, ¡salud!
No somos borrachos, hace calor.
¡Por el triunfo!
¿Sabes cuándo por primera vez conocí
el aguinaldo?
Yo tenía en la mente que era para gastar
en Navidad y Año Nuevo solamente.
Y no podía acabar mi aguinaldo.
Al año siguiente, con el segundo
aguinaldo, la mitad para mí...
y la mitad
para las seis federaciones.
Hice cocinar para unos 700 dirigentes
con la mitad de mi aguinaldo
del Parlamento.
Contratamos algunos conjuntos más.
Y el año que llegó, otra vez pensé:
"Los alcaldes y concejales
también tienen aguinaldos".
Y por decisión orgánica
de las seis federaciones,
cada alcalde y concejal da la mitad
de su aguinaldo a su familia
y la otra mitad a la familia grande:
Las seis federaciones.
Sobra plata para comida,
bebida, fiesta...
Obligatoriamente, los dirigentes
tienen que venir con su esposa.
A los invitados también les decimos
que vengan,
pero este compañero en vez de traer
a la oficial, trae a la "segundina".
¿Y usted a quién lleva, don Evo?
A mí me traen una de cada sindicato.
En la cultura andina,
esto significa matrimonio.
Yo estoy convencidísimo
de que si Chávez llegara
a una gran concentración,
a un acto político en EE.UU.,
concentraría más que Bush.
- ¿El va a estar más popular que Bush?
- Claro.
Es posible.
No es posible, yo estoy seguro de eso.
Gracias, mamá.
Buenas noches.
Buenas noches, señora.
¿Vas a votar mañana?
Sí, tengo documento, aquí está.
Tu hermano me ayudó
a actualizar mis papeles
y también encontró mis certificados
de votación anteriores.
Dos nomás yo tengo que hacer.
Hay dos papeletas
para que votes tres veces.
Una por presidente,
una por gobernador y otra por senador.
Esto es el certificado
del referéndum pasado.
Qué bien, mami.
¿Qué referéndum era ése?
Primero era:
"¿Ud. Está de acuerdo para anular
la ley de Sánchez de Lozada?"
Sí.
Dos: ¿Está de acuerdo con refundar
Yacimientos Petrolíferos Bolivianos?" Sí.
Y el otro era:
"¿Ud. Está de acuerdo con...
¿Exportar?
No, no, ya me he olvidado.
Ya pasaron dos años.
¿Exportar el gas por Chile?
Por Chile.
¿Cuál es ésta?
Para los delegados de mesa.
Los jurados.
No te confundas mañana. Recuerda
los colores de nuestra bandera.
No te preocupes, estoy lista.
Bueno, eso es todo.
La fotocopia no tiene validez legal.
- La he sacado del original.
- No, no.
La otra vez nos has dicho,
con el referéndum, que se podía votar.
Ahora dices que no vale.
Trae el carnet,
tu libreta del servicio militar.
No lo tengo aquí.
Por lo menos denos una tarjeta.
Si no está en lista,
¿cómo le voy a dar?
¿Pero vos no me quieres anotar?
La he debido anotar,
pero no aparece en la computadora.
No estás.
¿Qué le han dicho, que no puede votar?
Es lo que le han dicho,
pero aquí, en 2004, ha votado.
Sí, pero no está. Está depurada.
Yo tengo el mismo problema.
Parece que quitaron personas
de las listas en zonas rurales.
Eso no pasa en las ciudades.
¿Qué significa esto?
La gente comienza a hacerse preguntas.
Grupos sociales y comunidades indígenas
piden democracia total.
La gente no se rinde
y eso me da alegría.
Ahora, Uds. En el estudio, Egberto.
Buenas tardes.
Tengo que llamar al Evo y avisarle.
Pensé que sólo uno aparecía depurado,
y por ahí hay más.
No puede ser.
Uno nomás es poquito,
pero ahora en las noticias
están informando que hay más.
Suerte, Evo.
Hola, paparazzi.
Prohibido filmar aquí.
Capitán...
¿Podemos ir a La Paz
y volver a las seis de la tarde?
Vamos a ver cómo anda el tiempo.
Parece que no habrá problemas.
¿miedo al tiempo?
Nunca le he tenido miedo al tiempo.
Miedo al imperio sí,
al tiempo nunca he tenido.
Si tienes miedo vos, puedo...
ser co-piloto.
No, capitán, quédese nomás ahí.
Otros vuelos eran bien interesantes,
él estaba de co-piloto...
...e hizo una maniobra,
cosa que casi nos hemos caído.
El año pasado,
en las elecciones municipales,
iba el piloto conmigo nomás.
"Ah", me dice, "doblá".
"Levante"... y se elevaba.
"Bájalo"... y bajaba.
Lindo el paisaje, ¿no?
¡Belleza!
Ahora que es presidente,
¿qué ropa se va a poner?
¿Y cómo se va a ver?
Tendrá que ponerse
traje y corbata, ¿verdad?
No, él no querrá.
¿No perderá prestigio?
Quizá.
Hay mucho debate sobre eso.
Claro, siempre lo habrá.
Pero los presidentes
deben usar traje y corbata.
Él no usará corbata.
Si lo obligamos es posible,
pero no sé.
¿No tiene que obedecer las reglas?
No.
Todos van a estar mirándolo.
¿Corbata no tiene que ponerse
el presidente?
Depende de cada uno, nomás.
Hay cosas que no podemos entender.
Muchos de nuestros hermanos quieren
que lleve nuestra ropa tradicional.
¡Eso sería hermoso!
Subs. ripeados por bluciano para
www.clan-sudamerica.com.ar