Okay, aqui vamos, enfocate!
Velocidad, soy velocidad
Un ganador
42 perdedores
Me como a los perdedores
para el desayuno
Desayuno?
Tal vez deba comer desayuno
Desayunito seria bueno
No, no, no, mantente enfocado
velocidad
Mas rápido que rápido,
Mas ligero que ligero
Soy Lightning
Hey Lightning
estás listo?
Oh si, Lightning esta listo!!
Cachaww!!!!
COCHES
Bienvenidos de vuelta
al DINACO 400
Soy Bob Cutlass y estoy aqui
con mi buen amigo Darrell Cartrip
Estamos a la mitad de esta carrera
que se transformo en un dia historico para el deporte
Bob, Mi presíon de aceite esta en las nubes
Si esto se pone mas emocionante me van a remolcar fuera de aca!
Tienes razón Darrell
3 autos estan empatados para la punta del torneo
Entrando la carrera
final de esta temporada
Y el ganador de esta carrera Darrell
Ganará el titulo de la temporada
y la "PISTON CUP"
Esta The King, que quiere una victoria mas
antes de retirarse
El ha sido muchacho DINACO por años,
poda ganar una "PISTON CUP" mas?
y, como siempre, en segundo lugar
encontramos a Chick Hicks
Ha estado persiguiendo ese aleron
toda su carrera
El penso que este era su año, Bob
su oportunidad de por fin emerger
de la sombra del rey,,,
Pero lo ultimo que esperaba era...
Lightning Mc Queen!!!
Sabes, no creo que nadie esperaba esto
El principiante sensación llegó a la temporada
siendo desconocido
Pero todos lo conocen ahora!!
Podría ser el primer principianteen ganar
una "PISTON CUP" y ganarse a DINACO
La leyenda, el guerrero
y el principiante
3 carros, un CAMPEÓN!!
Idiota!
Alcanzalos Mc Queen, alcanzalos!!!
DINACO es todo mio
Atravesa esto Mc Queen!
Oh terrible accidente, detras de los lideres
Un momento Darrell
Mc Queen está en el medio
De ninguna manera un principiante
puede atravesar esto! en una parte por lo menos!
Mira eso, McQueen lo atravezo!
Un espectacular movimiento de Lightning Mc Queen!!
Si McQueen!!
Cachaw!
Mientras todos van a los pits McQueen
se queda y toma la punta
No me saquen!! Todavia puedo correr!!
Que les parecio chicos!!! Fue una hermosura
McQueen lo atravezo!!!
No entra a los pits!!
Vamos!! saquen me de aca, saquenme de aca!!!!
Mc Queen no entró a los pits
Sabes que el principiante encontro la estrategia?,,,
es la tercera vez esta temporada,
Dice que le gusta trabajar solo, Darrell
Parece que Chick se atasco en los Pits
Si, despues de una parada asi,
tiene mucha pista que recuperar!
Preparence muchachos volvemos a largar!
Vamos, vamos, vamos!!!!
Si necesita cubiertas ahora,
Vamos, vamos vamos!!!!
No,no, no, las cubiertas no, solo nafta
Necesitas cubiertas, idiota!!!!!!!
Parece que est solo nafta y vamos
para McQueen hoy!!
Es cierto, otra vez no cambio cubiertas
Normalmente diria que es una ganancia corta
para un daño a la larga
Pero funciona para él,
seguramente sabe algo que nosotros no!!
Esto es el final, falta una vuelta
y McQueen tiene una enorme diferencia,
Oh, ya lo tiene en su bolso, llamen a sus amigos
y prendan el fuego, vamos a tener un nuevo campeón!!!
Bandera a cuadros aqui vengo!!!
O no McQueen revento
una cubierta
Es la ultima vuelta, podra lograrlo???
Eres un tonto!!!!
McQueen revento un cubierta, McQueen revento!!!
vamos, vamos, vamos, vamos!!!!!
Perdio otra cubierta!!!, El rey y Hicks se acercan rapido!!!
Estan entrando en la tercera curva!!!
Vamos!!!!
No puedo creel lo que veo, Bob!!
Lightning Mc Queen
esta a 30 mts, de su "PISTON CUP"
El rey y Chick salen de la curva cuatro
Alla se va la "PISTON CUP" y es...y es...
Es demasiado cerca para decidir
- No puedo creer lo que paso
El mas espectacular, increible final
-No lo creo, no lo creo
En la historia del mundo!!!
Y no todavia no sabemos
quien gano!!!
Hey, nada de camaras
salgan de acá!!
Estamos acá en la linea de la victoria
esperando los resultados
McQueen ese fue una decision
riesgosa al no cambiar las cubiertas
-No me lo digas
Estas arrepentido de no
tener un jefe de pits
Oh Kori!
Hay muchas mas cosas
que ganar en una carrera,,,
Quiero decir ganar la carrera
por una vuelta completa?
Que tiene de divertido eso?
-Ha!!!
Queria darle al publico un poco
de expectativa
- Expectativa!!
- Y si estoy arrepentido de no tener un jefe de Pits?
No, No lo estoy
Porque soy un show de un solo hombre
Si, Seguro
Ese fue un muy confiado,
Lightning Mc Queen
Saliendo en vivo de la linea de la victoria
Hey quitate de la foto
Chuck que haces sal
de delante de la cámara!!!
Todos quieren
verme a mi
Qué?
- Sali del medio
No, esto ya
fue suficiente
Vamos chicos
Ehh, Equipo donde van?
Nosotros renunciamos
Sr. Show de un solo hombre
Oh, esta bien vayanse!!!
Bien!!
Como podre ahora encontrar
a alguien que me llene con nafta??!!
Adiós Chuck!!
Y mi nombre no es Chuck!!!
Como digas...
Hey Lightning
Vos McQueen
En serio, eso fue una hermosura
de demostracion de carrera alli afuera...Por MI!!!!
Bienvenido al Chicker baby!!!
"PISTON CUP" Es mia, amigo, mia!!
-si,si,si
Hey Muchachos como creen que me vea en
azul DINOCO...AZUL DINOCO!!!
En tus sueños
Trueno...
Si claro, Trueno...
a que se refiere con lo de Trueno?
Tu sabes...Porque Trueno es lo que siempre
Viene despues del rayo!!!
Que de ustedes, sabia
lo del Trueno ese??- Yo no...
McQueen
Muestranos algunos movimientos!!!
Caching, Cabum, Cachaw!!
Uh, Muchacho esa fue una llagada muy pareja...
Vos realmente hiciste a DINOCO orgulloso, Gracias Rey!!
Sabes Tex, ustedes han sido muy buenos conmigo
todos estos años... es lo menos que podia hacer!
Pase lo que pase, siempre seras un ganador
para mi, papa conejo
Gracias querida, ganar no significa nada sin ti!
Soy Mia, Soy Pia,
somos tus mas grandes fans...
Cachaw!!!!
Me aman!!
te amamos Lightning
Hola amigo, eres un muy buen corredor...
Hola, Sr, King
Tienes mas talento en una tuerca que
muchos autos en toda su carroceria...
De verdad? Oh eso...
- Pero eres ESTUPIDO!!!!
Perdón??
Esto no se juega de a uno solo, tienes que avivarte
y conseguir un buen Jefe de Pits y un buen equipo
No vas a ganar a menos que tengas
buena gente trabajando detras tuyo...
Y los dejes hacer tu trabajo y ellos el tuyo...
Un buen equipo, Yeah...
Cuando te des cuenta de eso estaras bien!
Eso fue un consejo espectacular
le agradezco Sr King!
Señoras y Señores por priemra vez
en la historia de la "PISTON CUP"!
Un principiante ha
ganado la copa!
Tenemos un triple
empate
Hey McQueen, eso debio ser muy embarazoso,,,
pero no me preocuparia...Porque yo no lo hice!!!!
La asociacion de la copa ha decidido...
que se hara una final en California
entre los tres lideres
En una semana
Bueno, Gracias...Muchas gracias a todos alli afuera...
Hey principiante, el primero en California
se lleva DINOCO para el solo!!!
No...Yo no, vos sos
genial y lo sabes!!!
oh si
Guoouu!!
El primero en California se lleva DINOCO para el solo!!!
Veremos quien llega primero, Chick!!!
Hey muchacho,
Felicitaciones por el empate!!
No quiero hablar de
eso,vamos ya Mack!!
Que hiciste con mi trailer?
Lo estacione en la
carpa de tu Sponsor
Qué???
Tienes que hacer tu aparicion en persona!!!
- No
No, no, no, no
Si, si, si
Lightning McQueen aca, y yo uso
RUST-EZE aplicacion de paragolpe
Nueve farmula de paragolpes
Nada mejora un paragolpe
oxidado como RUST-EZE
Guauu, miren ese brillo
Usen rust-ese
Y tu también puedes verte como yo!!!!
Cachawww!!!!
Nunca me voy a olvidar de ese tipo estaba tan
oxidado que no podia ni cobrar el cheque...
Lo puedes ver ahora con su papel
de nuevo
Odio los autos oxidados,
esto no es bueno para mi imagen
Pero ellos te dieron una gran oportunidad
Ademas tienes un contrato,
- Ya no hables por favor
Solo ve y engancha el trailer
El invierno es mal tiempo
- De eso estamos seguros
Pero recuerden que toda esa sal
puede endurecer sus tuercas y oxidar su...
hey miren quien es
esta aqui, entra, entra...
Eres Lightning McQueen
Eres mi idolo!!!
Denme un poca de espacio chicos
-Eres mi heroe!!!!
si lo se
Fred, fred Gracias
- El sabe mi nombre, Sabe mi nombre!!!
Miren bien, Gracias por venir
Lightning McQueen!!
Tal vez con la ganancia te
compremos luces delanteras
Significa que no
tiene luces delanteras??
Eso mismo dije
son solo calcomanias!!!
Bueno ustedes veran
los autos de carrera
No necesitamos luces
delanteras
Porque la pista siempre esta bien Iluminada
Mi hermano tambien...
pero igual las necesita!!!
Damas y Caballeros
Lightning McQueen!!!!!
Saben, el equipo RUST-EZE corrió
una gran carrera hoy
Y recuerden que con un poco de
RUST-EZE (y mucha suerte) se veran como yo!!!!
Cachaw!!
Gracias, te amamos y esperamos
pasar otro año contigo igual que este
No, en esta vida!!
No manejes como mi hermano
- no manejes como el mio!!!!
California aqui vamos!!!
- DINOCO aqui vamos!!
Uhhh... Necesitaba esto!!!
Alo!
Es este El gran Lightning MacQueen
La maquina más rapida del mundo??
Habla Harv el más
grande de los representantes??
Y es tal el honor el ser tu Agente que "casi"
me duele sacarte el 10% de tus ganancias
y mercaderia, planes, sponsors, y demas cosas!!
Pero como sea, que carrera!!!
Estas en llamas, no, no la vi pero
escuche de que estuviste fabuloso
Ehh, Gracias Harv!
Escucha te consegui 20 entradas para la final
en Calif se las paso a tus amigos
Solo dime los nombres
y yo me encargo
Buenisimo!! Amigos, bueno
está...
Ok ya entendi, Mr, "tengo tantos amigos que no
me acuerdo de los nombres"
Hey, cuando llegues a Calif, mejor que
hagas tiempo para tu mejor amigo, haremos algo juntos
Si, si !! eso seria genial,
deberiamos...
Bueno, bueno me tengo que ir muchacho,
haceme saber que paso, me voy!!!
!Que! una minivan
Vamos Mack Vas por la mano lenta!!!
apurate, es Lightning McQueen a quien llevas
Entiendo pero parare para un
pequeño descanso, muchacho
El viejo Mack necesita un descanso!!!!
Absolutamente no, tenemos que seguir
toda la noche
debemos llegar antes que Chick!!!
TODA LA NOCHE!!! Dejame recordarte
que la ley federal dice,,,
Mira eso
Por favor amigo, necesito llegar antes que
Chick se lleve DINOCO!
!oh! Todos esos camiones
durmiendo!!!
Oye muchacho no estoy seguro si pueda
seguir toda la noche solo!!!
Claro que puedes Mack!
Sera facil... me quedare despierto contigo!!
- ¿Toda la Noche?
- Toda la Noche
Hey, TJ
-Que pasa?
Tenemos un dormilón!!
Que musica tan bonita
Hey aqui vamos, cambio de carril...
-Vuelve con vos...
Oops, le erre...
-Qué te vas de vacaciones?
Oh No, Snodrod,
va a explotar!!!
Kassuntight!!!!
Eso es no saber conducir,
Pesimo!!!
Mack!!!!
Mack!!!
Mack esperame!!!!
Mack!!
Mack!!!
Mack!! Espera!!!
Mack
!Vos no sos Mack!
Mack?
Yo no soy un Mack!!
soy un Peterbuild, por el amor de dios!!
Prende las luces, Idiota!!!
Mack
La interestatal
Ruta 66
No en mi pueblo, no lo haras!!!
oh no
Tal vez pueda ayudarme
Me dispara! Por que
me dispara?
No he andado a esta velocidad en años
Voy a reventar un aro o algo?
Viborita, viborita
Que?? Esta haciendo este loco!!!
Te lo digo, amigo...
Cada tres parpadeos uno es más lento
Lo 60 no fueron buenos contigo, no???
Qué?
Esa no es la interestatal
No, no, no , no
No soy el unico viendo esto, verdad?
Entrando!!!
Mis cubiertas!!!!!
Vuela lejos, Stanley,
Se libre!!!
Muchacho
Estas hasta la carroceria de problemas
Estamos en vivo de la Speedway internacional
de Los angeless
Donde el primer competidor
Lighting McQueen, llega a la pista!!
Es verdad que,,,Cual es tu estrategia??
,,,Ohhh
Que??? Me olvide de pulir mi escape???
El camion de Lghting McQueenllego hoy a California
pero el esta perdido
El corredor Ligthing McQueen,
esta desaparecido!!!!
El debia corren en una carrera importantisima
-los esponsores no tienen idea de donde esta
Solo esperemos que este bien
odiaria que le pase algo malo
No se que es mas dificil de encontrar?
Ligthting Mcqueen o un Jefe de equipo que quiera trabajar con el
Ligthing McQueen debe ser encontrado a
cualquier costo
Todos se hacen la
misma pregunta
¿Dónde esta McQueen?
Ohhh, hombre!!!
Donde estoy???
Buen dia bella durmiente!!!!
Estaba preocupado cuando
no despertabas
Llevese lo que quiera...
pero no me lastime...
Un seguro, pero... porque tengo
un seguro en mi rueda, que Pasa???
Me caes bien Rojito
Mi nombre es Mater
Mater?
Si Como To-Mater
Pero sin el "To"
Cual es tu nombre?
No sabes mi nombre?
No... Si, si se tu nombre
Acaso te llamas, Mater tambien?
Qué?
Mire, necesito llegar a California
lo mas pronto posible
Donde estamos?
Que donde estas?
Rayos...
Estas en el Radiadores Springs
el mas lindo pequeño pueblito
en el condado carburador
Grandioso, muy Grandioso
Si esto te parece grandioso
deberas de ver el resto del pueblito
Sabes
Me encantaria ver
el resto del Pueblito
Así que si me abres la puerta
y me quitas esta bota
Tu y yo podremos ir a ver
todo el resto del pueblo
Dale, que bueno
¿Mater, Qué te dije sobre hablar con el acusado?
-que no lo haga...
Entonces cerra la boca y
Llevatelo al la corte de trafico
Hablamos luego amigo...
Mas tarde amigo... es gracioso!
La corte de Radiadores Springs entra en sesion
Eh destrosaste mi rancho te quemaria con una soldadora,
Destrozaste la ruta!!!
Eres una deshonra de auto
Oficiales, esto cuanto va a durar
necesito llegar a california, Pronto!!
Donde esta tu abogado
No se, Tahiti, tal vez
tiene un tiempo compartido allí
Bueno el defendido no tiene abogado...
La corte le asignara uno
Alguno quiere ser su abogado?
!Yo me anoto!
Bien, todos de pie...El honorable Doc Hudson Preside,
-Fanfarrón!!
y que Doc tenga piedad de tu alma
Quiero saber quie es responsable por destruir mi pueblo!!
Quiero su capot en bandeja!!
Lo pondre en la cárcel hasta que se pudra!!
No, Mejor lo pondre en la cárcel
hasta que la carcel se pudra a su alrededor...
y luego lo pondre en una nueva carcel
y esperare a que se pudra esa carcel...
Voy a...
Tirenlo afuera sherif, lo quiero lejos de mi corte
lejos de nuestro pueblo... Caso cerrado
Si!!!
-soy bastante bueno en este tema de la ley
Lamento llegar tarde su señoria!!
Ah Porscha!
Ella debe venir de mi oficina de abogados,
Gracias por venir pero ya arreglamos
- Estaba por dejarme irme
- Estaba por dejarte ir?
Si es tu trabajo es bastante fácil
Solo tienes que quedarte ahi
y dejarme mirarte
Escucha, me dejo de vueltas...
... tu y yo, cena
Cachawww!!!
Que rayos... por favor!
Lo sé, a menudo provoco
esa reacción
Creo sensaciones en otros que
ni ellos mismos pueden entender
oh lo siento... Te asuste?
-Bueno, un poco, pero estare bien!!
Okay!!!
Hablare con el juez
Haz lo que tengas que hacer nena
Ten cuidado la gente aca
no anda en todos los cilindros
Sabes a lo que me refiero?
Cachang!!!!!!
Lo tendre en mente
Hola Mater
Hola Sally
Hola chicos
-Buen dia Sally!!
La conoces?
El la abogada del pueblo
Y también mi prometida
Que!
Solo bromeo!!
A ella le gusta mi carrozeria
Doc, se ve genial esta mañana
Te hiciste algo diferente
o limpiaste tus espejos?
Qué quieres Sally?
Vamos haz que arregle la ruta
El pueblo la necesita!!
No, conozco su tipo
Un auto de carreras, es lo último
que este pueblo necesita
Bueno, no quería hacer esto
Pero no me das alternativa
Bueno ciudadanos, todos saben
del historial de este pueblo
allá va de nuevo
Radiator Springs
La joya fuerte del collar de la ruta 66
La ruta madre
Es nuestro trabajo y un placer
Cuidar de los pasajeros
en esa carrera
Pasajeros, cuales pasajeros?
Ignorenlo
Pero como? les pregunto
Cuidaremos de los pasajeros
Si no hay ruta para que pasen??
Luiggi Que tienes en tu tienda?
Cubiertas
Y si nadie puede ir a tu tienda?
No vendería ninguna cubiertas
Lo perderia todo!
Flo, que tienes en tu tienda?
Nafta, mucha nafta!
Bien, chicos, quedense conmigo
Que pasa si nadie puede ir a la
estacion a comprar nafta??
Terminaria mi negocio y...
...tendría que irme del pueblo
Y que nos pasaría si todos
se van y cierran la estación?
No habria nafta y todos nos iriamos
No creen que el responsable
deberia arreglar la ruta??
El unico lo suficientemnte
fuerte es big AL
Lizzie... Big Al se fue hace 15 años
Entonces porque lo mencionas tonto?
El puede hacerlo tiene
los caballos de fuerza
Así que queremos que haga???
Arreglar el camino
Porque somos un pueblo que
vale la pena arreglar!!!
Siiii!!!!!!!!!
Escuchen
Orden en la corte
parece que han cambiado mi forma
de pensar por mi
Realmente no te llevare a cenar!!!
Esta bien, Calcos...
Puedes ir con Bessie
Vas a trabajar con Bessie... Yo daria
mis dos ultimas tuercas por algo asi!!
Bessie, quien es Bessie?
Aquí esta Bessie, la maquina más fina
de hacer rutas que se halla construido
Aqui te condeno a
servicios comunitarios
Vas a arreglar la ruta bajo
mi supervision
Que, este lugar esta loco,
Se que este quiza no sea el mejor
momento pero me debes
32 mil dollares en gastos legales
-Que???
Así que te vamos a enganchar esta semana
y vos y Bessie var a rodar en armonia
Tienes que estar bromeando
Empiezas alli donde
comienza la ruta
Terminas allí donde
termina la ruta
!Ha la Flauta!
Wo, wo, wo cuanto voy a tardar??
Bueno...
Si lo haces bien de entrada
te llevara 5 días
!5 días! tendria que estar en California
besando a DINOCO ahora mismo!!!!
Entonces si fuera tu dejaria
de hablar y empezaria a trabajar!!!
- Enganchalo Mater
- Oki Doky
Libertad!!!!!!
Tal vez debi... engancharlo a Bessie...
y luego...
y luego sacarle la bota...
Adios Radial Springs, y adios Bessie
California aquí voy!!!!
Siente ese viento
No, no, no, no
Se me acabo la gasolina?
Como se me pudo acabar
la gasolina?
Muchacho, no somos tan
tontos como crees que somos
Pero, pero... como lo hicieron...
Te sacamos la nafta,
mientras dormias
Cachaww!!!
-Ah, ah , awww!!
- Caballeros?
- Sheriff?
Hola Sheriff
Porque no estan las cubiertas aqui??
Siempre estan aqui!!
Estaban mejor cuando estaban aquí
-Siempre hablamos de esto!!!
Guido!!!!
Red, te mueves?
quiero ver a ese auto sexy
Sabes, yo solia ser muy bueno con Bessie
No lo puedo hacer ahora por supuesto
por culpa de algunas anginas de motor
Doc podria arreglarlo, el puede arreglar todo
es por eso que lo hicimos juez
Debieras de haberme visto en mis dias de
joven bandido, estaba siempre en problemas
Ah! Grandioso!
- Que paso?
- Mi calco de la suerte se ensucio
no importa, lo limpiaré por tí
No, no, no será necesario
Hey, amigo grande
Tu el de rojo
Podria usar un poco de agua
para limpiar esta mancha
A donde se fué?
Es un poco timido y
te odia por matarle las flores
No deberia tener que aguantar esto!!
Soy un instrumento de presición
y aerodinamica,
- Que te lastimaste qué?
- Soy un auto de carreras muy famoso!
Eres un auto de carreras famoso?
un auto de carrera de verdad?
Si, soy de carreras o que crees?
Mirame
He seguido las carreras toda mi vida
Toda mi vida!!!!
Entonces sabes quién soy?
- Soy Lightning McQueen
- Lightning McQueen???
- Si!!!
- Debo gritarlo al mundo! Mi emocion esta en un punto muy alto!!!
Conoces muchos Ferraris?
No, no, esos corren en el circuito Europeo...
... yo estoy en la "PISTON CUP"!!!
- Qué?
- Luigi sigueme al garage
Es eso lo que creo que es?
Clientes
Clientes... Todo el mundo!!
- Clientes!
- Clientes?
Okay solo relajense un momento, y recuerden
lo que practicamos
Asegurense de mantenerlos... por favor,
de adentro y de afuera,
... todos saben que hacer
Okay, nadie entre en panico,
aquí vamos!
Van! no veo a nadie por ningun lado
Mini! Sé exactamente donde estamos
Si?. estamos en medio de la nada
-Querida por favor.
Hola!! Bienvenidos a Radiadior Springs
Entrada al valle Ornamento
Servicio Legendario...
... y gran hospitalidad
en que puedo ayudarles?
No necesitamos nada, muchas gracias
Cariño, preguntales como llegar a la interestatal
No hay necesidad de pedir direcciones, Minie!
Sé exactamente por donde vamos.
Hizo lo mismo en nuestra viaje a Shark-A Pitt
Sabes estábamos en camino para alla
preparando un día loco...
Está bien, está bien
estamos barbaro, ok?
Todo lo que necesitas es una probadita
de mi combustible organico hecho en casa
No, no se lleva bien con mi tanque
Solo buscamos la interestatal
Bueno verte, soldado
Vangan a Sarge's Surplus para todas sus necesidades
- Cariño, Surplus
- Tengo demasiadas Surplus
Tengo un mapa en el Hotel "Cozy Cone"
Y si se quedan ofrecemos un desayuno continental gratis
Cariño, ella tiene un mapa
No necesito un mapa
Tengo el GPS
Nunca más necesitaré un mapa
Gracias
Que tal algo para tomar?
Paren en Flo's V8 Cafe
El mejor combustible en la ruta 66
- No, estamos bien, ya llenamos
y si necesitan Cubiertas?, vengan por Luigi's
Casa Della Tires, el hogar de la
torre inclinada de cubiertas...
Solo intentamos encontrar la interestatal
Si necesitan una pintadita,,,
... aquí los pintaremos
como quieran
Lo que quieran!
Si quieren una llama como esta
Les gusta así?
Y este estilo, eh
Oh cariño, mira
Esta bien, ya nos vamos
Esperen un segundo,
Algo para recordarnos, Eh??
Vuelvan pronto, ok?
Digo, ya saben donde estamos
Diganle a sus amigos
"Buen trasero"
Radiator Springs
- Okay, pueden apostarlo
- Gracias otra ves chicos, chau!!
Hey, se como ir a la interestatal
- Ah si?
- Cariño, no
Si, si, si, realmente no, pero escuchen
soy Lightning McQueen el famoso auto de carreras...
me tienen prisionero, necesito
que llamen a mi equipo y me rescaten...
... a tiempo para ir a California y ganar la "PISTON CUP"
me entienden?
No, no, no, es la verdad
tienen que ayudarme
No me dejen aquí!
estoy en el infierno del interior!
Mi intelecto baja cada segundo!
Me estoy convirtiendo en uno de ellos!
No se preocupen, ya saben
donde estamos
Les dirán a sus amigos
Ya verán
Está bien
... aun no hay señal, del Lightning McQueen...
... mientras tanto Chick Hicks llego se esta
preparando para dar una vuelta de prueba
Si, saben es lindo llegar aqui antes
que los otros competidores.
sabes que pasa...
Empezar primero me da la ventaja...
Su nuevo look
DINOCO
EL REY
Hey McQueen, te queres matar!!!!
Mater, explicame algo...
Me puedo ir, cuando esta
ruta este terminada
Ese es el trato, cierto?
Eso es lo que dijo el Juez...
Esta bien, fuera de mi camino
Tengo que terminar una ruta
Está terminado!
Terminado?
Pero solo ha pasado una hora
Terminé!
He terminado!
Solo diganme gracias
mientras voy en camino
Es todo lo que tienen que decir
Seré el primero la nueva ruta!
Anda bastante "suave"
Se ve horrible!
Hace juego con el resto del pueblo!!!
Quién te crees que eres?
Mira, Doc dijo que cuando
terminara, podría irme
- Ese fue el trato
- El trato era cuando arreglaras el camino
Lo haz empeorado
Ahora levanta el asfalto y
Comienza de nuevo
Hey abuelo, no soy un Bulldozer
Soy un auto de carreras
Ohh, En serio???
Por que no tenemos una carrera?
Tu y yo
Qué? Tu y yo?
- Es una broma?
- Si ganas te vas y yo arreglo la carretera
Si yo gano, harás la carretera
a mi manera
Doc, qué haces?
No quiero ser rudo, Doc
Pero tu haces de 0km a 60km en que?
3,5 AÑOS???
Entonces no tendrás nada
de que preocuparte
Sabes qué viejito? Es una idea maravillosa
Corramos!
Caballeros, será una carrera
de una sola vuelta
Conducirán hasta allá
y darán vuelta
no habrá trampas, no pitts, no tiren aceite...
no muerdan, no escupan...
no empujen, no puñaladas por la espalda
No se hagan los tontos...
Velocidad, soy velocidad,
Flota como un Cadillac, Pica como un BMW!!
Mi amigo Guido ha soñado con darle
a un verdadero auto de carrera, su Pitt stop
Pitt Stop?
La carrera, es de solo
una vuelta, chicos
Una vuelta!
No necesito ayuda
Trabajo solo para mi
Bien, luego nos vemos
No hay paradas a los pitts comprendes?
-Okay!
Caballeros!
Enciendan sus motores!
Gran idea Doc, ahora la
carretera nunca será terminada
Luiggi...
-A sus marcas, listos...
no lo hagan por el dinero
haganlo por el espectaculo
Listos!
Fuera!
Doc, la bandera significa que ya puede ir
se acuerda de la bandera???
Aquí vamos, vamos
Salga
Doc, qué haces, amigo??
Ay dios, parece que arranque mal...
Bueno, mejor tarde que nunca
Vamos Mater, necesito ayuda
Ok
- Tienes tu gancho?
- Si, siempre, por qué?
Solo por si acaso
Que fue eso "Flota como un cadillac"?
O "Pica como un BMW"?
Estoy confundido
Conduces como arreglas rutas...
Malisimo!!!!
Que te diviertas pescando Mater
Empiezo a pensar que el
sabia que ibas a chocar...
Gracias, Mater
Gracias!!!
Tengo que poder doblar en tierra!!
no crees?
NO!!... ahora estoy un dia atrazado
Nunca saldré de aquí!!!
Necesitas pintura nueva, amigo
- No gracias
- Que tal combustible organico
Jugo de locos?
Vaya, viendolo trabajar
me esta dando sed a mi
Alguien mas quiere un trago?
No gracias, Estoy en una de
mis dietas especiales
Soy un preciso instrumento de velocidad
y aeromatics...
Corres como arreglas rutas....
Se lo demostraré
"DOCTOR HUDSON"
"Dr. de combustion interna"
Grandioso!
Lo odio!
Musica, dulce musica
-Odio, odio, odio...
Tal vez no fue tan buena idea
"Radiator Springs" Un lugar feliz!!
Ohh, Ok Bessy te crees graciosa??
Perfecto!!! le hablo a Bessy ahora!!!
Le hablo a Bessy!!!!!
Buen día Sally!
No te gusta esta nueva ruta que
hizo Lightning McQueen?
Si, sorprendente!
Uhh, Ramon... no te
había visto tan bajo en años
No había estado en una carretera
como esta, en años
Bien, pues rodemos, nene
-Bajo y despacio!!!
Que belleza!
Es hermoso!
Se ve como si hubiera sido
pavimentada por ángeles
Les digo... en una ruta como esta
hasta yo estoy de humor para pasear
Doc, mira esto
Lo debio tirar en un cactus mucho antes, no?
Aun no termina
Todavia le falta mucho
Guido, mira a Luiggi
esto es fantastico!!!
Bueno eso parece divertido
Mater, es mi turno!!
Hey Luiggi, esta nueva ruta hace
ver tu lugar como un basurero
Esa loca vieja!
Tiene razon!!!
Guido!!!
Ese PUNK, Hizo un buen trabajo
Bien hecho
A donde demonios se fue?
Sherif, esta intentando huir de nuevo?
No, no se quedo sin asfalto en el medio de la noche...
Me pidió que viniera aquí
Todo lo que ha intentado hacer
es doblar en la tierra
Oh grandioso!
Todas las pistas que he corrido...!!!
Sherif, por que no vas a
tomarte un cuarto de aceite a lo de Flo?
Yo le hecharé un ojo
Gracias, Doc, realmente siento como si
me faltara un cuarto de aceite
Esto no es asfalto muchacho,
esto es tierra!!
Grandioso, que quieres?
Que la llene de pegamento?
No puedes frenar por lo tanto
debes acelerar duro y suelto
Solo conducelo con el acelerador
Aunque si le das mucho saldras
de la tierra y estaras en las plantas
Asi que eres Juez, Doctor
Y "Experto en carreras"
Lo haré simple
Si vas lo suficientemente duro a la izquierda
te encontraras llendo a la derecha
Oh cierto, eso tiene mucho sentido...
..."girar a la derecha
para ir a la izquierda!"...
... Si! Gracias!
Pero debo decir no, gracias
Porque en un "mundo opuesto" tal vez
querría decir gracias
Que auto tan loco
Idiota
Girar a la izquierda para ir a la derecha
Ayuda!
Girar a la izquierda para
ir a la derecha...
Adivina qué? Lo intenté y
sucedió esta locura!
- Giré a la izquierda!
- Sigues hablando solo
Estas loco
- Gracias por el tip
- Qué?
No estaba hablandote a ti
Se ve grandioso!
Dices "bellisimo!"
Necesito que escoltes un prisionero
esta noche
Que más puedo hacer? Un momento
a donde intento huir de nuevo?
Solo dio a la vuelta a la gasolinera
y dio vuelta
Pero hechale un ojo
Si, señor!
Mientras estoy aca pavimentando
esta sucia ruta
Chick esta en California saboreando
a DINOCO, MI DINOCO!!!!
Wo, wo, wo...
Hey quién me esta tocando?
Tienes una pequeña perdida, Guido la arregla
Hiciste tan hermosa esta ruta!!
Si vienes a mi negocio Luigi te
cuidara bien, (Anque no seas "Ferrari")
Si compras cuatro cubiertas te
doy una de repuesto gratis!!
Oye, a mi me dan todas
mis cubiertas gratis
Me agrada tu estilo
sos dificil de convencer
Okay, te hago un nuevo trato...
si compras una cubierta,
te dare las otras tres al costo.
Miren eso!
Ramon, Ramon!!!
Esta es mi ultima oferta,
si compras una llanta...
...te dare las otras 3 gratis
Si estas interesado,
sabes donde estoy
Uhh Rojo! Te faltó un lugar
- Justo ahí en el capot
- No, no, NO!!
No,
por favor paren!!!!
Gracias Rojo
Y eso por qué fue?
Te queres quedar en
el "Cozy Cone" o que?
Porque si es así, tienes que estar limpio.
Porque aun aquí, tenemos un standard
- No entiendo...
- Nada, solo pense en decir...
... gracias, por hacer un
gran trabajo...
... me gustaría que te quedaras
conmigo
No quise decir conmigo
sino ahí
No ahí conmigo, sino ahí
en tu propio lugar de "Cozy Cone"
- Y yo estaré en mi "Cono"...
- Espera, estas siendo amable conmigo
Digo si quieres quedarte en el garage
sucio esta bien...
- Entiendo... eres del tipo criminal
- No, no, no, no
Está bien, me agrada "Cozy Cone"
Fue recientemente refaccionado
Si, es un hotel con un pequeño
giro, hecho simulando conos de precaucion
Que normalmente intentamos evitar
pero ahora nos quedaremos dentro de uno!!
Es gracioso
Decifraste todo eso solo... No?
Llama al Número 1, si quieres
Ehhh, me parece o vi un
tatuaje tribal ahi atras?
Ahhhh!!!!!
Viste eso?
Me voy adentro...
Si...
Sabes una ves conoci una chica
que se llamaba Doreen
Muy linda chica
parecia un Jaguar
Solo que era una camioneta...
sabes solia chocarla solo para poder hablarle...
De qué hablas?
No se? Tengo una idea para esta noche
porque yo estoy a cargo de vigilarte
No, Mater,  tengo terminar esta ruta
y luego marcharme de aqui!!
Bueno como quieras Sr,
"No puedo doblar en la tierra"
,,, de todos modos
no creo que puedas hacerlo
Wo, wo, wo
Tranquilo, Mater
Sabes con quien hablas?
Soy Lightning McQueen...
Puedo hacer cualquier cosa
Mater, no haré esto
Vamos, te encantara...
Volcar tractores es divertido!!
Que ridiculo
Cuando te diga "Vamos"...
Vamos
... No dejes que te atrape Frank...
Vamos!!!
Espera... quien es Frank????
Espera Mater
Ahora, acercate despacio por delante
y luego tocas bocina
se asustan y caen... mira!!!
No te preocupes,
los tractores son tan tontos!!!
Te digo amigo,
No hay nada mejor que esto
Sip, vives un sueño,
Mater boy
No importa de donde seas,,,
eso es sucio, si señor,,,
- Tu turno amigo
- Mater, no puedo, ni siquiera tengo bocina
- Bebé
- No soy un bebé
Ya, detente,
haré algo
A correr...
Aquí viene!
Corre o te va a atrapar
Creo que ya llegan
Oh no, no, no
Enciende
Mañana a la noche vamos
a la linea fantasma
No puedo esperar
Si te llevare, ya veras
Pero debes admitir
Que eso fue...
Genial!
Ah, si, si
Bueno sera mejor que te
lleve de nuevo al garage
Sabes Sally me dejo
quedarme en el hotel
Ah poniendote comodo
en el hotel de ella, eh?
No, no bromeas
Ademas, no me aguanta
Y a mi no me gusta ella
si sabes a lo que me refiero
Si tal vez tengas razón
Oye mira allá esta Sally!
Que? donde?
Estas enamorado de
Sally
- No es cierto, de ninguna manera
- Claro que si, si, me parece que si
Estas enamorado de Sally
- Okay eso es realmente maduro
- En serio Mater muy de adulto
La amas, la amas, la amas
-que? espera, no
Mater, Mater, no!
Ya detente...
- Detener qué?
- Eso de ir en reversa
Me estas preocupando
vas a romper algo
Romper?
Soy el mejor conductor
de reversa del mundo
Solo mira esto que hago
Sr, "estoy enamorado"
Que haces?? espera
cuidado, cuidado!!!
Mater, Mater!!
Tranquilo Mater!!
Esta loco
No necesito ver donde voy...
Solo necesito saber
donde estuve
Eso fue increíble
Como lo hiciste?
Con los espejos retrovisores
Te conseguiremos algunos
y te enseño si lo deseas
Si, tal vez los use
en mi gran carrera
Que es tan importante
esa carrera tuya? de todas formas
No solo es una carrera
Hablamos de la Copa del Piston
He soñado con ella
toda mi vida!!
Sere el primer principiante
de la historia... Primero!!
en ganarla,
Y cuando lo haga
Tendre un gran patrocinador...
con helicoptero privado
No mas "Limpia paragolpes"
Rust-eze
No mas autos viejos
oxidados
Y que tiene de malo
autos viejos oxidados?
No me refiero a ti Mater sino a...
otras chatarras,
No como tu, tu me agradas
Esta bien amigo...
Crees que algún día me podras
subir a uno de esos helicopteros?
Es que siempre he querido pasear
en uno de esos lujosos helicopteros
Si, si claro
En serio?
Si lo que tu digas
Lo sabia, sabia había elegido bien...
Elegir qué?
Mi mejor amigo
Te veo mañana amigo
De reversa mami,
de reversa me voy...
Número 1, número 1
Ah, número 1
Ah, esto es agradable
Hey, calcos
Oh, lo siento
Oh, me asustaste
Debes de tener cuidado
Me asuste yo, al asustarte a ti
me asustaste a MI!!!
Pues no es que me haya asustado
mucho...
Claro que no
Solo que te oí hablando
con Mater
Qué? Cuándo? Ahora,
que escuchaste
Algo acerca de una
vuelta en helicoptero
Ah, si, si
a el le gusto mucho la idea, no?
Fue en serio?
Qué?
lo del helicoptero?
Oh, quien sabe,,,
primero lo primero
debo de salir de aquí
y ganar la carrera
Sabes
Mater confio en ti
Bueno, esta bien
Lo dices en serio?
Qué?
Fue un "si... esta bien" o...
"Si, esta ben"
"Si, esta bien..."
Estoy exhausto
Este fue un dia largo
Si
Ok, buenas noches
Oye
Gracias
Qué acabas de decir?
gracias por dejarme quedar aquí
Es lindo salir de ese garage
Es genial, nuevamente refaccionado
cierto?
Si!!
Buenas noches
Podrías apagar esa
irrespetuosa porqueria!!!!!!!!
Respeta lo clasico, hermano
es Hendrix!!!
Tengo que salir de aquí
Hola, has visto al Sheriff
Oh, por dios!!
Hey, que estas haciendo?
Husmeando chico de ciudad?
Ah, no solo necesito mi racion de nafta
diaria que me da el Sheriff...
Esperalo en lo de Flo's,
ahora largate
He, estado tratando de
salir de aca por tres días!!!!!
Espero que hayas
disfrutado del show
Ohh, Doc
Es hora de limpiar el garage
Amigo vamos
Qué?
Tiene una Copa Piston?
Oh, por dios
Tres copas Piston?
Creí decirte que te mantuvieras lejos!!!
Tienes tres Sopas Piston...
como pudiste no decirme...
Sabia que no podías manejar
No sabia que no sabias leer
Tu eres el "Hudson Hornet"
Esperame en lo de Flo's
Como te dije
Claro, no se como no me di cuenta antes
Eres el fantastico Hudson Hornet
Solias tener el record por mas carreras
ganadas en una sola temporada
Ohh, tenemos que hablar tienes que
enseñarme algunos trucos, por favor!!!
Eso ya lo intente
Pero tu ganaste el campeonato tres veces
Mira esos trofeos
Tu mira!!!, yo tan solo veo un
monton de copas vacias
sabes un poco de Yogur automotriz
podria bajar bastante tus RPM
Ahh, andate al lavadero Hippie!!!
Hey, miren a mi esposo
Parece nuevo
Hola nena
Es nuevo y hermoso
Ahí esta...
¿Ustedes sabian que Doc
Era auto de carreras famoso?
Cállate
Nuestro Doc.
No, no
Es verdad
El es una leyenda
El es el fabuloso Husdon Hornet
Fabuloso
Jamas he visto al doc,
manejar a mas de 32Km por hora!!
Quiero decir alguna vez
lo has visto correr??
No, pero desearia
haberlo visto
Decían que era increíble
Gano 3 Copas Pistón
Que, hizo que, en su copa???
Creo que el calor le esta
llegando al muchacho
Tienes razon!!
mira que rojo esta
Si, yo digo que necesitas...
una nueva mano de pintura, amigo
Estas enfermo
Si, te estas viendo un poco opaco...
Si, necesita una mano de pintura, seguro...
Hey, ¿qué estas haciendo?
Esta bien pudes confiar en mi
no es cierto?
Yo confio en ti
pero el es el que me preocupa
Yo confio en el
Vamos a manejar
Manejar??
Si, manejar
Ustedes autus de carrera de la ciudad
no salen solo por el hecho de "Manejar"??
Ahh, no...
No, no lo hacemos...
Oye, calcos?
¿Qué, vas a venir o  no?
Aha, y tu pensaste que iba a correr
Lo puedes creer amigo
El penso que el Doc
Era un auto famoso de carrera
Que tonto
Ok, aquí me tienes ¿adonde vamos?
No lo se
Guaaau!!!
¿Qué es este lugar?
"Weel Well"
Solia ser la parada mas popular
en la ruta madre
¿Este lugar?
Si, Imaginatelo...
Yo solo me imagino como
solia ser quedarse aqui
Sabes, no te entiendo
¿Como un Porche termina
en un lugar como este?
Bueno es realmente muy sensillo
Era una abogada de Los Angeles
Viviendo la vida apurada
Ohh, lo eras... eras rica?
¿Qué?
Pistas para el acertijo
Si, como sea
Sabes esa fue mi vida y sabes que
Nunca me senti
Feliz
De verdad
Si, por eso deje california...
Solo maneje, maneje...
Y finalmente me rompi aqui...
Doc me arreglo... Flo me dio asilo
Todos lo hicieron...
Y nunca me fui...
Si te entiendo
si entiendo que necesites un poco de aventura
recargar los viejas baterias, pero,,,
despues de un tiempo...
por que no volviste?
Me enamore
-Ohh...
Sip
Corvette?
No
Me enamore... de esto
Guau!!
Mira eso
Mira pasan de largo y
No saben de lo que se están perdiendo
Antes no era de esa forma
De verdad
Si
Hace 40 años la Interestatal ni existia
De verdad
Si
En esa epoca los autos cruzaban
el pais de una forma muy distinta
¿Qué quieres decir?
Bueno la ruta no "Cortaba" la tierra
como esa Interestatal...
Se movia con la tierra
alrededor de cada curva
Lindo día
Los autos no manejaban
para hacer buen tiempo
Ellos no manejaban
para "Pasar" un buen momento
Hace tiempo,,,no mucho tiempo atras...
El mundo era diferente...
ohh si que lo era
Te acomodabas en un lugar
y construias un pueblo... salias adelante ahi
... Y lo veias crecer... era "TU" pueblo...
¿Qué paso?
El pueblo fue salteado
Solo para ahorrar 10 minutos de manejo
... El tiempo pasa, el tiempo trae cambios,
tu cambias tambien...
... Nada pasa, que no puedas controlar,
y sigues adelante...
... Nunca lo ves venir, y el mundo se
desmorona a tu alrrededor...
... En "TU" pueblo ... no hay
nada que puedas hacer...
... Noy hay mas negocios nuevos
en la calle principal...
... Nadie parece necesitarnos,
como lo hicieron antes...
... Es dificil encontrar una razon
para quedarse...
... Pero es "Nuestro" pueblo...
lo amamos igualmente...
... Vengan, visiten, compren...
es "Nuestro" pueblo...
Hubiera sido genial ver este
pueblo en su epoca de gloria
No sabes cuantas veces
he soñado con eso
Pero, uno de estos días
Vamos encontrar la forma
de ponerlo denuevo en el mapa
Si
Oye, muchas gracias por el paseo
La pase muy bien
Es lindo desacelerar de vez en cuando
De nada...
Hey, escucha
Si alguien pregunta estubimos
destruyendo casillas de coreo,ok?
¿Qué?
Oh por dios la pintura sigue fresca!!!!!!!
No, no, salgan de mi tienda
No te comas la radial
Comete las de nieve
Mayor somos atacados
Por dios son demasiadas,
y salen de todos lados
Hey, chicos
Hay una que salio para aquel lado...
Yo la busco,,,
Ven aquí pequeño tractor
Ven aqui
Si, buen tractor
No,no ven aquí, que es lo que haces
Que no debes salir vagando por ahi...
Solo
Que haces con esas cubiertas de carrera?
Vamos doc, maneje
Si!!!!!
¡Vaya!
Increíble
¿Qué haces?
Doc espere
A un lado
Doc espere en serio, tu manera
de manejar es increible.
Maravilloso!
- Ahora Vete
- En serio
Todavía lo tienes...
Te pido que te vayas
Vamos soy un auto de carreras y tú eres...
Un auto de carreras mucho mas viejo
Pero debajo del capot somos iguales
No somos iguales
Entiendelo ahora vete
¿Cómo un auto como usted pudo rendirse
en la cima de su carrera?
¿Crees que renuncie?
Accidente! Hudson Hornet esta
fuera por el resto de la temporada
Ahh... El gran choque del 54'...
Ellos renunciaron a mi
Despues de que me arreglaron volvi esperando
una gran bienvenida ¿y sabes que me dijeron?
Eres historia!!!
Haste a un lado y deja pasar
a la siguiente estrella novata
Todavía tenia mucho para dar de mi
Pero no me dieron oportunidad
Me quede con eso
Para recordarme que jamas regresare
Es solo que no espere que ese mundo...
... me encontraria aquí,
Pero Doc yo no soy "Ellos"
- ¿Ah si?
- No, no lo soy
¿Cuándo fue la última vez que te preocupaste
de algo que no seas vos, amigo?
Solo dime una vez...
Y me tragare mis palabras...
Eso pensé
Estos son muy buenos amigos aquí
Ellos se cuidan los unos a los otros
No quiero que dependan de
alguien con quien no se puede contar
¿Cómo tu?
Has estado aquí por ¿cuanto?
y tus "Amigos" no saben quien eres
Quie es el que se procupa
solo por si mismo?
Solo termina esa ruta
y vete de aquí,,,
Podrias apagar esa irrespetuosa basura!!!...
Respata a los clasicos... hombre!!!!!!!
Termino... La debe haber
terminado mientras dormiamos
Por fin!
¿Se marcho?
Bueno no querrias que
se pierda esa carrera...
Oh, amigo
Estas llorando?
No, estoy feliz!!
No tengo que vigilarlo
todo el dia ahora!!
Estoy contento que
se haya ido!!!
Qué le pasa a Red?
Ohh el solo esta triste,,,
... porque te fuiste del pueblo...
... para correr tu gran carrera...
Para ganar la copa aquella
De la que siempre soñaste...
Toda la vida
Para conseguir ese
gran patrocinador...
Y aquel gran helicoptero
Del que hablabas...
Oh!!... espera un minuto!!!
Sabia que no te marcharias
sin despedirte
Que haces aquí?
Te perderas de tu carrera?
Pero no preocupes te
escoltare para que ganes tiempo
Gracias Sheriff
Solo que aun no me puedo ir
Porque?
No estoy seguro que estas... "cubiertas"
me puedan llevar
hasta california...
- Pitt Stop??
- Si, ¿alguien sabe a que hora abre Luigi?
No puedo creerlo
4 llantas nuevas
Gracias, Sr, Lightning gracias!!!
Miren eso
El primer cliente verdadero en años!
Estoy lleno de lagrimas
de emocion
Por que este es el dia
mas glorioso...
De toda mi vida
Bien Luigi, dame las mejores
"Negras" que tengas...
No, no, no sabes lo que quieres...
Solo Luigi sabe lo que quieres
Llantas "Negras", esas se
mezclan con en el pavimento
Pero estas!!!
Estas llantas cara "Blanca"
Estas dicen Mirame
Aqui estoy!!
Amame...
Bien tú eres el experto
Oh, y no te olvides
del auxilio.
- Perfecto! Guido!
- Pit Stop!
¿Qué dijo Luigi eh?
Wow tenias razón
Mejor que un Ferrari eh?
-Eh... NO!
Guau!, esta nafta organica esta buenisima
como es que no sabia de eso?
Es una conspiración, amigo!
Las compañias del petroleo
tienen al gobierno en el puño...
Y solo nos dicen un
monton de mentiras, amigo...
Bien...
... me llevo una lata.
- Allí viene
- A sus lugares todos
Apresurence,
actuen normalmente...
Que tal Sally?
Esta bien... ¿qué sucede?
Damas y cabautos
Denle una bienvenida
Al nuevo
Lightning  McQueen!!!!!
¿Qué te parece?
Radiator Springs se ve bien en mi
Si... yo diria...
Rrrrrrrr!!
Cachawww!!!
vas a encajar a la perfeccion
en California...
Ohh, cielos, Parece que
ayudaste a todo el pueblo
Todos excepto uno...
Oigan, "¿esta oscureciendo?"
¿Qué? ¿Qué dijo?
Lo dire otra vez
"¿!Esta oscureciendo!?"
Que se supone que debia hacer
despues de que dijera eso???
Arreglaron las luces de neon
- Bajo y lento??
- Ah si nena!
Exactamente como en su gloria?
no??
Si, Mejor de lo que imagine...
Gracias
- ¿Paseamos?
- Si querido, me encantaria
No, no, no, no
-Lizzie!!!!
Recuerdo cuando stanley
me pidio un paseo con él...
Hola Sally, me consedes un paseo?
Por supuesto Mater
-Ah, ah, ah
- Pero,,yo le dije NO!
- Y me invito otra y otra vez
Ohh, era muy persistente
para ser 2 cilindros...
Pero finalmente dije esta bien...
- Hey?
- Gracias, Mater
Buenas noches Uds, dos...
Oh Stanley
Desearia que pudieras ver esto
Es eso lo que creo que es?
No lo se Flo... no tuve oportunidad
de averiguar, pero lo voy a hacer... Hola!
No eso, ESO!!!
Clientes?
Clientes, todo mundo
Y muchos
Saben que hacer tal como lo practicamos
Es el fantasma!!!!!!
Encontramos a McQueen!!
- Esperen, disculpen!
- Estabas en rehabilitacion?
-Tuviste un colapso nervioso?
-Como llego aquí Mcqueen?
Lo siento qué?
Era Lightning McQueen
su prisionero?
Claro que no!! somos
mejores amigos...
Lo invite a salir un par de veces.
Realidad no hicimos nada
Pero yo estaba a cargo de
remolcarlo si trataba de huir...
Sally!... Sally!!!
Mcqueen todavía vas a
competir por la Copa Piston?
Calcos???
Sally!!!
Gracias a dios estas vivo!!!!
Mack???
Estas aquí no lo puedo creer
Estas bien. Lamento
haberte perdido jefe
No sucedera otra vez!!!
Mack!!!!
No puedo creer que estes aquí!!!
Es ese el auto más rápido del mundo?
Ese es Harv?
Vayanse para atras
parasitos de aceite!!!!
Hagan un espacio
De todos modos
este es mi mejor angulo
Harv, Harv!!!
- Harv?
- Si aquí estoy
Como estas amigo?
Mi mas grande estrella desaparece
de la faz de la tierra???
Como crees que estoy?
Harv te puedo explicar...
Estoy genial!!!!
Estas en todos lados
Radio, TV, prensa
No puedes comprar este
tipo de publicidad
No se para que me necesitas...
Eso solo es en sentido figurado
Tengo un contrato
Donde estas?
No puedo ni siquiera
encontrarte en el GPS
Estoy este pueblo rural que se
llama Radiator Springs
Sabes la ruta 66...
Aun esta aquí!!!
Genial, se acabo el recreo amigo
Mientras el mundo te buscaba...
DINOCO no tenia a nadie
para alardear...
A quien crees que apoyan?
-Chick Hicks
Así es!
Mira lo que hay en la TV ahora
Danos el "Trueno"
Quieren "Truenos"
"Truenos", Cachinga, Cachinga,
Cachinga!!!
Eso lo invente YO!!!
Tienes que llegar
a Cali pronto!!!
Sal ya de "Radiacion apesta" o
DINOCO es historia me escuchas...
Me escuchas?
Solo dame un segundo Harv
Oye muchacho
a donde vas?...
Sally yo...
Quiero que vos...
Deseo que...
Ahh...
Gracias
Gracias por todo
No, solo fue una ruta...
No
Fue mucho mas que solo eso
Oye jefe tenemos que partir,
Harv esta como loco...
Me despedira si no te
pongo en el camion ahora mismo!!!
Mack... espera...
Debes irte, buena suerte en California
-Lo se pero...
Espero que encuentres lo que buscas
Sally...
Sally...!!
No te vayas!!!
Vamos muchacho sube al camion...
Eso es...
Eso es muchacho, vamonos!!!
Eres una estrella brillante...
Eres una superestrella...
No perteneces allí de todas formas
Oigan muchachos,
McQueen se va en el camion
Oye eres tu Doc Hudson?
- Si
- Gracias por la llamada
Tu los llamaste?
Es lo mejor para todos Sally
Lo mejor para todos?
O lo mejor para ti?
No pude decirle adios,,,
Que tal amantes de las carreras y bienvenidos a lo
que simplemente se ha convertido en el evento mas grande de la historia
Una luche de tres
por la Copa Piston
Bob, Tenemos a mas de 200 mil autos en
el autodromo internacional de Los Ángeles
Los boletos para este evento estan mas calientes
que un asiento de cuero negro en un caluroso dia de verano
El rey, Chick Hicks y Lightining McQueen
Competiran en 200 vueltas a la
pista el ganador se lleva todo
Bob, sabes que tengo muchas competencias encima
Pero dejenme decirles algo...
Jamas había visto algo así.
Esto emocionante!!!!
En efecto el pais esta casi apagado,
Para lo que muchos expertos llaman
"La carrera del siglo"
Oye King,
Suerte en tu última carrera,
Realmente has sido una inspiracion para mi
Gracias junior lo aprecio.
Ten cuidado allá afuera.
Si señora,
Quieren saber el pronostico?
Yo les dare el pronostico...
100% de probabilidades de,,,
"Trueno" Cachinga, cachinga
Digan conmigo cachi-Cachi
Cachinga,
Oye tu nadie entra sin un
pase de garage,
Esta bien, Lightning McQueen
me conoce!
Oye marco es un hermoso día
para una carrera ¿Verdad? Si señor Andretti,
Y buenos días a ti... ¿Fred?
Mario Andretti sabe mi nombre,
Deben dejarme entrar ahora... por favor,
Ok, aquí vamos enfoca.
Velocidad.
Yo soy la velocidad.
Victoria.
Un ganador.
Dos perdedores.
Velocidad,
Velocidad.
Hey Lightning estas listo?
Si, si estoy... estoy listo.
Mack gracias por sr mi equipo
de Pitts hoy.
No te preocupes, es lo menos que puedo hacer,
despues de todo lata de nafta es mi segundo nombre,,,
Lo es?
No era broma,
"COPA PISTON"
"COPA PISTON",
Nelson tu entras, lista 16,
toma camara 16...
Y ahí esta el Lightning McQueen desaparecido
toda la semana y aparece en el medio de la nada,
En un pequeño pueblo llamado
"Radiator Springs"
Usando cubiertas "Cara blanca" pueden creer?
Cachinga-Cachinga-Cachinga,
¿Dónde estabas Mcqueen?
Me he sentido solo esta semana
nadie con quien estar
Exepto los muchachos de DINOCO y
las mellizas,,,
Sabes las mellizas que eran tus
fans que ahora son míos, de todas formas
Escucha lo que me dijeron las mellizas...
Vamos tu puedes hacerlo.
Vamos King haznos orgullosos,
Pasaron 50 vueltas y el rey sigue
menteniendo una pequeña delantera,
McQueen lo va a pasar,
mira por adentro...
Oh no le cerro la puerta en la cara!!!
Chick no se la esta haciendo
facil al muchacho hoy,
Lo dejo por alla atras,,,
ahora lo tendra que perseguir,,,
Ohh, McQueen hace un trompo
y sale de la pista,
Solo soy yo y el viejo ahora,
-McQueen no esta concentrado hoy,,,
Oye ¿niño estas bien? No lo se
Mack... Yo... no creo que...
Yo no vine hasta aquí a verte renunciar!
-Doc???
Chicos están aquí,
No lo puedo creer.
Sabia que nesesitabas un jefe de Pitts
pero no sabia que lo necesitabas tanto.
Pensé que dijiste que no regresarias.
La verdad es que no tuve opcion
mater no se despidio.
ADIÓS! ok. Ya esta bien.
Si puedes manejar tan bién como puedes arreglar la calle,
Entonces puedes ganar esta carrera con los ojos cerrados.
Ahora vuelve alla afuera.
Ok escuchen estamos de nuevo.
Guido, Luiggi Competiran contra los
mejores mecanicos deberan ser rapidos.
No sabran que los mordio!!!
Muchacho, puedes ganarle a estos dos,
busca la forma de recuperar esa vuelta,
Es ese?... Es él!!
Ese es?? es "Hudson Hornet" Bob, Darrell
"Hudson Hornet" volvio!!!
Darrell McQueen tiene un
equipo y mira a quien es el jefe.
Mira amigo es "Hudson Hornet",
-Guauu!!es una leyenda sino diganme flaco,
Guauu... estamos haciendo historia
Nadie había visto a la leyenda en mas de 50 años,
Oye Doc...
Ven a ver a este hombre en la radio...
Se ve igual a ti...
McQueen los pasa por adentro, todavia le falta una vuelta
podra alcansarlos con solo 60 vueltas para terminar!!!
Vas bien muchacho solo manten la cabeza arriba.
Hey chripie ¿Dónde te encontro Mcqueen?
Esas cosas redondas se llaman
"Cubiertas" y van debajo del auto
A quein le hablan???
-No! Guido, tendras tu oportunidad, la tendras...
El niño quiere ser un heroe, eh!!
Que te parece esto!!!
Si! eso es niño,
¿Qué?
Yo le enseñe eso,
Cachaa!!!
Que movimiento por Mcqueen,
se acerco a los lideres...
Si de esto es de lo que se trata todo,
una batalla de tres y faltan 10 vueltas...
Aquí vamos,
Doc, revente, revente!!!
¿Crees poder llegar a los pitts?-Si, si creo...
Oye, tenemos una amarilla... respira
no te destruyas ahora muchacho...
Tenemos que sacarlo rápido o perderemos
una vuelta y nunca ganaremos!!!
Guido es hora!!!
Oye pequenito...
Que le vas a limpiar el parabrisas??
No lo puedo creer!!! Fue el
Pitt stop mas rápido que vi en mi vida.
Fue genial pero todavia tiene que vencer
al auto amarillo si quiere ganar. -Va a estar cerca...
Si... Esta de vuelta en la carrera.
Pitt Stop!!
Este es el fin, entramos en la ultima vuelta
y McQueen esta justo detrás de los lideres.
Que regreso!!!!!
-199 vueltas y todo se resume a esto!!!
Eso es todo niño,
Quedan 4 vueltas, ahora las haremos de a una.
Mandate por adentro y roga que se agarre, Ve!!!
McQueen se manda por adentro!!!
Chick y King estan patinando...
McQueen esta fuera del camino,
McQueen la salva y
gana la delantera,
-"Flota como un Cadillac"-
"Pica como un BMW"!!!
Lightning McQueen esta por ganar la "Piston Cup"
-Vamos, ya los tienes calcos!!!
No voy a llegar detras tuyo otra vez VIEJO!!!
Ohh NO!!!!!!!!!
¿Que hace, Doc?
¿Qué haces niño?
Creo que "El Rey" debe terminar su última carrera.
Acabas de abandonar la "Piston Cup" ¿Sabias No?
Un viejo auto de carreras me dijo alguna vez...
Es solo una copa vacia.
¿Darrel, empujar en la ultima vuelta es legal?
Oye amigo, el no lo esta empujando...
solo le esta ayudando a rodar...
Hey ¿Que?
¿Qué esta pasando?
A eso le llamo profesionalismo ahi!!!!
Bravo, mi amigo!!
-Bien hecho amigo
Hay mucho amor en esta carrera
¿Sabes? No me averguences Fillmore.
Ese es mi muñeco.
Vamos nena traiganla.
Traigan la Copa Piston.
Cachinga-Cachinga.
Si!!!! de eso estoy hablando.
Oigan, por que soy el unico celebrando?
Donde estan las chicas
tiren los papelitos,
Cuidado con el papelito, que pasa??
Vamos saquen algunas fotos!!!! tengo que ir a firmar con DINOCO
Digan conmigo cachinga-Cachinga,
Que le pasa a todo el mundo?
alguien digame que esta pasando???
Gracias Lightning,
-de nada.
Vamos Rey, si, bravo...!!
-que viva el rey...!!!!!!!
Nos hiciste orgullosos muchacho,
Felicitaciones en la perdida muchacho!!!
Tienes mucho que dar chico.
Gracias Doc.
Oye Lightning puedes ven a
hablar conmigo un minuto.
Esa fue una buena carrera ¿no te gustaría
transformarte en la nueva cara DINOCO?
Pero no gane...
Lightning hay muchas más cosas
que ganar una carrera.
Gracias señor Tex pero estos señores de
RUST-EZE me dieron mi gran oportunidad.
Me quedare con ellos.
Bueno... te aseguro que puedo respetar eso.
Pero si hay algo ue pueda hacer por ti
solo tienes que pedirlo.
Aprecio eso y gracias.
De hecho hay una cosa
Estoy volando en helicoptero...!!!!!!
Estoy tan feliz como un tornado en un
estacionamiento de casas rodantes...
Crees que sea hora de re-decorar?
Hola Lightning McQueen me dijo que este era
el mejor lugar para comprar cubiertas del mundo.
Que tal si nos avastecen a mi y mis amigos
con tres o cuatro juegos completos
Guido, hay una Ferrari Michael Schumacher
verdadera en mi tienda!!!
Un Ferrari de VERDAD!!!!!!!!!!
Pegame Guido, pegame en la cara.
Este es el día mas glorioso de mi vida!!!
Guauu!... Espero que tu amigo se reponga...
Yo no quise hacer mucho escandalo...
De paso?
De hecho pensé que pasaria un tiempo aca,
Escuche que este lugar esta de nuevo en el mapa.
De veras?
Hay un rumor por allí de que...
Un corredor de la "Piston Cup" y su equipo...
Instalaran aquí su taller cabecera aqui...
Enserio!!!... bueno se acabo la tranquilidad.
Te extrañe de verdad Sally.
Bueno a menudo provoco reacciones
en la gente que ni ellos entienden y bla bla bla.
McQueen y Sally... siganme al pueblo
... yo voy volando y uds... ehh...
Re oportuno, Mater
Es mi mejor amigo
que le vamos a hacer
Asi que... Calcos...
el ultimo que llega a lo de Flo's paga?
No lo se, por que no
damos un paseo
Noh
Siii... Cachawww!!!!!!!!!
Bien, estén todos juntos
Están entrando al Museo de
Doc Hudson Hornet
¡Increible!
¡Cuantas victorias
en una sola temporada!
Fue el mejor auto, hijo
Fue mi inspiración para
comenzar a correr
Disculpa, hijo
¿Está Doc Hudson por aquí?
Lo siento señora. Creo que
se fue a correr, o algo asi.
Me parece que hoy
morderas el polvo
Hoy no, abuelo. Conozco
todos tus trucos
¡No todos mis trucos, novato!
GRAN RE-INAUGURACION
CAMPAMENTO SARGE DE 4X4
-¡Atención!
¡Es tiempo de sufrir, caballeros!
¡Cuando yo termine con uds.,
tendrán barro en lugares que
ni sabian que tenían!
¡Nunca estuve en 4x4!
Bueno, ¡Eso va a cambiar
ahora mismo!
¡Media Vuelta!
¡Vayan 20 kilómetros hacia abajo!
¡rápido, rápido, rápido!
-¡Rápido!
-Oh, ¡Ya me ensucié!
¡Miren esto!. ¡Es mi capó!
¡No lo habia visto desde
hace 20 años!
¡Me queda perfecto!
¿Que tal estoy?
Maldición
CINE
"TOY CAR STORY"
¡Tú, eres un auto
de juguete!
Tú eres un auto triste, Wagon.
Me das lástima
Nos vemos
¿Ah, si?. Entonces quedas
por tu cuenta
Hey, perdón por la interrupción
muchachos, pero..
¡Hoy es día de cumpleaños!
¡Buenisimo!, quien quiera que sea
que hace la voz de ese camion-cerdo
es un gran actor!
"CAMIONES MONSTRUOS S.A."
-¡Desaparecimos, genio!
Estamos varados en el medio
de la nada, ¡sin cadenas!
Pero, Mike. ¡Bubu está en problemas!
¡Necesita nuestra ayuda!
¡Todavia no me estás escuchando!
¡Bienvenidos al Himalaya!
¿Quieren helado?
Oh, que maravillosa voz la del
actor de "Rueda Grande"
"BICHOS"
- Solo entren allí
¡Rápido, rápido!
¡Autos de Circo!
¿Como pueden ser
autos de circo?
¡Estos son los mejores autos de circo
del mundo!. ¡Y me van a hacer rico!
¡Un minuto!...¡Están usando el mismo
actor una y otra vez!
¿Que clase de producción barata
es esta?
DEDICADA A JOE RANFT
1960-2005
¡Por el amor de dios! ¿Podemos preguntarle
a alguien para que nos guie?
¡Hay una ruta cerca!.¡Lo sé!
¡Lo presiento!