1
00:00:50,562 --> 00:00:53,292
COCO ANTES DE CHANEL

2
00:02:04,970 --> 00:02:08,269
Orfelinato de Obazine 1 893

3
00:03:13,872 --> 00:03:15,567
Las que tienen visitas...

4
00:03:15,741 --> 00:03:17,709
...síganme.

5
00:03:21,880 --> 00:03:23,643
¿ Vienes?

6
00:03:23,849 --> 00:03:25,111
Anda, ven.

7
00:03:25,283 --> 00:03:27,148
No quiero.

8
00:04:23,208 --> 00:04:25,768
Esperé a mi papá todos los domingos.

9
00:04:26,478 --> 00:04:28,673
Nunca regresó.

10
00:04:29,281 --> 00:04:31,306
Moulins - 1 5 años después

11
00:04:45,964 --> 00:04:50,162
He perdido a mi pobre Coco
Coco, mi perrito que yo adoro

12
00:04:50,335 --> 00:04:53,964
Cerca del Trocadero
Para siempre extraviado

13
00:04:54,139 --> 00:04:57,905
De lo que más me arrepiento
De mi pérdida tan cruel

14
00:04:58,076 --> 00:05:03,742
Es que mientras mi hombre me engañaba
Coco siempre me fue fiel

15
00:05:03,949 --> 00:05:07,749
¿No han visto a Coco?
¿Coco en el Trocadero?

16
00:05:12,858 --> 00:05:15,019
¿Quién, oh, quién ha visto a Coco?

17
00:05:20,966 --> 00:05:23,093
Para Coco.
Gracias.

18
00:05:23,268 --> 00:05:25,236
Siéntate con nosotros.

19
00:05:25,837 --> 00:05:27,202
Las prostitutas están allá.

20
00:05:28,840 --> 00:05:30,865
¡Para Coco!

21
00:05:38,216 --> 00:05:40,377
¿Es todo lo que valgo?

22
00:05:40,552 --> 00:05:42,042
¡Es usted muy amable!

23
00:05:42,220 --> 00:05:44,017
Ahí está tu barón.

24
00:05:46,124 --> 00:05:47,989
¿ Vienes?

25
00:05:50,595 --> 00:05:53,928
Ven, por favor. Trajo un amigo.

26
00:05:58,937 --> 00:06:00,700
Te presento a Étienne Balsan.

27
00:06:00,872 --> 00:06:02,066
¡Fue maravilloso!

28
00:06:02,240 --> 00:06:03,298
Encantado.

29
00:06:03,508 --> 00:06:04,998
Gabrielle, la hermana de Adrienne.

30
00:06:07,145 --> 00:06:09,136
Fanny, reina de la noche.

31
00:06:13,051 --> 00:06:15,542
Perdón por ser indiscreto.
¿Cuál es más joven?

32
00:06:15,720 --> 00:06:18,655
-Gabrielle.
-No podría adivinar su edad.

33
00:06:18,823 --> 00:06:22,054
-¿1 6? ¿25?
-Cuando estoy aburrida, me siento vieja.

34
00:06:22,727 --> 00:06:24,422
Qué graciosa.

35
00:06:24,596 --> 00:06:26,029
¿Qué edad tiene esta noche?

36
00:06:26,831 --> 00:06:28,162
Esta noche tengo mil años.

37
00:06:28,967 --> 00:06:30,332
Qué simpática.

38
00:06:30,535 --> 00:06:32,332
¿Siempre dice lo que piensa?

39
00:06:32,537 --> 00:06:34,164
¿Usted no?

40
00:06:34,439 --> 00:06:35,770
¿Adónde vas?

41
00:06:37,075 --> 00:06:38,633
¡Estamos resecos! ¡Bebamos algo!

42
00:06:38,810 --> 00:06:40,300
-¡Champaña!
-¡Buena idea!

43
00:06:40,946 --> 00:06:43,039
Yo sirvo, gracias.

44
00:06:43,648 --> 00:06:46,549
-Champaña... para Coco.
-Gabrielle.

45
00:06:47,485 --> 00:06:49,749
No me gusta Gabrielle.
Es muy formal. Prefiero Coco.

46
00:06:49,921 --> 00:06:52,355
-Coco suena...
-Sí, es más bonito.

47
00:06:52,557 --> 00:06:55,458
¡Para un gallo! ¡Qué mal gusto tiene!

48
00:06:55,627 --> 00:06:57,117
A mí me gusta.

49
00:06:57,295 --> 00:06:59,320
¿Nunca dice nada agradable?

50
00:07:01,066 --> 00:07:03,159
Trate de decir algo amable.

51
00:07:03,668 --> 00:07:05,101
Hablo cuando tengo algo que decir.

52
00:07:06,604 --> 00:07:09,937
¡Ay, esos ojitos negros! ¡Esos ojitos!

53
00:07:10,342 --> 00:07:13,971
¡Caroline!
Con tus zapatos de charol

54
00:07:18,016 --> 00:07:21,179
¡Caroline! Los domingos
Con tu gran sombrero floreado

55
00:07:24,189 --> 00:07:27,056
Caroline, Caroline, en el camino
No te vayas a retrasar

56
00:07:27,225 --> 00:07:30,126
Camina más rápido, pequeña mía

57
00:07:30,295 --> 00:07:34,527
O el tren nos va a dejar

58
00:07:35,033 --> 00:07:36,523
Señoritas...

59
00:07:36,701 --> 00:07:39,534
...se desgarró la enagua. Es urgente.

60
00:07:47,712 --> 00:07:50,340
Es el volante de abajo. Toma.

61
00:07:51,349 --> 00:07:54,876
-¿Bromeas? Se arregla fácil.
-Por favor.

62
00:08:20,178 --> 00:08:21,941
¡Terminé!

63
00:08:22,147 --> 00:08:23,444
No me cuentes el final.

64
00:08:23,648 --> 00:08:25,843
Es siempre lo mismo.

65
00:08:26,017 --> 00:08:28,383
Blanche, la huerfanita,
supera los obstáculos...

66
00:08:28,553 --> 00:08:31,522
...y se casa con el príncipe de Espeyrac.

67
00:08:31,890 --> 00:08:33,517
Es la historia de mi vida.

68
00:08:33,758 --> 00:08:36,056
Nunca se me ocurrió.

69
00:08:36,227 --> 00:08:37,558
Eres mala.

70
00:08:37,729 --> 00:08:39,594
¿Has ido a la lndia? ¡No!

71
00:08:39,764 --> 00:08:43,530
Blanche sí. Demostró que
no era una cazafortunas.

72
00:08:43,701 --> 00:08:45,362
¿Quieres que vaya a la lndia?

73
00:08:45,537 --> 00:08:49,564
Besuquearte con tu barón
no te va a servir de nada.

74
00:08:49,741 --> 00:08:51,265
Él me ama.

75
00:08:51,443 --> 00:08:52,910
Me presentó a su amigo.

76
00:08:53,078 --> 00:08:56,775
Le mostró que se acuesta
con una chica bonita.

77
00:08:56,948 --> 00:08:59,473
El amor es hermoso en los libros.

78
00:08:59,684 --> 00:09:01,709
No tienes corazón.

79
00:09:02,253 --> 00:09:04,448
Lo único interesante del amor...

80
00:09:04,689 --> 00:09:06,816
...es hacer el amor.

81
00:09:07,258 --> 00:09:10,227
Lástima que se necesite
un hombre para eso.

82
00:09:25,777 --> 00:09:27,745
¡Vamos, Cocorico!

83
00:09:44,996 --> 00:09:46,725
¡Eso estuvo estupendo!

84
00:09:47,599 --> 00:09:48,930
Gracias, señor Balsan. Qué amable.

85
00:09:49,100 --> 00:09:51,091
¿Por eso regresó?

86
00:09:51,269 --> 00:09:54,170
Me perdí algunos detalles la primera vez.

87
00:09:54,339 --> 00:09:56,239
¿No me acompañan?

88
00:10:01,646 --> 00:10:03,170
¿Dije algo fuera de lugar?

89
00:10:03,348 --> 00:10:05,543
Ella quería dejarnos solos.

90
00:10:05,750 --> 00:10:07,741
Cree en el amor. Quiere convertirme.

91
00:10:09,654 --> 00:10:11,144
Estoy dispuesto a ayudar.

92
00:10:11,322 --> 00:10:13,187
¿Qué debo hacer?

93
00:10:13,358 --> 00:10:15,519
¿Me ruborizo?
¿Bajo los ojos?

94
00:10:15,693 --> 00:10:18,856
¿Digo: ''Ay, por favor, querido''?

95
00:10:19,030 --> 00:10:21,157
''¿Sí, amor mío?''

96
00:10:21,332 --> 00:10:23,994
Me gusta ''Sí, amor mío'' . Me gusta.

97
00:10:24,169 --> 00:10:26,034
Una mujer enamorada está jodida.

98
00:10:26,204 --> 00:10:28,035
Como un perro sumiso.

99
00:10:28,773 --> 00:10:30,536
Le cuelga la lengua...

100
00:10:30,775 --> 00:10:32,572
...se le cae la baba.

101
00:10:32,777 --> 00:10:33,903
No es agradable.

102
00:10:35,380 --> 00:10:37,007
¿Usted está nerviosa?

103
00:10:37,182 --> 00:10:38,706
Sí, está nerviosa.

104
00:10:40,718 --> 00:10:42,379
¿Quiere tomar algo?

105
00:10:42,554 --> 00:10:44,385
Champaña.

106
00:10:45,056 --> 00:10:47,217
Sabía que nos sería útil.

107
00:10:47,392 --> 00:10:49,383
Conoce al director del Alcázar.

108
00:10:49,561 --> 00:10:52,394
Podemos ir para una audición
cuando queramos.

109
00:10:52,564 --> 00:10:55,362
¡En seis meses estaremos en París!

110
00:10:56,568 --> 00:10:58,160
¿Te gusta?

111
00:10:58,336 --> 00:10:59,928
¿Balsan? ¡Con esa trompa!

112
00:11:01,172 --> 00:11:02,799
Mentirosa. Sé que caíste.

113
00:11:03,508 --> 00:11:07,569
Es menos bruto que los otros
y tiene conexiones.

114
00:11:08,546 --> 00:11:09,774
Necesitamos otra canción.

115
00:11:09,948 --> 00:11:11,779
-Algo más chic.
-De acuerdo.

116
00:11:11,950 --> 00:11:14,384
Y dinero para vestidos nuevos.

117
00:11:14,552 --> 00:11:17,043
Bravo. Se tomó tres botellas.

118
00:11:17,222 --> 00:11:18,746
No es tan complicado.

119
00:11:18,923 --> 00:11:20,686
Así, todos estaremos felices.

120
00:11:20,858 --> 00:11:24,453
¿Qué se ha creído?
¿Que haré de puta para hacerlo rico?

121
00:11:24,629 --> 00:11:26,290
Muy bien.

122
00:11:26,464 --> 00:11:27,692
Violette...

123
00:11:27,865 --> 00:11:29,765
¿Te sabes la canción de Coco?

124
00:11:29,934 --> 00:11:31,424
La cantarás tú.

125
00:11:31,603 --> 00:11:35,801
Tú lárgate. No vuelvas jamás,
y tú tampoco.

126
00:11:35,974 --> 00:11:39,341
¡Bravo! ¿Cómo compraremos los vestidos?

127
00:11:45,917 --> 00:11:48,044
¡Estás loca!

128
00:11:53,224 --> 00:11:56,990
Ese canalla se lo buscó. ¡Apúrate!

129
00:11:59,497 --> 00:12:01,795
Soy la mujer torpe, torpedo

130
00:12:01,966 --> 00:12:03,763
Y me retuerzo, erzo, erzo

131
00:12:03,935 --> 00:12:06,733
Al tocarme presten atención
Van a sufrir una conmoción

132
00:12:06,904 --> 00:12:08,132
No, no sirve.

133
00:12:08,306 --> 00:12:12,140
Con ''Soy la mujer torpedo'',
necesitas algo que sorprenda.

134
00:12:12,310 --> 00:12:14,005
Lánzate hacia delante.

135
00:12:14,178 --> 00:12:15,975
Vuelve a empezar.

136
00:12:16,748 --> 00:12:21,185
Soy la mujer torpe, torpedo
Y me retuerzo, erzo, erzo

137
00:12:21,386 --> 00:12:26,414
Al tocarme presten atención
Van a sufrir una conmoción

138
00:12:26,891 --> 00:12:28,415
¿Qué estás haciendo?

139
00:12:28,593 --> 00:12:30,788
Hay que soltarlo unos diez centímetros
en la espalda.

140
00:12:38,469 --> 00:12:39,936
¡Estás loca! ¡Lo vas a arruinar!

141
00:12:40,104 --> 00:12:43,039
Necesitas poder moverte, sentirte cómoda.

142
00:12:48,680 --> 00:12:50,671
Prueba ahora.

143
00:12:55,153 --> 00:12:58,020
¿Aguantará?
¡No quiero quedarme en calzones!

144
00:12:58,189 --> 00:13:00,953
¡Al menos atraerías su atención!

145
00:13:09,300 --> 00:13:10,892
Buenos días, Coco.

146
00:13:11,069 --> 00:13:12,798
Buenos días.

147
00:13:16,708 --> 00:13:19,006
¿Le gusta verme hincada de rodillas?

148
00:13:21,446 --> 00:13:23,505
Este modelo es muy bonito.

149
00:13:23,681 --> 00:13:25,012
¿Podemos hablar?

150
00:13:25,183 --> 00:13:26,582
Perdóneme, estoy apurado.

151
00:13:30,555 --> 00:13:32,045
Fue difícil encontrarla.

152
00:13:32,223 --> 00:13:34,350
¿ Ya no trabaja de noche?

153
00:13:36,027 --> 00:13:38,086
¿Tiene un poco de tiempo?

154
00:13:40,531 --> 00:13:43,364
Tengo una idea. No la rechace enseguida.

155
00:13:44,235 --> 00:13:46,703
¿Puedo invitarla a cenar?

156
00:13:47,572 --> 00:13:50,063
¿Es un nuevo converso al amor?

157
00:13:50,241 --> 00:13:51,674
¿ Yo? No.

158
00:13:51,843 --> 00:13:53,276
-Usted no es mi tipo.
-Menos mal.

159
00:13:54,746 --> 00:13:56,509
No le pagan para conversar.

160
00:13:57,215 --> 00:13:58,842
¿Entonces?

161
00:13:59,550 --> 00:14:01,484
De acuerdo.

162
00:14:02,253 --> 00:14:03,880
Bien.

163
00:14:04,055 --> 00:14:08,253
Hasta pronto. Si me permite,
usted es deslumbrante.

164
00:14:13,431 --> 00:14:14,693
¿No comes?

165
00:14:14,866 --> 00:14:16,128
Esto no me gusta.

166
00:14:16,300 --> 00:14:19,599
De niña, lo comía casi a diario.

167
00:14:19,771 --> 00:14:22,865
Ahora me repugna. Mi familia era rica.
Papá especulaba con vino.

168
00:14:23,040 --> 00:14:25,440
Creía que eras huérfana.

169
00:14:25,610 --> 00:14:27,805
Para ti, todas las cantantes lo son.

170
00:14:28,012 --> 00:14:32,745
No dije eso. Tu hermana le dijo a Maurice
que eran huérfanas.

171
00:14:33,284 --> 00:14:34,376
Repito lo que oí.

172
00:14:34,552 --> 00:14:37,112
Quiere que la gente nos tenga lástima.

173
00:14:37,288 --> 00:14:38,653
Mi papá me adoraba.

174
00:14:38,823 --> 00:14:40,450
Yo era la preferida.

175
00:14:40,958 --> 00:14:43,222
Cuando mamá murió, se marchó a América.

176
00:14:43,394 --> 00:14:46,329
Tengo un padre. No soy huérfana.

177
00:14:46,531 --> 00:14:50,661
No es un crimen.
Si no, yo me pudriría en la cárcel.

178
00:14:50,835 --> 00:14:52,393
Porque yo soy huérfano.

179
00:14:52,570 --> 00:14:55,061
-¿De verdad?
-Mis padres murieron hace dos años.

180
00:14:55,239 --> 00:14:58,299
-Qué triste.
-Más bien un motivo de alegría.

181
00:14:58,476 --> 00:15:00,239
He revivido.

182
00:15:00,411 --> 00:15:03,175
Pasamos diez años sin hablarnos,
una familia complicada.

183
00:15:03,347 --> 00:15:05,281
-¿Te pegaban?
-¿Cómo?

184
00:15:06,083 --> 00:15:08,677
¡Cielos, no! ¿Por qué?

185
00:15:08,853 --> 00:15:11,413
Hubiera justificado mi ira.

186
00:15:13,658 --> 00:15:15,353
Digamos que me parecían...

187
00:15:15,560 --> 00:15:17,494
...carentes de imaginación.

188
00:15:17,662 --> 00:15:18,856
Muy aburridos.

189
00:15:19,831 --> 00:15:23,597
Mis tías me pegaban
y me mataban de hambre.

190
00:15:25,269 --> 00:15:27,760
Soñaba con que mi padre volviera.

191
00:15:28,372 --> 00:15:29,634
Pobre Coco.

192
00:15:29,807 --> 00:15:31,172
¿Por qué?

193
00:15:31,342 --> 00:15:34,311
Los chicos criados como tú,
con niñeras, consentidos...

194
00:15:34,479 --> 00:15:36,140
...acaban infelices o endebles.

195
00:15:37,081 --> 00:15:39,311
Endebles, sí. Totalmente de acuerdo.

196
00:15:39,484 --> 00:15:42,851
¡Doy lástima!
Debí conocerte antes.

197
00:15:50,394 --> 00:15:52,055
A esa...

198
00:15:52,230 --> 00:15:55,199
...debí conocerla mucho más tarde.

199
00:15:57,869 --> 00:16:00,838
Demasiadas plumas,
demasiado maquillaje...

200
00:16:01,005 --> 00:16:02,063
...demasiado ''fru fru'' .

201
00:16:02,240 --> 00:16:03,730
¿Qué dirías de ti misma?

202
00:16:06,611 --> 00:16:08,476
Parezco una puta.

203
00:16:09,614 --> 00:16:11,878
Es mi vestido para el Alcázar.

204
00:16:12,049 --> 00:16:15,541
Lo único lindo de ese vestido eran las flores.

205
00:16:15,720 --> 00:16:16,812
¡La mujer torpedo!

206
00:16:16,988 --> 00:16:19,354
Soy la mujer torpe, torpedo

207
00:16:19,524 --> 00:16:21,048
Y me retuerzo, erzo, erzo

208
00:16:21,225 --> 00:16:22,715
Al tocarme presten atención

209
00:16:22,894 --> 00:16:24,623
Van a sufrir una conmoción

210
00:16:24,829 --> 00:16:26,888
Es fantástico, tico, tico

211
00:16:27,064 --> 00:16:28,429
Es eléctrico, trico, trico

212
00:16:28,633 --> 00:16:30,225
El pronóstico, tico, tico

213
00:16:30,401 --> 00:16:34,667
Pasen, caballeros
Por dos pequeños pesos

214
00:16:57,295 --> 00:16:58,922
¡Empezamos el martes!

215
00:16:59,096 --> 00:17:01,291
A las 1 0:00, antes de la diva.

216
00:17:01,465 --> 00:17:03,365
¡Nuestro propio camerino!

217
00:17:03,935 --> 00:17:05,425
¡Nuestro nombre en la puerta!

218
00:17:06,370 --> 00:17:08,600
¡Afloja esto, me ahogo!

219
00:17:08,973 --> 00:17:10,702
¡El Alcázar!

220
00:17:10,875 --> 00:17:12,968
¡Fama y fortuna!

221
00:17:13,177 --> 00:17:15,372
¡París a nuestros pies!

222
00:17:16,614 --> 00:17:18,047
No puedo cantar contigo.

223
00:17:18,215 --> 00:17:19,375
¿De qué hablas?

224
00:17:19,550 --> 00:17:21,575
Maurice quiere casarse conmigo.

225
00:17:22,720 --> 00:17:25,245
Viviremos cerca de París.

226
00:17:28,225 --> 00:17:30,318
Voy a ser una baronesa.

227
00:17:30,494 --> 00:17:31,722
No quiere que cante.

228
00:17:34,065 --> 00:17:35,794
Mírame.

229
00:17:35,967 --> 00:17:38,401
¿Crees que un barón se va a casar contigo?

230
00:17:38,569 --> 00:17:40,434
¡Estás soñando, Adrienne!

231
00:17:40,605 --> 00:17:42,630
¡Cantarás lo que ensayamos!

232
00:17:42,807 --> 00:17:44,502
No voy a cantar.

233
00:17:47,244 --> 00:17:50,270
¿Él sabe que mamá murió pobre?
¿Que papá era un feriante?

234
00:17:50,448 --> 00:17:53,008
¿Que te abandonó a los 9 años?

235
00:17:54,085 --> 00:17:56,280
Espero que me perdones.

236
00:18:05,863 --> 00:18:09,594
Entren antes de que empiece la música
Se paga a la salida

237
00:18:09,767 --> 00:18:13,464
Soy un torpedo eléctrico
Algo maravilloso, algo impactante

238
00:18:13,638 --> 00:18:17,039
Al tocarme, se estremecerán
He visto jóvenes y viejos

239
00:18:17,241 --> 00:18:20,176
A mis pies desplomarse

240
00:18:22,747 --> 00:18:28,014
Después de una sola miradita

241
00:18:28,552 --> 00:18:31,953
Soy la mujer torpe, torpedo

242
00:18:32,123 --> 00:18:33,818
Y me retuerzo, erzo, erzo

243
00:18:33,991 --> 00:18:37,017
Al tocarme presten atención
Van a sufrir una conmoción

244
00:18:37,194 --> 00:18:40,129
Es fantástico, tico, tico

245
00:18:40,297 --> 00:18:41,730
Es eléctrico, trico, trico

246
00:18:41,899 --> 00:18:45,995
Pasen, caballeros
Por dos pequeños pesos

247
00:18:48,973 --> 00:18:50,964
Gracias, señorita.

248
00:19:01,385 --> 00:19:03,410
-¿Me permite?
-Por supuesto.

249
00:19:07,892 --> 00:19:09,689
Señoritas.

250
00:19:12,396 --> 00:19:13,658
¿Estás bien, Coco?

251
00:19:14,165 --> 00:19:15,792
Olvídate del Alcázar.

252
00:19:19,370 --> 00:19:22,828
-Conozco al director de La Rotonda.
-Ya son muchos gastos.

253
00:19:27,912 --> 00:19:29,504
Vine a despedirme.

254
00:19:29,680 --> 00:19:31,511
¿Te vas?

255
00:19:31,682 --> 00:19:34,276
-Regreso a mi casa.
-¿No vives aquí?

256
00:19:34,452 --> 00:19:36,784
¡Dios mío, no!

257
00:19:36,954 --> 00:19:39,286
Le debía dos semanas al ejército.

258
00:19:39,457 --> 00:19:42,017
Soy un parisiense de pura cepa.

259
00:19:42,193 --> 00:19:44,286
¿ Vives en París?

260
00:19:44,462 --> 00:19:47,431
Vivo en las afueras de París, en Compiégne.

261
00:19:48,532 --> 00:19:49,965
Bien.

262
00:19:50,935 --> 00:19:52,926
Llegó la hora de despedirse.

263
00:19:54,839 --> 00:19:57,034
Ha sido un placer.

264
00:19:58,776 --> 00:20:00,573
Adiós. Buena suerte, Coco.

265
00:22:46,310 --> 00:22:48,938
-Quisiera ver al señor Balsan.
-¿De parte de quién?

266
00:22:49,113 --> 00:22:51,138
Gabrielle... Coco.

267
00:23:09,833 --> 00:23:12,301
¡Muy bien, muy bien!

268
00:23:18,575 --> 00:23:20,133
¿Qué haces aquí?

269
00:23:20,311 --> 00:23:21,972
Mi hermana vive cerca.

270
00:23:22,146 --> 00:23:24,171
Quise sorprenderla, pero no está.

271
00:23:24,348 --> 00:23:27,613
Me acordé que vivías por aquí.

272
00:23:27,785 --> 00:23:29,252
Es mejor que dormir en la estación.

273
00:23:31,422 --> 00:23:33,583
Me asusté, creí que quizá
me echabas de menos.

274
00:23:35,592 --> 00:23:40,120
Por favor instale a Coco en el cuarto floral.

275
00:23:40,297 --> 00:23:42,265
Ya estás aquí.

276
00:23:42,433 --> 00:23:44,060
¡No puedo dejarte en la puerta!

277
00:23:56,347 --> 00:23:58,372
Pase, por favor.

278
00:25:06,350 --> 00:25:07,442
¿Te gustan los libros?

279
00:25:07,651 --> 00:25:10,449
Yo no he leído ninguno.

280
00:25:10,654 --> 00:25:13,179
Quiero mostrarte algo.

281
00:25:15,192 --> 00:25:16,921
Coco, te presento...

282
00:25:17,094 --> 00:25:19,028
...a mi familia.

283
00:25:19,196 --> 00:25:21,528
Familia, les presento a Coco.

284
00:25:21,698 --> 00:25:23,222
Una reverencia.

285
00:25:24,068 --> 00:25:25,262
Mi abuelo.

286
00:25:25,469 --> 00:25:28,461
Fundador de la dinastía Balsan.
Un gran hombre.

287
00:25:28,672 --> 00:25:31,232
La otra Gabrielle que conocí antes de ti.

288
00:25:31,408 --> 00:25:32,875
Gabrielle Balsan.

289
00:25:33,043 --> 00:25:35,375
Ni esposo ni hijos, gracias a Dios.

290
00:25:35,546 --> 00:25:37,446
Se parece a ti.

291
00:25:38,482 --> 00:25:40,416
Qué espanto. Tienes razón.

292
00:25:40,584 --> 00:25:41,949
Hay que quitarlo.

293
00:25:42,119 --> 00:25:45,213
Él es un Patelliére. Un estafador, un primo.

294
00:25:45,389 --> 00:25:47,084
Gracias a Dios, murió pobre.

295
00:25:52,496 --> 00:25:53,929
Y aquí está...

296
00:25:54,098 --> 00:25:55,224
...mi dormitorio.

297
00:25:57,301 --> 00:25:58,563
No seas tímida.

298
00:25:58,735 --> 00:26:00,225
Es el último obstáculo.

299
00:26:16,920 --> 00:26:18,319
¡Ganó Minouche!

300
00:26:18,489 --> 00:26:21,754
¡La carrera fue increíble!
Tuve mucha suerte.

301
00:26:22,259 --> 00:26:24,318
Washington, no el presidente...

302
00:26:24,495 --> 00:26:26,690
...tuvo dos salidas fallidas.
Fue descalificado.

303
00:26:26,864 --> 00:26:30,994
Pero eso no es todo. Vuelo Nocturno,
el favorito, ¡se salió de la pista!

304
00:26:31,168 --> 00:26:34,262
¡Minouche solo tenía que correr
a la recta final!

305
00:26:34,438 --> 00:26:35,962
¡Pasó volando...

306
00:26:36,140 --> 00:26:37,971
...como un cohete!

307
00:26:38,142 --> 00:26:39,541
¿Estoy hablando en chino?

308
00:26:39,743 --> 00:26:43,645
Tienes que interesarte en los caballos.
¿Por qué no estás lista?

309
00:26:43,814 --> 00:26:45,179
Me gustaría quedarme más.

310
00:26:45,349 --> 00:26:46,839
¿ Y tu hermana?

311
00:26:47,017 --> 00:26:48,609
No sé bien dónde vive.

312
00:26:48,785 --> 00:26:50,377
Es un poco complicado.

313
00:26:50,554 --> 00:26:52,317
Tengo invitados.

314
00:26:52,489 --> 00:26:54,013
Regresa en otra ocasión.

315
00:26:54,191 --> 00:26:55,488
Seré muy discreta.

316
00:26:55,659 --> 00:26:59,459
No quiero hacer de Barba Azul
y tenerte encerrada.

317
00:26:59,630 --> 00:27:01,655
Ni sabrás que estoy aquí.

318
00:27:02,699 --> 00:27:04,462
Está bien.

319
00:27:04,635 --> 00:27:06,262
Dos días, no más.

320
00:27:12,142 --> 00:27:14,576
Debería probar con una silla.

321
00:27:14,778 --> 00:27:16,712
No encontré ninguna.

322
00:27:18,549 --> 00:27:20,244
¿Aprenderé en dos días?

323
00:27:20,417 --> 00:27:22,146
De ninguna manera.

324
00:27:24,421 --> 00:27:26,821
¡Esta cosa es imposible!

325
00:27:26,990 --> 00:27:28,855
-¡Alguien podría verla!
-¿ Y qué?

326
00:27:29,026 --> 00:27:30,493
No puedo permitir que monte así.

327
00:27:30,661 --> 00:27:31,923
¿Qué hago? ¿Pateo?

328
00:27:32,696 --> 00:27:34,493
¡Vuelva! ¡Tire de las riendas!

329
00:28:11,702 --> 00:28:14,899
¡Amigos! ¡Pasemos al comedor!

330
00:28:22,980 --> 00:28:27,713
Debí ser un jockey. Son bajos y feos
y atraen a bellezas.

331
00:28:27,918 --> 00:28:30,853
La última conquista del señor
parece un renacuajo.

332
00:28:32,122 --> 00:28:33,646
¡Los platos! ¡Apúrense!

333
00:28:33,857 --> 00:28:36,052
Sirva el champaña en la copa.

334
00:28:36,226 --> 00:28:37,488
Sí, señor.

335
00:28:39,730 --> 00:28:41,664
Agregue unas trufas.

336
00:28:48,171 --> 00:28:49,866
Esta servilleta está sucia.

337
00:28:50,407 --> 00:28:52,500
Es la suya. Es su aro.

338
00:28:52,676 --> 00:28:54,940
¿Mi aro? ¿Guarda las sucias?

339
00:28:55,112 --> 00:28:56,272
Sí, señorita.

340
00:29:03,620 --> 00:29:05,645
Es Barba Azul...

341
00:29:05,822 --> 00:29:08,689
...reclamando lo que se le debe.

342
00:29:11,795 --> 00:29:15,492
Nada de lo que diga
puede usarse en mi contra.

343
00:29:16,700 --> 00:29:18,793
Estuviste magnífica.

344
00:29:18,969 --> 00:29:21,767
¡Un ángel de ausencia!
¡Nadie te vio!

345
00:29:21,938 --> 00:29:23,428
¡Nadie te oyó!

346
00:29:23,607 --> 00:29:24,801
¡Déjame en paz!

347
00:29:24,975 --> 00:29:28,536
¿Dónde te escondiste, ratoncita?
¿Te escondiste en mi desván?

348
00:29:29,446 --> 00:29:31,107
¡Déjame!

349
00:29:31,682 --> 00:29:34,014
Me aburrí mucho. No te imaginas.

350
00:29:34,184 --> 00:29:35,276
Tengo calor.

351
00:29:35,452 --> 00:29:37,443
Necesito quitarme los gemelos.
Eran de mi bisabuelo.

352
00:29:37,621 --> 00:29:40,988
Me ponen nervioso,
son de un muerto. Ayúdame.

353
00:29:42,192 --> 00:29:43,955
¿Cómo que no?

354
00:29:46,630 --> 00:29:47,961
Un momento.

355
00:29:48,131 --> 00:29:50,065
¿Has oído hablar de Japón?

356
00:29:50,233 --> 00:29:51,632
¡Obviamente!

357
00:29:51,802 --> 00:29:54,532
Tienen geishas. ¿Sabes qué es una geisha?

358
00:29:54,705 --> 00:29:59,142
Una mujer que atiende a su hombre.
Lo lava, lo viste.

359
00:29:59,309 --> 00:30:01,368
Le quita los gemelos.

360
00:30:01,545 --> 00:30:02,876
Como una esclava.

361
00:30:03,046 --> 00:30:06,641
En cierto modo. Anda, ponte a trabajar.

362
00:30:06,817 --> 00:30:09,149
Ayúdame a quitarme los gemelos.

363
00:30:09,319 --> 00:30:10,980
Si no...

364
00:30:11,455 --> 00:30:12,547
...de regreso a la estación.

365
00:30:12,723 --> 00:30:14,816
¡Anda, ayúdame!

366
00:30:16,226 --> 00:30:18,194
Mi pequeña geisha.

367
00:30:20,564 --> 00:30:24,022
¿Quién abandonó a esta criatura?
¡Tanto tiempo!

368
00:30:24,201 --> 00:30:26,999
¿Quién es mi muñequita?

369
00:30:30,774 --> 00:30:35,336
¡Soy grande, soy malo! ¡Soy Barba Azul!

370
00:31:13,583 --> 00:31:15,551
Nos veremos aquí en un rato.

371
00:31:15,719 --> 00:31:16,981
¿No voy contigo?

372
00:31:17,154 --> 00:31:19,884
No. Tengo que ir al palco.

373
00:31:20,056 --> 00:31:23,924
Ya verás, el césped está muy bien,
casi mejor.

374
00:31:24,094 --> 00:31:27,996
No tendrás que oír la conversación
de los burgueses, que es muy aburrida.

375
00:31:28,165 --> 00:31:29,928
Te lo juro.

376
00:31:30,734 --> 00:31:33,225
Dinamita y Sueño Mágico para la tercera.

377
00:31:33,403 --> 00:31:36,236
Puedes apostar todo. Son mis caballos.

378
00:32:40,837 --> 00:32:42,395
Creí que no volvería a verte.

379
00:32:42,606 --> 00:32:45,097
No contestaste mis cartas.

380
00:32:46,009 --> 00:32:47,874
Estaba de mal humor.

381
00:32:48,044 --> 00:32:49,136
¿Qué haces aquí?

382
00:32:49,312 --> 00:32:50,643
Vine con Balsan.

383
00:32:50,814 --> 00:32:52,008
¿ Vives con él?

384
00:32:52,182 --> 00:32:54,514
¿Qué te parece? Vivo en un castillo.

385
00:32:54,684 --> 00:32:58,848
Tengo mi propia tina,
una cama grande, sirvientes.

386
00:32:59,055 --> 00:33:00,386
No hago nada en todo el día.

387
00:33:00,557 --> 00:33:03,048
¡Estupendo! ¡Somos vecinas!

388
00:33:04,394 --> 00:33:06,521
¿Cómo te va con tu barón?

389
00:33:06,696 --> 00:33:08,391
Estamos muy enamorados.

390
00:33:08,565 --> 00:33:10,157
Vivimos semiocultos.

391
00:33:10,333 --> 00:33:13,359
-¿Te esconde?
-No, vamos a casarnos pronto.

392
00:33:13,537 --> 00:33:16,097
¿Te gusta el vestido? Me lo regaló Maurice.

393
00:33:16,273 --> 00:33:18,901
Se debe ensuciar mucho con esa colota.

394
00:33:19,075 --> 00:33:21,942
No entiendes. Es un modelo parisino.

395
00:33:22,178 --> 00:33:24,646
En el palco, encajaré perfectamente.

396
00:33:25,849 --> 00:33:28,784
¡Míralos! Se mueren de aburrimiento.

397
00:33:31,087 --> 00:33:33,214
Un día pelearán por comer con nosotras.

398
00:33:44,668 --> 00:33:47,364
Qué bien, te levantaste. Quería despedirme.

399
00:33:47,537 --> 00:33:51,701
-No olvide los chocolates.
-Ya están en la cesta.

400
00:33:51,875 --> 00:33:55,174
Me voy, pero te llevarán a la estación.

401
00:33:57,080 --> 00:33:58,945
¿Estás bien?

402
00:33:59,716 --> 00:34:01,377
Escríbeme unas líneas.

403
00:34:03,386 --> 00:34:05,286
¿Queda jalea de frambuesa?

404
00:34:05,455 --> 00:34:07,116
Dele dos frascos a la señorita.

405
00:34:07,290 --> 00:34:08,985
Hecha con la fruta del jardín. ¡Deliciosa!

406
00:34:35,652 --> 00:34:38,985
¡Vamos, amigos! ¡Apúrense!

407
00:34:42,225 --> 00:34:43,852
Su coche la espera.

408
00:35:05,148 --> 00:35:06,445
No lo necesito. Gracias.

409
00:36:11,214 --> 00:36:12,272
Lo siento.

410
00:36:12,449 --> 00:36:14,883
Quise dar un último paseo y se asustó.

411
00:36:15,051 --> 00:36:16,177
¿Tú, sobre un caballo?

412
00:36:16,953 --> 00:36:20,354
Adoro los caballos.
Me salvaron del suicidio.

413
00:36:22,092 --> 00:36:24,253
Cuando mis tías me pegaban...

414
00:36:24,427 --> 00:36:26,088
...montaba los caballos de los vecinos.

415
00:36:26,262 --> 00:36:27,695
¿A eso le llamas montar?

416
00:36:27,864 --> 00:36:29,195
Estoy montada, ¿no?

417
00:36:29,365 --> 00:36:31,128
¡Escondías a este muchachito!

418
00:36:32,602 --> 00:36:34,365
Parece que en vano.
Ven.

419
00:36:35,772 --> 00:36:38,468
¡Les presento a Coco!

420
00:36:38,641 --> 00:36:40,575
Una chica llena de sorpresas,
algunas buenas.

421
00:36:41,845 --> 00:36:43,836
Un disfraz estupendo.

422
00:36:45,348 --> 00:36:47,976
¿No podías comprarle un traje de montar?

423
00:36:49,886 --> 00:36:53,879
Me sorprendería mucho
que esa chica durara.

424
00:36:54,057 --> 00:36:56,287
Es encantadora, pero le falta soltura.

425
00:36:57,460 --> 00:36:59,087
Comí demasiado.

426
00:36:59,629 --> 00:37:01,062
Tan bella como siempre.

427
00:37:01,231 --> 00:37:02,823
Eres muy amable.

428
00:37:02,999 --> 00:37:04,296
¿Dónde está tu jockey?

429
00:37:04,467 --> 00:37:06,492
Compitiendo en Longchamp. Y me alegro.

430
00:37:06,669 --> 00:37:08,569
-¿ Ya se acabó?
-Ya veremos.

431
00:37:08,738 --> 00:37:10,603
Me monta como un monito.

432
00:37:10,774 --> 00:37:13,572
¡Hasta en mi camerino!

433
00:37:13,743 --> 00:37:15,233
Y como todos los hombres bajos...

434
00:37:15,411 --> 00:37:17,902
...está bien dotado. Es agotador.

435
00:37:18,081 --> 00:37:19,776
¡Ustedes son agotadores, señores!

436
00:37:19,949 --> 00:37:22,474
Agotadores, agotadores, pero...
¡indispensables!

437
00:37:24,154 --> 00:37:25,280
Eso es verdad.

438
00:37:25,455 --> 00:37:27,252
Quizá prefiera a las mujeres.

439
00:37:27,991 --> 00:37:30,323
-¡Mentirosa!
-Al menos me hacías reír.

440
00:37:33,396 --> 00:37:36,194
Y usted, jovencito, ¿qué opina?

441
00:37:36,399 --> 00:37:37,798
¿Qué prefiere?

442
00:37:37,967 --> 00:37:39,298
Puede hablar sin tapujos.

443
00:37:39,469 --> 00:37:40,595
¡Sí, hable!

444
00:37:40,770 --> 00:37:41,964
¡Di algo!

445
00:37:42,472 --> 00:37:45,669
¡Hable! ¡No se quede callada!

446
00:37:46,476 --> 00:37:47,909
La piel es igual en todos.

447
00:37:49,512 --> 00:37:51,036
Bien dicho.

448
00:37:51,681 --> 00:37:53,444
¿Cómo llegó a esta filosofía?

449
00:37:54,184 --> 00:37:55,515
Apago la luz.

450
00:37:57,120 --> 00:37:58,712
¡Muy ingeniosa!

451
00:37:58,922 --> 00:38:00,549
¡Encantadora!

452
00:38:02,125 --> 00:38:05,288
Dicho esto, les propongo un licorcito...

453
00:38:05,461 --> 00:38:06,951
...y otra vuelta.

454
00:38:07,697 --> 00:38:12,066
¡Estas sillas no son prácticas!
Ella tiene razón.

455
00:38:13,036 --> 00:38:15,027
Es usted muy lista, mademoiselle.

456
00:38:15,205 --> 00:38:18,504
Nos ponen encima,
como guindas en un pastel.

457
00:38:32,889 --> 00:38:35,858
No le dio el cuarto más bonito.

458
00:38:36,559 --> 00:38:38,151
Hasta a Maud le tocó el azul.

459
00:38:39,362 --> 00:38:40,522
No es su tipo.

460
00:38:40,697 --> 00:38:44,531
Use un corsé. Lucirá más femenina.

461
00:38:45,068 --> 00:38:47,366
-Esto es adorable.
-Pruébeselo.

462
00:38:48,872 --> 00:38:50,772
¿Me podría ayudar?

463
00:38:55,612 --> 00:38:57,580
Es muy bonita sin el sombrero.

464
00:39:09,759 --> 00:39:11,124
Qué curioso, me siento desnuda.

465
00:39:11,694 --> 00:39:14,026
Tiene una frente, una nariz, una boca.

466
00:39:14,197 --> 00:39:15,255
¿Dónde están?

467
00:39:15,431 --> 00:39:18,264
¡No puede estar solo un segundo!

468
00:39:18,434 --> 00:39:20,595
Creerán que no puedo pagar las plumas.

469
00:39:20,770 --> 00:39:22,101
De ninguna manera.

470
00:39:22,272 --> 00:39:24,866
Con esto encima, ¿cómo puede pensar?

471
00:39:25,642 --> 00:39:26,939
¿Pensar?

472
00:39:27,110 --> 00:39:28,509
¿O nada más finge?

473
00:39:29,913 --> 00:39:31,505
¿Dónde la encontró Balsan?

474
00:39:32,015 --> 00:39:33,107
Quédeselo.

475
00:39:33,283 --> 00:39:36,775
¿Qué otra cosa me impide pensar?
Dígamelo.

476
00:39:36,953 --> 00:39:39,319
No tema, que no muerdo.

477
00:39:42,225 --> 00:39:43,522
Quítese todo esto.

478
00:39:44,060 --> 00:39:45,960
Está bien para... un carnaval.

479
00:39:46,129 --> 00:39:49,428
Sin algunos adornos, me sentiré pobre.

480
00:39:49,599 --> 00:39:51,123
Perdónala. Es un poco salvaje.

481
00:39:51,301 --> 00:39:55,237
Se me olvidó.
Voy a protagonizar ''Juana de Arco'' .

482
00:39:55,405 --> 00:39:56,895
¿ Vas a hacer de doncella?

483
00:39:57,073 --> 00:39:58,768
Sí.

484
00:40:02,679 --> 00:40:06,012
Déjala un poco suelta. lzquierda, derecha...

485
00:40:06,182 --> 00:40:08,616
¿Entiendes? Vamos a probar el galope.

486
00:40:09,185 --> 00:40:10,516
Cierra el ojo derecho.

487
00:40:10,687 --> 00:40:12,678
-No puedo.
-El izquierdo entonces.

488
00:40:12,855 --> 00:40:15,483
-Cierra un ojo.
-¡Qué lección más rara!

489
00:40:15,658 --> 00:40:18,991
Es muy importante tener un ojo de reserva...

490
00:40:19,162 --> 00:40:21,960
...por si te salpica barro en el otro.

491
00:40:22,665 --> 00:40:25,600
Lo que acabo de revelarte...

492
00:40:25,768 --> 00:40:27,963
...es un secreto de los Balsan.

493
00:40:29,005 --> 00:40:31,701
Me voy a convertir en la mejor jinete.

494
00:40:32,342 --> 00:40:34,367
Podría tomar meses, o hasta años.

495
00:40:34,577 --> 00:40:36,101
¿ Y qué?

496
00:40:37,680 --> 00:40:41,810
Debí desconfiar y subirte en el tren
cuando aún había tiempo.

497
00:41:33,770 --> 00:41:35,863
¿Qué es este atuendo?

498
00:41:36,039 --> 00:41:37,939
¿ Y el vestido que te compré?

499
00:41:38,141 --> 00:41:41,235
Lo puse en la ventana. Parecía una cortina.

500
00:41:41,411 --> 00:41:43,504
Qué pena, casi parecías una mujer.

501
00:41:43,679 --> 00:41:47,240
¿Te decepcioné? Creerán que no soy cara.

502
00:41:49,519 --> 00:41:50,543
¡Nada mal!

503
00:41:50,720 --> 00:41:52,950
Querida tía, mis respetos.

504
00:41:53,156 --> 00:41:54,180
Excelente, Étienne.

505
00:41:54,357 --> 00:41:56,222
¡Toma esto, tía Agnés!

506
00:41:56,392 --> 00:41:58,223
No vienen a ver a la actriz...

507
00:41:58,394 --> 00:42:02,455
...sino a la fulana que arruinó a ese conde.

508
00:42:02,665 --> 00:42:04,690
Puedo meter la pata, a nadie le importa.

509
00:42:04,867 --> 00:42:09,429
Estoy tranquila. Es como ser
una atracción turística o un monumento.

510
00:42:10,073 --> 00:42:11,734
¿Nunca sufre ataques de nervios?

511
00:42:12,275 --> 00:42:14,266
Sí, pero cada vez menos.

512
00:42:14,444 --> 00:42:15,775
No es una buena señal.

513
00:42:16,279 --> 00:42:19,112
Venga a verme. Actúo todas las noches.

514
00:42:19,282 --> 00:42:21,716
¿Podría hacerme otro sombrero?

515
00:42:21,884 --> 00:42:25,615
-El primero fue un gran éxito.
-Por supuesto.

516
00:42:25,788 --> 00:42:28,052
A propósito, ¡bravo!

517
00:42:28,224 --> 00:42:30,055
Por una duración impresionante.

518
00:42:31,327 --> 00:42:33,693
Romperá mi récord de tiempo con Balsan.

519
00:42:34,797 --> 00:42:35,821
¡La sopa está servida!

520
00:42:35,998 --> 00:42:37,795
Cosecha de 1 882.

521
00:42:37,967 --> 00:42:39,298
¡Hay que hacerle honores!

522
00:42:41,237 --> 00:42:42,602
Alojo a una borracha.

523
00:42:43,139 --> 00:42:45,300
¿Balsan la conoció en una cantina?

524
00:42:45,475 --> 00:42:46,840
No era una cantina.

525
00:42:47,009 --> 00:42:48,977
Era un cabaré muy exclusivo.

526
00:42:49,145 --> 00:42:50,942
Tiene una voz encantadora.

527
00:42:51,114 --> 00:42:53,309
¿De verdad? Me encantaría oírla.

528
00:42:53,483 --> 00:42:55,849
¡Sí, vas a cantar!

529
00:42:56,018 --> 00:42:57,315
¿Conocen la canción ''Coco''?

530
00:42:57,487 --> 00:42:58,511
Sí, anda, canta.

531
00:42:58,721 --> 00:43:01,315
¿Han visto a Coco? ¿Coco del Trocadero?

532
00:43:01,491 --> 00:43:03,755
¡Vamos, canta!

533
00:43:03,926 --> 00:43:04,950
¡Canta!

534
00:43:05,128 --> 00:43:07,028
¡Nos estábamos aburriendo!

535
00:43:09,165 --> 00:43:10,496
Haz un esfuerzo.

536
00:43:10,666 --> 00:43:13,533
Muestra un poco de entusiasmo.

537
00:43:13,736 --> 00:43:16,261
Estás aquí para entretenernos.
Vas a cantar.

538
00:43:16,439 --> 00:43:18,532
Coco ha aceptado amablemente.

539
00:43:19,842 --> 00:43:21,469
¿Conoces ''Coco''?

540
00:43:22,345 --> 00:43:26,179
Si no, no más caballos, solo pan y agua.

541
00:45:29,639 --> 00:45:31,573
¿Puedo ver?

542
00:45:35,111 --> 00:45:36,135
¿Qué está leyendo?

543
00:45:37,313 --> 00:45:40,146
Hasta las novelas estúpidas
tienen algo de verdad.

544
00:45:41,484 --> 00:45:44,180
lmagine lo que otros libros
podrían enseñarle.

545
00:45:47,089 --> 00:45:48,420
Te estaba buscando.

546
00:45:49,191 --> 00:45:50,783
Sabía que te encontraría aquí.

547
00:45:51,394 --> 00:45:54,158
Los libros son para leer, ¿no?

548
00:45:54,330 --> 00:45:56,992
Y los caballos para montar. ¡Vamos!

549
00:45:58,968 --> 00:46:00,765
Coco, vístete.

550
00:46:15,184 --> 00:46:17,152
Es usted muy elegante.

551
00:46:53,089 --> 00:46:54,522
Usted no le teme a nada.

552
00:46:57,059 --> 00:46:58,356
¿Cómo se llama?

553
00:46:58,527 --> 00:47:01,519
Gabrielle. Pero todos me llaman Coco.

554
00:47:01,697 --> 00:47:04,097
A mí me llaman Boy.

555
00:47:04,266 --> 00:47:07,099
Pero en lnglaterra, soy Arthur Capel.

556
00:47:09,405 --> 00:47:12,670
Lo fastidioso de los apodos
es que se pegan.

557
00:47:16,512 --> 00:47:19,174
Mi padre me llamaba Coco.

558
00:47:19,749 --> 00:47:22,912
Me despertaba cantando ''Cocorico'' .

559
00:47:23,085 --> 00:47:25,747
Se convirtió en ''Cocorico Coco'' .

560
00:47:25,921 --> 00:47:27,252
Y así quedó.

561
00:47:33,929 --> 00:47:36,921
¿Quién ha visto a Coco?

562
00:47:37,099 --> 00:47:40,432
Era su gran éxito en la cantina.
Buena elección, ¿no?

563
00:47:40,603 --> 00:47:43,572
Coco, yo soy Rico. ¡Coco-rico!

564
00:47:45,441 --> 00:47:47,033
¿Los interrumpo?

565
00:47:47,209 --> 00:47:49,109
La felicitaba por su estilo.

566
00:47:49,278 --> 00:47:50,802
Su estilo, sí.

567
00:47:51,013 --> 00:47:53,641
No la animes mucho
o perderé a mi sastre.

568
00:47:53,816 --> 00:47:55,909
Quiere vestidos sin corsé...

569
00:47:56,085 --> 00:47:57,313
...zapatos sin tacones...

570
00:47:57,520 --> 00:47:59,988
...sombreros sin plumas.

571
00:48:00,156 --> 00:48:01,487
Así es Coco.

572
00:48:01,657 --> 00:48:04,148
Hace bien en elegir la sencillez.

573
00:48:04,326 --> 00:48:05,554
¿Te parece?

574
00:48:05,728 --> 00:48:08,492
A mí me gusta un poco de exceso...

575
00:48:08,664 --> 00:48:10,632
Un poco de carne. Si no...
¡No hay nada que morder!

576
00:48:10,800 --> 00:48:12,267
Basta ya.

577
00:48:13,736 --> 00:48:14,964
No.

578
00:48:15,137 --> 00:48:16,934
Yo no diría eso.

579
00:48:17,106 --> 00:48:18,300
No, es verdad.

580
00:48:18,474 --> 00:48:20,339
Su ''look'' es agradable.

581
00:48:20,543 --> 00:48:23,068
¿Qué conoces tú además de la bosta?

582
00:48:31,554 --> 00:48:33,283
¿Estás enferma?

583
00:48:33,823 --> 00:48:37,759
Entonces sé amable.
Levántate, vístete y baja.

584
00:48:37,927 --> 00:48:39,485
Es grosero hacerlos esperar.

585
00:48:39,662 --> 00:48:41,323
Me alegro.

586
00:48:42,565 --> 00:48:44,692
¿Qué tienes, Coco?

587
00:48:44,867 --> 00:48:46,835
Me harté de entretener a tus degenerados.

588
00:48:47,002 --> 00:48:48,663
Yo me cansé de tus cambios de humor.

589
00:48:48,838 --> 00:48:52,137
El amo está cansado. ¡Qué novedad!

590
00:48:52,842 --> 00:48:54,207
No me hables con ese tono.

591
00:48:54,376 --> 00:48:56,469
-¡Hablaré como me dé la gana!
-No, cállate ya.

592
00:48:56,645 --> 00:48:57,771
¿Entiendes?

593
00:48:57,947 --> 00:48:59,039
¡Tú eres el grosero!

594
00:48:59,215 --> 00:49:02,309
¡Sin tu dinero
desparecerían todos tus amigos!

595
00:49:04,720 --> 00:49:06,449
De acuerdo.

596
00:49:07,189 --> 00:49:09,680
Olvídalo. Baja cuando te hayas calmado.

597
00:49:09,859 --> 00:49:13,386
¡Jamás me calmaré! ¿Qué crees?

598
00:49:13,596 --> 00:49:17,123
¡Ve con tus ricachones,
tus jockeys y tus putas!

599
00:49:17,299 --> 00:49:20,462
¡Yo perfecciono el galope
y me acuesto con un borracho!

600
00:49:20,636 --> 00:49:24,003
La puerta está abierta. Nadie te retiene.

601
00:49:26,008 --> 00:49:29,136
Sé que cuando nos ven, se preguntan...

602
00:49:29,311 --> 00:49:33,042
...¿cómo puede esta mujer elegante
amar a este tipo gordo?

603
00:49:33,883 --> 00:49:37,546
No soy gordo. ¡Estoy adelgazando!

604
00:49:37,720 --> 00:49:40,314
Sí, bueno, pero no es guapo.

605
00:49:41,390 --> 00:49:42,550
¡Soy amable!

606
00:49:42,725 --> 00:49:44,249
Es mucho más que eso.

607
00:49:44,426 --> 00:49:47,190
Es generoso, talentoso,
encantador.

608
00:49:47,897 --> 00:49:52,027
Ese es mi dilema.
¡Mi amante es como un marido!

609
00:50:09,251 --> 00:50:11,549
Bien, déjame pensar.

610
00:50:11,720 --> 00:50:12,846
Tienes pocas curvas...

611
00:50:13,022 --> 00:50:15,286
...pero eso puede ser atractivo.

612
00:50:15,457 --> 00:50:20,394
Está Romain Neuville.
Buena familia, culto.

613
00:50:20,563 --> 00:50:21,894
Verás algo más que caballos.

614
00:50:22,064 --> 00:50:23,088
¿Quién es este?

615
00:50:23,265 --> 00:50:24,425
Pero no es divertido.

616
00:50:24,600 --> 00:50:28,092
Tengo un duque.
Entrado en años, pero generoso.

617
00:50:28,604 --> 00:50:30,765
Quiero trabajar.

618
00:50:30,940 --> 00:50:32,271
Ganarme la vida.

619
00:50:32,741 --> 00:50:34,470
Me gustaría ser actriz.

620
00:50:34,677 --> 00:50:36,907
Eres muy mayor para debutar.

621
00:50:37,079 --> 00:50:40,310
Y trabajar...
¡Qué idea más rara!

622
00:50:40,482 --> 00:50:42,575
Tú eres famosa, conoces gente.

623
00:50:42,751 --> 00:50:44,742
Puedes conseguirme algo.

624
00:50:44,920 --> 00:50:47,946
Algo, ¿eh? ¿Qué hacías antes de Balsan?

625
00:50:48,123 --> 00:50:49,590
Nada. Un poco de costura.

626
00:50:49,758 --> 00:50:52,818
Eso se encuentra fácil en París.

627
00:50:53,629 --> 00:50:54,721
No es mala idea.

628
00:50:54,897 --> 00:50:57,127
Tienes talento.

629
00:50:57,299 --> 00:50:59,597
Todas envidiaban mis sombreros.

630
00:51:00,436 --> 00:51:02,165
Podrías trabajar en una sombrerería.

631
00:51:02,338 --> 00:51:03,430
¡Pero no quiero!

632
00:51:04,273 --> 00:51:07,242
Quieres, pero no sabes qué.

633
00:51:07,409 --> 00:51:08,501
Émilienne, ayúdame.

634
00:51:09,812 --> 00:51:11,712
¿Sabe Balsan que te fuiste?

635
00:51:13,649 --> 00:51:15,583
Vuelve al castillo.

636
00:51:15,751 --> 00:51:18,481
Dile que yo te pedí que vinieras.

637
00:51:18,654 --> 00:51:21,179
No le digas que quisiste irte.

638
00:51:21,357 --> 00:51:22,824
Más ajustado.

639
00:51:24,093 --> 00:51:25,754
No lo tomes así.

640
00:51:26,295 --> 00:51:28,593
Balsan no es complicado. Tienes suerte.

641
00:51:28,764 --> 00:51:30,026
Aprovecha lo que tienes.

642
00:51:30,599 --> 00:51:32,032
¿Suerte?

643
00:52:15,210 --> 00:52:16,700
¿Tienes hambre?

644
00:52:17,479 --> 00:52:18,969
Bollos.

645
00:52:20,049 --> 00:52:21,641
No tienen gusto...

646
00:52:21,817 --> 00:52:23,182
...pero a los ingleses les encantan.

647
00:52:24,787 --> 00:52:28,553
Boy, ¿qué pasa con todo el carbón
que me hiciste comprar?

648
00:52:28,724 --> 00:52:30,988
Te informo con todo respeto...

649
00:52:31,160 --> 00:52:32,354
...va a haber una guerra.

650
00:52:32,528 --> 00:52:37,227
-Eso espero. Lo revenderé a precio de oro.
-¿lnvertiste en carbón?

651
00:52:37,399 --> 00:52:39,993
Creo que haría cualquier cosa...

652
00:52:40,169 --> 00:52:42,899
...para ser el mayor empresario
de lnglaterra. ¿Me equivoco?

653
00:52:44,907 --> 00:52:47,375
¡Vende mi carbón!
¡Te pago bien!

654
00:52:47,543 --> 00:52:49,170
Sin sus consejos...

655
00:52:49,344 --> 00:52:51,539
...yo tendría que trabajar,
como el pobre Montlaur.

656
00:52:51,714 --> 00:52:54,205
Montlaur... qué imbécil.

657
00:52:55,851 --> 00:52:57,375
Trabajar, qué palabra repugnante.

658
00:52:57,886 --> 00:52:59,945
No es la peor manera de ganarse la vida.

659
00:53:00,122 --> 00:53:02,454
Cierto, pero es la más agotadora.

660
00:53:02,624 --> 00:53:03,818
Llegó el señor Burton.

661
00:53:05,761 --> 00:53:08,229
El criador. No hay que hacerlo esperar.

662
00:53:08,764 --> 00:53:10,254
-¿ Vienes?
-Te alcanzo.

663
00:53:10,432 --> 00:53:13,924
Más te vale.
Porque mi inglés es un desastre...

664
00:53:14,103 --> 00:53:16,970
...y Corazón de Tinieblas
es un caballo que quiero.

665
00:53:17,139 --> 00:53:19,767
A propósito, no la asustes.

666
00:53:19,942 --> 00:53:21,569
Tiene la costumbre fastidiosa de...

667
00:53:21,744 --> 00:53:23,575
...desaparecer.

668
00:53:48,804 --> 00:53:51,364
Temí que no la volvería a ver.

669
00:53:59,982 --> 00:54:02,075
¿No es feliz aquí?

670
00:54:02,451 --> 00:54:04,146
Debería ir.

671
00:54:04,319 --> 00:54:06,446
Balsan lo espera y usted es indispensable.

672
00:54:06,622 --> 00:54:07,987
¿Por qué no me contesta?

673
00:54:08,524 --> 00:54:10,890
Si tuviera que responder a cada pregunta...

674
00:54:13,796 --> 00:54:15,696
¿Usted trabaja o solo aparenta?

675
00:54:16,465 --> 00:54:17,932
¿Qué cree usted?

676
00:54:18,100 --> 00:54:19,533
Nadie trabaja aquí.

677
00:54:19,701 --> 00:54:23,296
Quizá me hubiera gustado aparentar.
No pude elegir.

678
00:54:24,273 --> 00:54:27,174
A mi madre le faltaba...

679
00:54:27,342 --> 00:54:28,707
...una cosita...

680
00:54:28,911 --> 00:54:31,539
...para que mi padre se casara con ella.

681
00:54:31,713 --> 00:54:33,010
Abolengo...

682
00:54:34,183 --> 00:54:36,413
...como suelen llamarlo en Francia.

683
00:54:37,452 --> 00:54:40,478
Me criaron manos extranjeras.

684
00:54:43,025 --> 00:54:44,993
No ponga esa cara.

685
00:54:45,694 --> 00:54:46,854
¿Acaso parezco infeliz?

686
00:54:48,030 --> 00:54:49,793
Sin eso, jamás habría leído un libro...

687
00:54:49,965 --> 00:54:53,332
...ni viajado ni aprendido nada.

688
00:54:55,304 --> 00:54:57,932
Pero tal vez le caería mejor a usted.

689
00:55:24,900 --> 00:55:26,561
Es demasiado austero.

690
00:55:26,735 --> 00:55:28,396
Me pediste un atuendo de huérfana.

691
00:55:28,570 --> 00:55:31,596
No sabes nada. Una huérfana usa trapos.

692
00:55:31,840 --> 00:55:34,502
La pobre vive casi desnuda.

693
00:55:34,910 --> 00:55:36,571
Desgarra un poco el vestido.

694
00:55:36,745 --> 00:55:38,406
¡Por favor!

695
00:55:38,580 --> 00:55:39,740
¡No eres nada divertida!

696
00:55:39,915 --> 00:55:42,406
Que se me vean los muslos, los senos.

697
00:55:42,584 --> 00:55:45,610
Es más excitante imaginarlos.

698
00:55:45,787 --> 00:55:47,254
¡Eres terca como una mula!

699
00:55:47,422 --> 00:55:49,185
¿Gabrielle?

700
00:55:55,097 --> 00:55:56,689
Es hermosa.
Gracias.

701
00:55:56,865 --> 00:55:58,298
Es un placer verte.

702
00:55:58,500 --> 00:56:00,365
¿Cómo me ves?

703
00:56:00,702 --> 00:56:01,862
Sencilla.

704
00:56:02,037 --> 00:56:06,235
¡No quiero verme sencilla!
¡Esto es un desastre!

705
00:56:22,457 --> 00:56:25,290
-¿Aún como un varón?
-No quería desconcertarte.

706
00:56:25,460 --> 00:56:27,621
Yo me quedé con la bosta.

707
00:56:30,632 --> 00:56:32,463
¿Me lo arreglas? Está muy ancho.

708
00:56:32,634 --> 00:56:34,499
Es para que te muevas bien.

709
00:56:34,670 --> 00:56:38,606
Siento la grasa bamboleando.
Me gusta ajustado.

710
00:56:38,774 --> 00:56:41,242
¿Prefieres no poder respirar?

711
00:56:41,810 --> 00:56:44,244
Tiene respuestas para todo.

712
00:56:55,324 --> 00:56:57,485
¡Qué pirata tan apuesto!

713
00:57:19,848 --> 00:57:22,146
¿En qué le puedo servir?

714
00:57:23,285 --> 00:57:25,276
Nada.

715
00:57:29,491 --> 00:57:31,857
No creo que sea feliz.

716
00:57:32,694 --> 00:57:34,685
Solo me falta un trabajo.

717
00:57:36,465 --> 00:57:39,025
Debe tener alguno con tanto carbón.

718
00:57:39,201 --> 00:57:41,726
Nada apropiado para una mujer.

719
00:57:41,903 --> 00:57:44,633
¿De qué sirve ser un empresario?

720
00:57:44,806 --> 00:57:46,034
Para impresionarla.

721
00:57:46,742 --> 00:57:48,835
¿Quién se cree que es?

722
00:57:54,149 --> 00:57:56,743
¡Atrapé una!

723
00:58:29,051 --> 00:58:31,019
¡Atrapé una!

724
00:58:49,237 --> 00:58:50,727
¡Atrapé una!

725
00:58:53,875 --> 00:58:55,934
¡Qué presa!

726
00:59:00,549 --> 00:59:05,043
¡Basta, Hubert! ¡No estoy jugando! ¡Detente!

727
00:59:05,220 --> 00:59:07,780
¡Es un dormitorio! ¡Guarden silencio!

728
00:59:08,290 --> 00:59:11,919
Tenías razón.
¡Mi ropa de huérfana los enloquece!

729
00:59:13,795 --> 00:59:15,786
¿Has estado enamorada?

730
00:59:15,964 --> 00:59:18,296
Eso nunca me hizo feliz.

731
00:59:18,500 --> 00:59:20,297
¿Cómo es?

732
00:59:20,469 --> 00:59:24,132
¿Qué se siente?
¿Uno se siente bien o mal, o qué?

733
00:59:24,806 --> 00:59:27,434
Pero, ¿de dónde saliste?

734
00:59:28,743 --> 00:59:30,802
¿Qué se siente estar enamorada?

735
00:59:31,480 --> 00:59:34,745
Duele, duele. Duele, ¿no?

736
00:59:38,353 --> 00:59:40,253
¿Qué hace?

737
00:59:40,422 --> 00:59:41,514
Me voy.

738
00:59:41,723 --> 00:59:43,486
El juego no se acabó.

739
00:59:43,658 --> 00:59:45,319
No tengo nada que hacer aquí.

740
00:59:45,494 --> 00:59:47,985
Claro que sí. Balsan cuenta con usted.

741
00:59:48,163 --> 00:59:50,495
Usted sabe por qué estoy aquí.

742
00:59:50,665 --> 00:59:52,997
No puede irse en mitad de la noche.

743
00:59:53,502 --> 00:59:55,663
Espere a que amanezca.

744
00:59:55,837 --> 00:59:57,600
Buenas noches, Gabrielle.

745
01:00:04,479 --> 01:00:06,344
Quédese un rato.

746
01:00:09,684 --> 01:00:11,049
¿Por qué he de quedarme?

747
01:01:25,360 --> 01:01:27,328
No acostumbro desvestir a un muchacho.

748
01:02:15,310 --> 01:02:16,675
¡Mira quién está aquí!

749
01:02:21,382 --> 01:02:22,940
Ven a tomar un café.

750
01:02:26,154 --> 01:02:27,519
¿ Y tu parche?

751
01:02:27,689 --> 01:02:29,680
Lo perdí en la batalla.

752
01:02:29,891 --> 01:02:31,449
Amigo...

753
01:02:31,626 --> 01:02:34,527
...te perdiste un juego increíble
de escondidillas.

754
01:02:34,696 --> 01:02:37,688
Émilienne se pasó. Mordió a un criado.

755
01:02:37,899 --> 01:02:39,491
¿Has visto a Coco?

756
01:02:39,667 --> 01:02:42,329
Se escondió tan bien que no la encontré.

757
01:02:42,537 --> 01:02:44,664
¿Desaparece a menudo?

758
01:02:46,541 --> 01:02:48,168
Es algo reciente.

759
01:02:48,343 --> 01:02:50,140
¿Le tienes cariño?

760
01:02:50,778 --> 01:02:52,678
¿Desde cuándo te importa eso?

761
01:02:53,181 --> 01:02:55,115
Desde ayer.

762
01:02:57,018 --> 01:03:00,215
Es una compañera encantadora,
muy agradable.

763
01:03:00,421 --> 01:03:02,184
¿Me la prestas un par de días?

764
01:03:04,325 --> 01:03:06,225
¿Tanto te gusta?

765
01:03:07,662 --> 01:03:09,425
Me gusta.

766
01:03:10,665 --> 01:03:12,860
¿Ella quiere ir contigo?

767
01:03:13,535 --> 01:03:15,196
Me parece que sí.

768
01:03:19,040 --> 01:03:20,871
Entonces váyanse.

769
01:03:21,242 --> 01:03:22,436
Puede cambiarle algunas ideas.

770
01:04:56,271 --> 01:04:58,569
Nunca había visto el mar.

771
01:05:06,314 --> 01:05:07,804
Sacó toda su platería.

772
01:05:13,154 --> 01:05:15,918
Está tan ajustado que se partirá en dos.

773
01:05:22,196 --> 01:05:24,289
¡Mira esos merengues en la cabeza!

774
01:05:25,833 --> 01:05:28,267
¡Me parece que estoy en una pastelería!

775
01:05:30,805 --> 01:05:32,170
Siento vergüenza ajena.

776
01:05:32,340 --> 01:05:34,035
Eres una anarquista.

777
01:05:34,208 --> 01:05:36,199
Tengo gustos muy fijos.

778
01:05:36,377 --> 01:05:38,368
No es una frase tuya.

779
01:05:38,579 --> 01:05:40,672
Es de Jules Renard.

780
01:05:41,349 --> 01:05:43,078
He cambiado mis lecturas.

781
01:05:45,219 --> 01:05:46,880
Esta noche...

782
01:05:47,088 --> 01:05:49,352
...iremos a bailar al casino.

783
01:05:50,224 --> 01:05:52,192
¿No te molesta que nos vean juntos?

784
01:05:52,360 --> 01:05:54,487
Qué idea tan absurda.

785
01:05:55,029 --> 01:05:57,589
No tengo un vestido apropiado.

786
01:05:58,132 --> 01:06:00,896
Haz una versión elegante de este.

787
01:06:02,370 --> 01:06:05,635
¿Qué te parece un color
que es realmente un color?

788
01:06:10,378 --> 01:06:11,470
Este es perfecto.

789
01:06:11,979 --> 01:06:15,039
Tengo la misma tela en color rosado.

790
01:06:15,216 --> 01:06:17,844
lría bien con su cutis.

791
01:06:18,019 --> 01:06:20,817
Solo el negro hace resaltar los ojos.

792
01:06:26,928 --> 01:06:29,226
-Agregue este encaje.
-De acuerdo.

793
01:06:29,397 --> 01:06:32,696
Baje el escote diez centímetros.

794
01:06:32,867 --> 01:06:33,925
Y sin corsé.

795
01:06:34,135 --> 01:06:36,501
Sin corsé, no va a tener forma.

796
01:06:36,671 --> 01:06:38,662
Añádale un cinturón.

797
01:06:41,075 --> 01:06:42,508
No. Como yo le digo.

798
01:06:43,010 --> 01:06:44,671
Con mucho gusto.

799
01:07:17,445 --> 01:07:19,606
Todas las mujeres te miran.

800
01:07:19,781 --> 01:07:22,215
Todas te miran a ti.

801
01:09:34,348 --> 01:09:36,248
Te secuestraré en cuanto vuelva.

802
01:09:54,068 --> 01:09:55,729
¿Te ibas sin despedirte?

803
01:09:57,939 --> 01:09:59,201
¡Un auto de carrera!

804
01:09:59,373 --> 01:10:00,431
¿Puedo?

805
01:10:00,608 --> 01:10:02,405
Sí, adelante.

806
01:10:09,283 --> 01:10:10,375
Es impresionante.

807
01:10:11,652 --> 01:10:13,552
Cuidado, puedes encapricharte.

808
01:10:21,762 --> 01:10:23,957
¿Qué tal las vacaciones?

809
01:10:24,131 --> 01:10:25,894
¿Se divirtieron?

810
01:10:26,100 --> 01:10:27,658
¿Qué hicieron?

811
01:10:27,868 --> 01:10:30,632
Creí que eras un hombre muy ocupado.

812
01:10:30,805 --> 01:10:31,965
¿Te preocupaste?

813
01:10:32,139 --> 01:10:35,267
No, no me preocupé.

814
01:10:35,443 --> 01:10:36,637
Me despejé la mente.

815
01:10:42,249 --> 01:10:45,082
Aunque no lo parezca, es una chica frágil.

816
01:10:45,252 --> 01:10:47,482
No juegues con ella.

817
01:10:49,323 --> 01:10:51,086
Lo sé.

818
01:10:52,393 --> 01:10:53,451
¿Se lo dijiste?

819
01:11:03,170 --> 01:11:04,831
Étienne...

820
01:11:06,173 --> 01:11:08,539
Soy yo quien debe decírselo.

821
01:11:09,944 --> 01:11:12,344
Qué escena encantadora, ¿no?

822
01:11:13,514 --> 01:11:16,881
Tú con tus sombreros, yo mirándote.

823
01:11:17,051 --> 01:11:19,519
La imagen serena de una pareja feliz.

824
01:11:22,223 --> 01:11:24,714
¿Quién diría que estuviste con otro hombre?

825
01:11:27,528 --> 01:11:29,325
¿Qué tal Deauville?

826
01:11:30,131 --> 01:11:31,462
Bien.

827
01:11:31,632 --> 01:11:32,826
Sobre todo el mar.

828
01:11:33,701 --> 01:11:35,225
¿Qué hicieron?

829
01:11:35,436 --> 01:11:36,733
Fuimos a bailar al casino.

830
01:11:37,872 --> 01:11:39,499
Él no se avergüenza de mí.

831
01:11:40,875 --> 01:11:43,537
En lnglaterra, bailaríamos en el palacio.

832
01:11:44,578 --> 01:11:47,741
Vi pescadores en la playa.

833
01:11:47,948 --> 01:11:50,849
Hombres vestidos de azul
con peces brillantes.

834
01:11:52,453 --> 01:11:54,045
Un día iremos al mar.

835
01:11:54,221 --> 01:11:55,882
Te enseñaré la pesca de verdad.

836
01:11:56,457 --> 01:11:58,152
Nunca sales de tu castillo.

837
01:11:58,325 --> 01:12:00,589
Te equivocas. Adoro el mar.

838
01:12:00,761 --> 01:12:02,092
Hace poco tiempo...

839
01:12:03,064 --> 01:12:07,057
...arponeé un tiburón
desde una barca en lnglaterra.

840
01:12:07,234 --> 01:12:09,361
No te creo.

841
01:12:12,173 --> 01:12:13,231
Pregúntale.

842
01:12:15,876 --> 01:12:17,173
¿A Boy?

843
01:12:17,344 --> 01:12:19,278
Hace cuatro años exactamente.

844
01:12:20,081 --> 01:12:21,275
¿Cómo era él?

845
01:12:23,617 --> 01:12:25,778
No era guapo pero...

846
01:12:25,986 --> 01:12:27,283
...era encantador.

847
01:12:27,488 --> 01:12:29,786
No tú, él.

848
01:12:29,990 --> 01:12:32,220
lrresistible, claro.

849
01:12:34,261 --> 01:12:35,785
Todos estábamos celosos.

850
01:12:37,098 --> 01:12:39,362
Nos robaba las amantes...

851
01:12:39,767 --> 01:12:43,032
...pero siempre con gran elegancia.

852
01:12:43,204 --> 01:12:46,640
Es lo que nos gusta del encanto inglés.

853
01:12:46,807 --> 01:12:48,240
La elegancia.

854
01:12:50,277 --> 01:12:51,539
¿Se enamoraba a menudo?

855
01:12:53,948 --> 01:12:55,108
Pero ellas sí.

856
01:12:55,282 --> 01:12:58,149
Eso causó muchos dramones.

857
01:12:58,552 --> 01:13:00,782
Dejó muchos corazones rotos.

858
01:13:00,955 --> 01:13:02,547
En Francia, en lnglaterra.

859
01:13:02,723 --> 01:13:05,157
Donde había un océano o un mar.

860
01:13:06,327 --> 01:13:09,057
No sé por qué...

861
01:13:09,230 --> 01:13:11,790
...pero cada vez que se encapricha...

862
01:13:11,966 --> 01:13:14,230
...lleva a la chica al mar.

863
01:13:15,269 --> 01:13:17,237
Es raro, ¿no?

864
01:13:19,640 --> 01:13:20,732
Tienes celos.

865
01:13:22,076 --> 01:13:23,941
Unos celos terribles.

866
01:13:49,937 --> 01:13:52,804
¿Gabrielle? ¿Qué haces aquí?

867
01:13:52,973 --> 01:13:54,497
Tenía que verte.

868
01:13:54,675 --> 01:13:56,199
Entra.

869
01:14:01,115 --> 01:14:03,447
Dime, ¿qué es tan importante?

870
01:14:03,951 --> 01:14:07,648
En ''El cuarto de amor'', ¿recuerdas
por qué Blanche recorre el mundo?

871
01:14:07,822 --> 01:14:09,289
Amaba al príncipe de Espeyrac.

872
01:14:11,492 --> 01:14:12,652
Exactamente.

873
01:14:13,894 --> 01:14:15,794
No, tú no.

874
01:14:16,597 --> 01:14:20,590
No sé qué me pasa.
Me he vuelto muy idiota.

875
01:14:22,536 --> 01:14:23,901
Me quiero casar.

876
01:14:24,538 --> 01:14:26,335
Gabrielle...

877
01:14:28,642 --> 01:14:29,836
¿Qué dicen sus padres?

878
01:14:30,010 --> 01:14:32,478
Hizo su fortuna solo.

879
01:14:33,147 --> 01:14:35,012
Tienes suerte.

880
01:14:35,883 --> 01:14:37,976
Estás más bella que nunca.

881
01:14:40,721 --> 01:14:43,246
Sus padres no quieren ni conocerme.

882
01:14:43,424 --> 01:14:45,085
Dicen que jamás, mientras vivan.

883
01:14:45,259 --> 01:14:47,022
Espera a que se mueran.

884
01:14:59,840 --> 01:15:01,535
Ya casi llegamos.

885
01:15:02,376 --> 01:15:04,037
Cuidado.

886
01:15:08,749 --> 01:15:10,512
Es tuyo.

887
01:15:13,087 --> 01:15:15,055
Es el amor de tu vida.

888
01:15:15,856 --> 01:15:17,687
Exactamente.

889
01:15:27,468 --> 01:15:28,935
No puedo aceptar a Blancanieves.

890
01:15:30,771 --> 01:15:32,398
Claro que sí.

891
01:15:33,274 --> 01:15:35,299
Me voy.

892
01:15:40,047 --> 01:15:41,571
Perdóname...

893
01:15:41,749 --> 01:15:45,549
Sonrío porque yo traje al zorro al gallinero.

894
01:15:46,086 --> 01:15:47,986
Estabas harto de mi mal humor.

895
01:15:48,756 --> 01:15:50,246
No te precipites.

896
01:15:50,424 --> 01:15:54,554
¿Qué te pasa?
Me encerrabas en un armario.

897
01:15:56,597 --> 01:15:58,326
Fui un imbécil.

898
01:16:03,203 --> 01:16:05,398
Este es tu hogar.

899
01:16:09,209 --> 01:16:11,200
¿ Vas a vivir en lnglaterra?

900
01:16:11,779 --> 01:16:13,303
Me imagino que sí.

901
01:16:13,480 --> 01:16:14,913
¿No lo sabes?

902
01:16:15,082 --> 01:16:17,414
Ahí o en otra parte.

903
01:16:17,985 --> 01:16:19,577
En las buenas y en las malas.

904
01:16:21,588 --> 01:16:22,816
Se podría decir.

905
01:16:23,490 --> 01:16:27,153
Me duele un poco, de todos modos.
¿Es normal?

906
01:16:29,330 --> 01:16:31,230
Te recuperarás.

907
01:16:32,299 --> 01:16:34,426
Por supuesto.

908
01:16:35,669 --> 01:16:36,795
En realidad, no.

909
01:16:40,741 --> 01:16:42,766
No quiero que te vayas.

910
01:16:43,510 --> 01:16:46,172
Tengo miedo, miedo de que seas infeliz.

911
01:16:46,347 --> 01:16:49,214
Miedo de que pierdas todo en un día.

912
01:16:49,383 --> 01:16:50,611
¿Por qué dices eso?

913
01:16:52,319 --> 01:16:54,685
No me corresponde decírtelo.

914
01:16:54,855 --> 01:16:57,016
Boy se va a casar con una inglesa.

915
01:16:57,958 --> 01:16:59,983
lnventas cualquier cosa.

916
01:17:02,529 --> 01:17:06,192
Se casa por dinero.
Él es un bastardo, ella es rica.

917
01:17:06,367 --> 01:17:09,825
El padre de ella tiene minas de carbón.
Lo siento, Coco.

918
01:17:13,273 --> 01:17:17,471
Me parecía raro que
te hubieras convertido en un caballero.

919
01:17:37,564 --> 01:17:38,997
Abre.

920
01:17:41,235 --> 01:17:43,203
Abre, por favor.

921
01:17:46,573 --> 01:17:48,438
Olvida lo que te dije.

922
01:17:56,450 --> 01:17:58,077
Lo siento.

923
01:17:59,186 --> 01:18:00,744
Abre la puerta.

924
01:18:42,863 --> 01:18:45,627
Estás muy chic con esa camiseta
a rayas, querida.

925
01:18:46,767 --> 01:18:49,736
-Te presento a Sophie, del Folies.
-Hola.

926
01:18:49,903 --> 01:18:53,805
No cree que una chica encerrada
en un castillo me hace los sombreros.

927
01:18:53,974 --> 01:18:56,966
Pagaría una fortuna por uno.

928
01:18:57,144 --> 01:18:59,442
Le dije que era improbable...

929
01:18:59,646 --> 01:19:02,638
...pero trajimos algunos modelos
por si acaso.

930
01:19:04,918 --> 01:19:06,681
¿Qué opinas?

931
01:19:13,427 --> 01:19:15,827
Vamos al jardín. ¿ Vienes?

932
01:19:16,296 --> 01:19:17,763
Los alcanzaré.

933
01:19:18,532 --> 01:19:20,159
Tómate tu tiempo.

934
01:20:16,823 --> 01:20:19,656
Buenos días, Gabrielle.

935
01:20:25,966 --> 01:20:28,093
¿Cómo es tu país?

936
01:20:29,403 --> 01:20:31,667
Una cosa grande, verde y gris...

937
01:20:31,838 --> 01:20:33,703
...bajo la lluvia.

938
01:20:38,045 --> 01:20:39,740
¿En qué piensas?

939
01:20:40,581 --> 01:20:42,276
En mi hermana.

940
01:20:43,784 --> 01:20:45,752
Una mujer muy bella.

941
01:20:45,919 --> 01:20:47,910
Para lo que le sirve.

942
01:20:48,589 --> 01:20:51,490
Aún cree que su barón
se va a casar con ella.

943
01:20:53,126 --> 01:20:54,991
Se aman.

944
01:20:55,929 --> 01:20:58,762
Tal vez no necesiten casarse.

945
01:21:01,435 --> 01:21:04,427
La gente casi siempre se casa.

946
01:21:06,139 --> 01:21:09,575
En general, el amor no tiene nada que ver.

947
01:21:09,743 --> 01:21:12,906
El matrimonio más que nada
es una convención social.

948
01:21:18,652 --> 01:21:20,813
¿Por qué me lo propuso Balsan?

949
01:21:21,021 --> 01:21:23,922
-No hablas en serio.
-¿Por qué no?

950
01:21:24,458 --> 01:21:26,619
Me daría un estatus social.

951
01:21:33,634 --> 01:21:35,431
Si te casas con él...

952
01:21:35,602 --> 01:21:36,830
...renuncias a todo.

953
01:21:37,804 --> 01:21:40,568
Montaré a caballo y entretendré invitados.

954
01:21:44,745 --> 01:21:47,145
No. Te espera un futuro excepcional.

955
01:21:47,314 --> 01:21:48,804
¡Tienes un pico de oro!

956
01:21:48,982 --> 01:21:50,677
No te pareces a nadie.

957
01:21:50,851 --> 01:21:53,251
Tienes que confiar en ti.

958
01:21:55,489 --> 01:21:58,253
De todos modos, no pienso casarme con él.

959
01:22:02,829 --> 01:22:05,627
Siempre supe que no me iba a casar.

960
01:22:10,070 --> 01:22:11,503
Ni siquiera contigo.

961
01:22:15,208 --> 01:22:18,109
Es solo que, a veces, se me olvida.

962
01:22:21,848 --> 01:22:23,475
Mi madre fue una idiota.

963
01:22:24,017 --> 01:22:25,951
Se casó por amor.

964
01:22:28,355 --> 01:22:30,186
Lloró toda su vida.

965
01:22:30,891 --> 01:22:33,359
Mi padre la engañaba constantemente.

966
01:22:35,862 --> 01:22:39,298
Ella se quedaba esperándolo noches enteras.

967
01:22:43,036 --> 01:22:45,197
Una mañana, él volvió y...

968
01:22:46,673 --> 01:22:48,538
...ella estaba ahí, acostada.

969
01:22:52,045 --> 01:22:54,036
De hecho, estaba muerta.

970
01:22:57,384 --> 01:23:00,012
Más vale ser amante que esposa.

971
01:23:02,923 --> 01:23:05,892
Lo peor del matrimonio es la pareja.

972
01:23:07,327 --> 01:23:08,919
¿Te sorprendo?

973
01:23:18,839 --> 01:23:20,704
Me voy a casar.

974
01:23:24,711 --> 01:23:26,406
Felicidades.

975
01:23:29,449 --> 01:23:31,041
Ella es inglesa.

976
01:23:31,785 --> 01:23:33,912
-La hija de...
-Lo sé.

977
01:23:37,924 --> 01:23:39,892
No cambiará nada entre nosotros.

978
01:23:42,262 --> 01:23:44,093
Por supuesto que sí.

979
01:24:27,774 --> 01:24:29,503
¿No juegas?

980
01:24:47,594 --> 01:24:49,323
Aquí está.

981
01:24:51,231 --> 01:24:52,459
Me voy a París.

982
01:24:53,500 --> 01:24:55,092
¿Qué vas a hacer ahí?

983
01:24:55,869 --> 01:24:57,427
Voy a hacer mi fortuna.

984
01:24:57,938 --> 01:25:00,099
¿Se puede saber...

985
01:25:00,273 --> 01:25:03,174
...qué idea genial nos hará ricos y famosos?

986
01:25:03,343 --> 01:25:05,004
Voy a diseñar sombreros.

987
01:25:05,178 --> 01:25:06,668
Excelente idea.

988
01:25:06,847 --> 01:25:09,782
No tienes que ir a París.
Puedes hacerlo aquí. Pagaré tus gastos.

989
01:25:09,950 --> 01:25:13,317
Hacer sombreros para tus amiguitas
no me hará rica.

990
01:25:13,487 --> 01:25:16,786
No esperas trabajar en serio.
No tiene sentido.

991
01:25:16,957 --> 01:25:18,618
¿Tú qué opinas?

992
01:25:20,660 --> 01:25:22,150
Que tiene razón.

993
01:25:25,065 --> 01:25:26,293
En lnglaterra...

994
01:25:26,466 --> 01:25:28,832
...quizá hagan trabajar a las mujeres.

995
01:25:29,002 --> 01:25:31,664
Aquí conservamos la apariencia
de galantería.

996
01:25:33,773 --> 01:25:35,172
Ni siquiera sabe sumar.

997
01:25:35,342 --> 01:25:36,673
Aprenderá.

998
01:25:37,410 --> 01:25:38,638
No tiene dinero.

999
01:25:38,812 --> 01:25:40,370
¿Pensaste en eso?

1000
01:25:40,714 --> 01:25:42,978
Me las arreglaré. Pediré prestado.

1001
01:25:44,784 --> 01:25:47,844
No le llenes la cabeza de ideas inútiles.

1002
01:25:54,661 --> 01:25:55,787
Yo me casaré contigo.

1003
01:25:56,730 --> 01:25:58,891
Resolverá todos tus problemas.

1004
01:25:59,900 --> 01:26:01,663
Podrás hacer tus sombreros.

1005
01:26:01,835 --> 01:26:04,531
Enfrentaré a mi familia de bárbaros.

1006
01:26:13,747 --> 01:26:16,238
No tengo la intención de casarme con nadie.

1007
01:26:23,590 --> 01:26:25,421
Al menos quedó claro.

1008
01:26:47,781 --> 01:26:49,749
El dinero que necesitas...

1009
01:26:52,452 --> 01:26:54,613
...yo te lo daré.

1010
01:26:57,791 --> 01:26:59,258
Te voy a arruinar.

1011
01:27:00,460 --> 01:27:01,722
No estoy tan seguro.

1012
01:27:24,884 --> 01:27:26,579
¿Está decidido entonces?

1013
01:27:27,153 --> 01:27:28,950
Me vas a abandonar.

1014
01:27:31,157 --> 01:27:32,988
Vendrás a visitarme.

1015
01:27:39,199 --> 01:27:40,826
Te echaré de menos.

1016
01:27:43,103 --> 01:27:44,536
Y yo a ti.

1017
01:27:47,273 --> 01:27:49,605
¿Qué haré sin ti?

1018
01:27:54,280 --> 01:27:56,043
Tengo miedo.

1019
01:28:55,408 --> 01:28:57,000
Adrienne...

1020
01:28:59,779 --> 01:29:02,475
Mira. Un caballero.

1021
01:29:14,761 --> 01:29:16,490
Acaba tú.

1022
01:29:55,668 --> 01:29:57,636
Es tan fácil desvestirte.

1023
01:30:23,163 --> 01:30:24,323
Hasta luego.

1024
01:30:24,497 --> 01:30:25,657
Quédate.

1025
01:30:25,832 --> 01:30:27,629
No acabé los sombreros de Émilienne.

1026
01:30:27,801 --> 01:30:29,962
Estoy harto de tus sombreros.

1027
01:30:30,136 --> 01:30:32,331
Si te marcharas menos, me verías más.

1028
01:30:56,196 --> 01:30:58,391
Puede que haya encontrado la casa.

1029
01:30:58,598 --> 01:31:03,626
-¿Dónde está?
-Cerca de Cannes. No lejos del mar.

1030
01:31:03,803 --> 01:31:05,168
Voy a ir a verla mañana.

1031
01:31:05,705 --> 01:31:07,832
-¿Ostras para la señora?
-Señorita.

1032
01:31:12,846 --> 01:31:14,245
Un alquiler de dos meses.

1033
01:31:14,414 --> 01:31:17,008
Dos meses. No puedo creerlo.

1034
01:31:17,917 --> 01:31:19,544
Nos pelearemos mucho.

1035
01:31:20,420 --> 01:31:21,819
Correré ese riesgo.

1036
01:31:27,227 --> 01:31:28,524
¿Es uno de tus sombreros?

1037
01:31:36,836 --> 01:31:38,360
Yo pagaré el alquiler.

1038
01:31:39,839 --> 01:31:43,536
Creí que te daba un juguete.
Te di la libertad.

1039
01:31:43,710 --> 01:31:46,508
Podías haberte casado con una celebridad...

1040
01:31:46,713 --> 01:31:49,773
...y no con una dama
en un castillo polvoriento.

1041
01:31:50,216 --> 01:31:52,047
Habríamos sido felices.

1042
01:31:52,719 --> 01:31:54,243
¿Acaso somos infelices?

1043
01:32:00,226 --> 01:32:01,591
Anda, maneja tú.

1044
01:32:01,761 --> 01:32:04,787
-De ninguna manera.
-Necesito tu opinión.

1045
01:32:04,964 --> 01:32:07,091
Toma el volante.

1046
01:32:30,390 --> 01:32:31,789
Frena.

1047
01:32:33,559 --> 01:32:35,993
¡Frena! ¡Nos vas a matar!

1048
01:32:38,298 --> 01:32:39,492
No está mal.

1049
01:32:39,699 --> 01:32:41,963
Necesitas uno igual, pero con chofer.

1050
01:32:42,135 --> 01:32:43,727
Está bien. Compraré uno.

1051
01:32:43,903 --> 01:32:47,805
Espera un mes. No sé
si tenemos suficiente en el banco.

1052
01:32:47,974 --> 01:32:49,305
¿Cómo que tenemos?

1053
01:32:49,475 --> 01:32:52,467
El dinero de la cuenta lo gané yo. Es mío.

1054
01:32:52,645 --> 01:32:56,172
El banco te da dinero porque soy tu garante.

1055
01:32:56,349 --> 01:32:59,648
-¿Dependo de ti entonces?
-Por ahora.

1056
01:33:10,997 --> 01:33:14,831
A partir de mañana,
yo trataré con el banco.

1057
01:33:19,605 --> 01:33:21,470
No entiendo.

1058
01:33:22,675 --> 01:33:26,736
Eres demasiado orgullosa. Vas a sufrir.

1059
01:33:29,816 --> 01:33:32,512
''El trabajo físico
libera las penas del espíritu...

1060
01:33:32,685 --> 01:33:35,381
...y hace felices a los pobres'' .

1061
01:33:35,555 --> 01:33:37,489
''¿Felices a los pobres?''

1062
01:33:37,657 --> 01:33:39,852
¡Es un invento de los ricos!

1063
01:33:41,194 --> 01:33:43,992
Fantástico. Estás lista para leer a Nietzsche.

1064
01:33:47,533 --> 01:33:49,330
¿Tienes mi camiseta azul?

1065
01:33:51,871 --> 01:33:54,465
¿La diferencia entre tú y yo?

1066
01:33:54,640 --> 01:33:56,904
Yo soy un hombre, tú eres una mujer.

1067
01:33:57,777 --> 01:33:59,711
Y hombres y mujeres no se visten iguales.

1068
01:34:02,882 --> 01:34:07,216
¿No pudiste dejar esta en paz?
Solo las hay en lnglaterra.

1069
01:34:07,387 --> 01:34:09,218
¿Qué material es?

1070
01:34:09,889 --> 01:34:11,720
Jersey.

1071
01:34:12,725 --> 01:34:14,693
Eres imposible.

1072
01:34:20,299 --> 01:34:21,891
Ayúdame.

1073
01:34:22,068 --> 01:34:24,059
Si no, no me iré nunca de aquí.

1074
01:35:02,275 --> 01:35:04,743
¿Qué esperas? ¡Arranca!

1075
01:35:05,411 --> 01:35:07,606
-Tengo que irme.
-Ponlo en marcha.

1076
01:35:08,614 --> 01:35:10,809
Estoy harta de verte partir.

1077
01:35:10,983 --> 01:35:12,450
Esta vez iré contigo.

1078
01:35:13,419 --> 01:35:14,784
¿Es tu ropa de viaje?

1079
01:35:17,890 --> 01:35:19,585
Regresaré mañana.

1080
01:35:19,759 --> 01:35:21,852
Luego tendremos dos meses
solo para nosotros.

1081
01:35:22,495 --> 01:35:23,860
Sesenta días...

1082
01:35:24,630 --> 01:35:26,564
...y sesenta noches.

1083
01:35:51,657 --> 01:35:54,182
Te arrepentirás de no llevarme.

1084
01:36:23,990 --> 01:36:27,517
¡Ahórrate el aliento!
¡Me vas a decir que me dejé manosear!

1085
01:36:27,693 --> 01:36:30,719
¡Sí, te dejaste manosear!

1086
01:36:30,930 --> 01:36:32,864
¿ Ya ves? ¡Eres tan predecible!

1087
01:36:33,032 --> 01:36:34,522
Primero, que actúo como una niña.

1088
01:36:34,700 --> 01:36:36,725
Luego dirás que soy una bestia sucia.

1089
01:36:36,936 --> 01:36:38,699
Luego romperás algo.

1090
01:36:38,871 --> 01:36:42,170
Yo te recomiendo este florero.

1091
01:36:42,742 --> 01:36:46,075
Casi lo rompes una noche hace 6 semanas.

1092
01:36:46,245 --> 01:36:47,837
¡Pero aún puede hacer mucho ruido!

1093
01:36:51,217 --> 01:36:52,741
¿Empezaste por el final?

1094
01:36:52,952 --> 01:36:55,512
¡Un cambio en la monotonía del programa!

1095
01:36:55,688 --> 01:36:58,851
¡Basta ya! ¡No me enojes! ¡Actuaste mal!

1096
01:36:59,025 --> 01:37:00,492
Ahora: ''Bestia sucia'' .

1097
01:37:01,394 --> 01:37:02,486
Has actuado...

1098
01:37:02,662 --> 01:37:03,890
¡Como una niña!

1099
01:37:15,575 --> 01:37:17,907
Este sombrero se mueve mucho.

1100
01:37:18,077 --> 01:37:20,102
Así actuarás mejor.

1101
01:37:20,413 --> 01:37:22,574
En cuanto a ese hombre...

1102
01:37:22,748 --> 01:37:24,409
...si no le dije lo que pienso...

1103
01:37:24,584 --> 01:37:28,213
...es porque tenía mis propios motivos.

1104
01:37:29,088 --> 01:37:31,386
El teatro me aburre mucho.

1105
01:37:32,792 --> 01:37:34,760
¿Por qué te cortaste el pelo?

1106
01:37:34,927 --> 01:37:36,758
Me molestaba.

1107
01:37:37,530 --> 01:37:39,088
¿Sabes lo que dicen?

1108
01:37:39,265 --> 01:37:44,362
Una mujer que se corta el pelo
está por cambiar su vida.

1109
01:37:53,446 --> 01:37:54,970
¿Quieres cenar conmigo?

1110
01:37:55,147 --> 01:37:57,047
Me encantaría.

1111
01:38:04,156 --> 01:38:06,056
Boy tuvo un accidente de auto.

1112
01:38:08,728 --> 01:38:10,525
¿Está en el hospital?

1113
01:45:37,042 --> 01:45:39,408
Durante 60 años,
las creaciones de Coco Chanel...

1114
01:45:39,578 --> 01:45:41,205
...definieron a la mujer moderna.

1115
01:45:41,380 --> 01:45:44,247
Las mujeres más famososas
de su época adoptaron su estilo.

1116
01:45:44,416 --> 01:45:47,249
Fue una pionera que penetró
en el mundo de los hombres...

1117
01:45:47,419 --> 01:45:49,887
...y fundó un imperio
que aún lleva su nombre.

1118
01:45:50,055 --> 01:45:51,818
Nunca se casó.

1119
01:45:51,990 --> 01:45:54,754
Trabajó hasta su muerte,
en enero de 1 97 1 .

1120
01:45:54,927 --> 01:45:57,395
Era domingo, el día de descanso...

1121
01:45:57,563 --> 01:46:00,726
...un día que siempre aborreció.

1122
01:50:10,415 --> 01:50:12,406
[LATlN AMERlCAN SPANlSH]

