Sí, hola. ¿Eres Steve?
Steven. Hola.
- Siéntate.
- ¿Roberto?
- Estoy muy tenso.
- Sí.
¿Estás tenso? Yo también.
- Muy tenso.
- ¿Qué bebes? ¿Café?
- Sí, café.
- Me hace muy bien. ¿Y a ti?
- Adoro el café.
- ¿Tú también?
- Lo adoro.
- Steve.
- Steven.
Adoro el café.
¿A qué te dedicas?
Bueno, la paso descansando, relajado,
a veces fumo un cigarrillo.
Creo que los cigarrillos y el café
combinan bien.
¿Crees que bebes mucho café?
No. El café es bueno para la salud.
Me gusta beberlo antes de dormir.
Bebo mucho café antes de ir a dormir
para poder soñar más rápido.
Puedo soñar como cuando ponen
una cámara en la Indy 500...
cuando ponen la cámara en un auto,
y todo pasa muy rápido.
Sueño tras sueño tras sueño tras sueño.
La gente me pregunta al otro día:
"¿Qué soñaste?"
Yo digo: "No tengo tiempo.
No tengo tiempo de contártelo."
- ¿Fumas?
- Sólo cuando bebo café.
¿Conoces a mi madre?
- ¿Conozco a tu madre?
- Sí.
No sé. No lo creo.
- Café. Deberían congelarlo, ¿sabes?
- Sí.
Llenar un molde de cubos de hielo con café
y ponerle palitos, para los niños.
Para que empiecen desde niños,
mientras juegan y todo eso.
Como una paleta de hielo.
Una paleta de cafeína.
Muy bien. No entiendo nada. Sí.
- ¿Me puedes oír?
- ¿Qué?
¿Me puedes oír? Aquí hay mucho ruido.
¿Tienes problemas para oírme?
Quizá deberíamos cambiar.
Sí, muchas gracias. Me gustaría cambiar.
Aquí está bien.
- ¿Bien?
- Me gustaba más ese lado.
- Adelante...
- ¿Te importa?
Sí, a mí también. Lo prefiero, sí.
Steve, sí.
- ¿Cuándo te marchas?
- ¿De Estados Unidos?
No, de aquí.
En realidad, debo marcharme pronto.
Tengo cita con el dentista.
Pero no quiero ir. El dentista no me agrada.
Pero creo que debo ir.
- Sí.
- No he ido en mucho tiempo.
Bien. ¿Tú no vas?
- Debería ir, pero no me da la gana.
- ¿No?
Estoy disponible, muy disponible.
¿Quieres ir en mi lugar?
Muchas gracias.
- ¿Quieres ir al dentista?
- Sí, puedo ir en tu lugar.
Grandioso.
- Éste es el domicilio.
- Bien.
Bien. Muy bien.
- El nombre del tipo.
- Sí, a las 4:30.
- Steven, muchas gracias.
- De nada.
- ¿No te importa?
- No, gracias.
Cita con el dentista, muy bien.
Debo irme. Lo siento, Steve.
Steve, tengo que ir al dentista.
Estoy retrasado.
- Gracias, disculpa. Lo siento.
- Relájate, no llegues tarde.
- Gusto en conocerte.
- Gusto en conocerte, también, creo.
GEMELOS
¿Qué hacemos en Memphis, a todo esto?
- Fue tu idea venir aquí.
- Tu idea.
¿Fue mi idea? Fue tu idea.
Muy gracioso.
No fumes esos cigarrillos de aserrín
aquí dentro.
Odio esas cosas.
- ¿Y qué?
- ¿Qué eres, un vaquero?
- Éstos son frescos. Es tabaco fresco.
- No, esto es fresco.
- Éstos son los cigarrillos buenos.
- Esa cosa está rancia. ¿Estás loco?
- No estoy loco.
- Cállate.
¿Cómo están? ¿Quieren más café?
- Sí.
- No.
- ¿Señor?
- Sí.
Mierda. Lo siento.
- Vamos, ¿qué haces, amigo?
- Maldición, lo siento.
No hay que pagar la cuenta.
Este lugar es terrible.
¿Esto es todo lo que van a pedir?
- Dame el encendedor.
- ¿Sólo café y cigarrillos?
Eso no es muy sano, ¿o sí?
- ¿Les traigo un sándwich o algo?
- No.
- ¿Son de aquí?
¿Son hermanos?
- Sí.
- No.
¿Son gemelos?
- Sí.
- No.
Sí, lo somos.
Lo imaginé. ¿Saben a quién me recuerdan?
- ¿A quién?
- A dos urracas de peluche.
Mierda.
¿Han visto a unas urracas parlanchinas?
No importa, ¿quién es el gemelo malo?
¿Así es siempre, no?
- Este café sabe a lodo.
- Es verdad.
¿Quién de nosotros te parece el malo?
Yo diría que él es el malo, ¿correcto?
Tiene mirada de malo.
- Sólo bromeo.
- Más te vale.
Saben, se me ocurrió algo,
como son gemelos y todo eso.
- ¿Ya fueron a Graceland?
- No.
Deberían ir. Es maravilloso.
- ¿Les importa si me siento?
- Sí.
Sí, puedes sentarte.
¿Es tu hora de descanso?
No precisamente, pero está algo lento.
Te diré algo, me puedes ayudar.
Sólo quédate aquí. Así me cubres
y mi jefe no puede verme.
Es su naturaleza malvada, ¿verdad?
En fin, lo que acabo de pensar...
¿Saben que Elvis Presley
tenía un hermano gemelo?
Sí, se llama Jesse Garon.
El segundo nombre de Elvis es Aaron.
Aaron, Garon.
En fin, todos piensan que murió al nacer.
Pero mi teoría es...
que su madre no quería criar a dos hijos.
No esperaba tener gemelos.
No podía mantener a los dos.
Dio a uno en adopción.
Se deshizo de uno. Así que Jesse creció
en Arkansas o Mississippi, o algo así.
Y no sabía que tenía un hermano, Elvis.
Pero un día, en 1968 ó '69...
se miró en el espejo y dijo:
"Maldición, me parezco a Elvis."
Así que fue a Memphis, buscó a Elvis.
Elvis lo vio y le dijo:
"Sí, eres mi hermano. ¡No puedo creerlo!
"¿Qué tal te va? ¿En qué puedo ayudarte?"
Y su hermano le dijo: "Bueno, no sé.
"Me encantaría ser tú por una noche."
Y Elvis tuvo un concierto
donde cantó su hermano.
Intentaron ver si podían engañar a la gente.
¡Y cantaba igual que su hermano!
Entonces Elvis tuvo una idea.
"Estoy cansado de la industria musical.
Lo enviaré a una gira."
Gran error, porque su hermano
fue el que empezó a ir a Las Vegas...
y a usar los cuellos grandes,
los trajes blancos y las capas.
Elvis no haría eso.
Y su hermano fue el que engordó.
Por comer sándwichs de mantequilla
con plátano y todo eso.
El coronel dijo: "Debemos deshacernos
de este tipo. Ya no puede ser Elvis."
Así que le empezaron a dar píldoras.
Creo que lo mataron.
¿Y? ¿Qué estás diciendo?
¿Dónde está la broma?
- ¿Ustedes son fans de Elvis?
- No.
¿Quieres oír algo sobre Elvis?
Te diré algo sobre él.
- ¿Alguna vez oíste de Otis Blackwell?
- No, señora.
- ¿Alguna vez oíste de Junior Parker?
Eso pensé.
Sabes, Elvis les robó su música, amigo.
Les pagó $10 por su música,
y también a otros músicos negros.
- Eso es lo que creo de Elvis.
- Aquí es donde mi teoría encaja.
No creo que haya sido Elvis.
Creo que fue su hermano.
En ese caso, ¿es correcto?
Mi cita favorita de Elvis es: "Lo único que
los morenos saben hacer es limpiar botas."
No creo que el Rey haya dicho eso.
Creo que fue su gemelo malo.
Danny, ¿qué haces ahí?
Debes atender las mesas. Vamos.
- Regresaré en un rato.
- Sí, que no te vayan a despedir.
Vaya campesino feliz.
Salud.
Algo huele raro.
¿Traes puesta mi camisa?
No, no lo creo.
Sí, creo que sí. Ésta no huele a mí.
¿Sí? ¿A qué hueles tú?
Yo huelo a mí, y esto no huele a mí.
- Yo también huelo a mí.
- Pero ésta huele a ti.
Eso es porque yo soy yo.
¿Ésa es mi camisa?
- ¿Por qué siempre me copias?
- No te estoy copiando.
- ¿Por qué no tienes tu propio estilo?
- Tengo mi estilo.
No, siempre me estás copiando.
Tu estilo es el mío porque lo copias.
- Es mi estilo.
- No, no es tu estilo.
El servicio es malo, el café es malo,
la música apesta.
Ésos son mis zapatos.
- Son mis zapatos.
- Ésos son mis zapatos.
- Ésos son mis otros zapatos.
Boberías.
EN ALGUNA PARTE DE CALIFORNIA
- Hola.
- Hola, Tom.
- Bravo.
- Me da gusto que hayas podido venir.
Estás aquí.
Sabes, me puedes llamar Jim.
Es decir, mis amigos me llaman Jim,
o Jimmy, o Iggy, o Jiggy.
Llámame Iggy.
De acuerdo, como quieras.
Te diré Jim o Iggy...
Llámame Iggy.
Siento haber llegado tarde, Jim.
Hubo un choque de cuatro autos.
Asistí un parto esta mañana como a las 9:00.
Estuve salvando vidas,
estaba en la carretera, fue...
Sabes, no hay nada peor
que una cirugía de carretera.
No tienes tus propias herramientas,
y es... Es muy difícil.
Realicé una traqueotomía
con un bolígrafo y...
He estado ocupado.
Espera un momento. ¿Eres doctor?
Sí, soy doctor.
La música y la medicina.
Eso es para lo que soy bueno.
Trato de disfrutar la experiencia
de combinar ambas cosas.
Mucha gente dice que se nota en la música.
No sé. Es decir, es...
Está bien. Sí, lo entiendo.
Creo que la organización y todo...
- La humanidad, creo.
- Sí.
- La humanidad que tiene. La consideración.
- Sí, la consideración.
- Creo que es un día importante para ti.
- Lo es. Fue una mañana médica.
- ¿Todos están bien?
- Todos están bien.
Has estado aquí mucho tiempo, según veo.
He estado aquí. Bebiendo mucho café.
- Sí, ya veo.
- Te pedí una taza.
¿Pediste por mí?
Es decir, ¿está bien?
Sí, está bien. Café, sí.
- Me gustaría beber un café.
- Bien.
Vamos, bebe un poco de café.
Bien, beberé café.
¿Son tus cigarrillos?
No, ya estaban aquí cuando llegué.
- Tú no fumas, ¿o sí?
- No. Lo dejé.
- También yo.
- Ya tuve suficiente.
Fueron 25 largos años.
- Se acabó.
- Ahora tengo energía.
Desde que lo dejé, todo...
Sí, puedes concentrarte.
- Estoy enfocado, ¿sabes?
- Yo también.
Compadezco a los que siguen fumando,
¿sabes?
- No tienen fuerza de voluntad.
- No. Es su chupete.
Qué tontería.
Sabes, lo bonito de dejarlo es,
ahora que lo dejé...
puedo fumarme uno. Porque ya lo dejé.
Es decir, es sólo como usar joyas.
Sabes, no es verdaderamente...
Ni siquiera inhalo.
¿Quieres acompañarme con uno?
Sí, como ya lo dejé. Está bien.
- Ahora que ya lo dejaste, puedes fumar uno.
- Claro, sí.
Puedo hacer eso.
Vaya, gracias.
Sí, ¿sabes lo que quiero decir?
Ahora que ya lo dejamos...
Cigarrillos y café, amigo.
Ésa sí es una buena combinación.
No hay nada mejor.
Somos la generación de café y cigarrillos,
si lo piensas.
¿Sabes lo que quiero decir? En los '40,
era la generación de la tarta y el café.
Como Abbot y Costello en la TV.
Siempre querían tarta y café.
Sí, como Abbott y Costello.
Siempre pedían tarta y café.
"Bebe un poco de café. Hay tarta y café.
"¿Qué esperas?"
¿Pasas mucho tiempo aquí?
Éste es mi lugar de ocio.
Sólo preguntaba, porque no vi
ninguna de tus canciones en el cancionero.
Si no te gusta, podríamos ir
a un restaurante Taco Bell.
Quizá sea más tu estilo.
¿Qué dices, amigo? ¿Que soy alguien
a quien le gusta la comida de Taco Bell?
No. Es decir, si no te gusta este lugar.
- Dijiste que no te gusta este lugar.
- No, no dije eso.
Podríamos ir
al International House of Pancakes.
Quizá sea más de tu agrado. No lo sé.
No dije eso. No quiero ir
al International House of Pancakes.
Estoy cómodo.
Aunque el café es bueno en IHOP.
¿Te gusta el café de IHOP?
Me gusta el café de IHOP.
Me gusta. ¿A ti no?
Sí, amigo. Me gusta el café de IHOP.
- Un brebaje de calidad.
- Sí, ése es buen café.
Sí, el café de IHOP es bueno.
Casi lo olvidé. Escucha.
El otro día trabajé con un baterista
en Los Angeles.
Y este tipo se llama Giant Robo.
Golpeaba y hacía ruido muy fuerte.
Me acordé de ti.
Quizás quieras...
Es alguien a quien creo
que deberías escuchar.
¿Quieres decir que crees
que necesito a un baterista profesional?
¿No soy lo suficientemente bueno?
¿De qué hablas?
No, pero yo sólo... Tú sabes, es un músico.
Pensé... Sólo quería hablarte de este chico.
Sería genial, amigo.
Tiene mucha fuerza y sonido,
Y pensé: "Caray."
¿Qué intentas decirme?
¿Necesito un baterista?
¿La batería de mi música es mala?
¿Qué estás diciendo?
Olvídalo.
¿Sabes qué?
- Creo que debo irme.
- ¿Tienes que irte?
¿Quizá otra taza? Quizá otro cigarrillo...
Me encantaría.
No. En verdad debo irme. Es decir...
Mi esposa está sola en un motel.
Quizá podríamos llamarla para que venga.
Que beba una taza de café
y fume un par de cigarrillos.
Ella no fuma.
Sabes, tiene fuerza de voluntad.
- Ya veo.
- No quiero iniciarla en eso.
No, no deberías iniciarla.
- Esto es entre tú y yo.
- Sí, claro.
Pero podemos...
Podemos vernos de vez en cuando, sabes.
Pensaré en ti.
- Debo irme.
- Eso creo.
- Nos vemos pronto.
- Sí, claro.
Ojalá pudieras quedarte un poco más.
- Apenas estábamos empezando.
- Debo irme.
Está bien, Jim.
- Hasta luego.
- Sí, hasta luego.
- Cuídate.
- Tú también cuídate.
Sus canciones tampoco están aquí.
ESAS COSAS TE MATARÁN
- Eres un maldito estúpido, ¿sabes?
- ¿Ahora qué?
No puedo creer
que todavía fumes esas malditas cosas.
Vinny, te van a hacer daño.
Te matarán. Créeme.
¿Viniste a este maldito planeta
para molestarme?
Dijiste que lo ibas a dejar.
En su lugar, gastas una fortuna...
para que las compañías de tabaco
se sigan enriqueciendo.
Y luego te dé cáncer.
Y luego los malditos doctores
y los hospitales, ellos se harán ricos.
Y también las funerarias.
Todo porque quieres fumar
como un maldito estúpido.
No puedo evitarlo.
Soy un maldito adicto, ¿de acuerdo?
Entonces, ¿café y cigarrillos?
¿Ése es tu almuerzo?
Eso no es nutritivo, ¿o sí?
Tú estás bebiendo café,
así que no me jodas.
Vinny, yo ya almorcé.
Estoy a dieta, ¿de acuerdo? ¡Dios!
Aquí viene mi maldito hijo.
Hazme un favor.
No le digas a tu madre, por favor.
¿De qué diablos hablo?
Ella fuma como una locomotora.
¿Cómo estás, Junior?
- No habla mucho, ¿verdad?
- No últimamente.
Últimamente ha estado callado.
Te di $10 anoche. ¿Qué hiciste con ellos?
Te acabo de dar $5.
Escucha, te daré $1 más. Eso es todo.
¿Puedes al menos darme un abrazo?
Por $6, ¿me puedes dar un maldito abrazo?
¿$10 por un abrazo?
Tienes que estar loco.
De acuerdo, ven aquí. Te lo daré.
Es mejor que vayas a comer algo,
y que sea bueno.
Sí, igual que él.
Ve a beber café y fumar cigarrillos.
Vamos hermano, ¿de qué diablos hablas?
Mira cuánto café has tomado.
Tienes la maldita cafetera contigo.
¿Y qué? Siempre me traen una cafetera.
Me gusta el café. Me mantiene activo.
¿Te mantiene activo? Eres un maldito
maníaco. Un maníaco de la cafeína.
- Tú bebes café, ¿o no?
- Sí.
- ¿Y?
- Quizá deberías intentar dejarlo.
- Yo nunca dejo nada.
- De acuerdo.
Maldito estúpido.
Mierda, otra vez viene mi hijo.
¿Cuánto gastaste?
¿Y es todo lo que compraste por $4?
¿Guisantes y una bebida por $4?
- ¿Qué diablos hay en esa bolsa?
- Son guisantes chinos.
¿No son?
¿Son japoneses?
Chinos, japoneses. Es la misma cosa.
Prueba uno.
¡Dios! Saben a pimienta negra.
Dame eso.
Cabroncito. ¿Viste eso?
Intentó envenenarme.
No fue así, Joe. Escúchame.
Esas cosas son muy caras.
Son un manjar. Un sabor refinado.
Sabor refinado, mi trasero.
Dios, otra vez no.
Ni siquiera puedo encender un cigarrillo
sin que me regañen.
¿Sabes algo? Eres un maldito estúpido.
Voy a ir a esas compañías de tabaco...
y les voy a agradecer cuando te entierren.
¿Y alguna vez te dije que eres
como una maldita esposa que no necesito?
No puedo disfrutar un maldito cigarrillo.
CONSTRUYA SU PROPIO
CUADRO DE MOTOCICLETA
Disculpe, señorita. ¿Le traigo más café?
Ojalá no hubiera hecho eso.
Tenía el color adecuado,
la temperatura adecuada. Estaba perfecto.
Lo siento.
Hola.
Lo siento. Siento lo del café.
- ¿De casualidad se llama Gloria?
- No.
Porque pensé que quizá usted...
No es amiga de...
Lo siento.
LOS MEJORES CUCHILLOS DE CAZA
¿Puedo traerle algo más?
¿Un sándwich? ¿Algo de comer
para acompañar el café?
No es un almuerzo muy sano,
sólo café y cigarrillos.
No es mi almuerzo, ¿está bien?
Lo siento.
NO HAY PROBLEMA
Alex.
Me asustaste.
¿Cómo estás, Isaach?
¿Bien?
Muy bien.
Me alegra verte.
Estaba harto de estar en París.
No puedes imaginarlo.
Siéntate.
Me dio gusto recibir tu llamada.
Pasó mucho tiempo desde que nos vimos.
- Te pedí un café, ¿está bien?
- Sí, claro. Gracias.
Entonces, ¿todo está bien?
Todo está bien. Muy bien.
Yo estoy bien.
Entonces, ¿estás seguro
de que todo está bien?
Todo está bien.
¿Y tú?
¿Yo? Las cosas van bien.
No perfectas, sabes,
pero en general van bien.
Bien. Me alegra mucho verte.
A mí me alegra verte, amigo.
Es sólo que como no te había visto
desde hace tanto...
y llamaste para decir que querías verme,
pensé que quizá algo andaba mal.
No. Sólo quería verte, eso es todo.
Yo también, amigo. Sólo quería verte.
¿Y estás seguro de que no hay nada
que quieres decirme?
- ¿Nada te está molestando?
- ¿Pero por qué?
- ¿Quieres que algo esté mal?
- Para nada.
Cuando me llamaste, tuve una intuición
de que algo te molestaba.
Algo de lo que quizás necesites hablar.
Eso es todo, amigo.
Isaach, nada está mal.
En verdad.
¿Está bien?
¿Estás seguro?
¿Estás loco, Isaach?
¿Estás seguro de que no tienes nada...
tú sabes, que revelar?
¿Debería inventar algo malo?
Podría inventar algo malo para ti.
Para nada. No. No quiero que inventes algo.
Sabes que soy tu mejor amigo.
Deberías sentirte totalmente libre
de contarme la verdad.
Contarme lo que te está molestando.
Basta con esa mierda.
Está bien, lo entiendo. De acuerdo.
Gracias.
De nada.
Isaach, no hay problema.
Creo que me voy a marchar.
¿En verdad? ¿Tan pronto?
Sí, sabes, amigo...
si no quieres contármelo,
no quiero ser un problema.
No hay ningún problema, Isaach.
¿No entiendes? No hay problema.
Lo entiendo. Pero escucha...
si no quieres hablar ahora,
llámame a cualquier hora, ¿de acuerdo?
Quizá ahora no sea el momento adecuado
para ti, eso es todo.
Me dio gusto verte.
Sí. A mí también.
Siento decepcionarte, pero no hay
ningún problema. En verdad.
Está bien.
Lo entiendo.
No. No lo entiendes.
Llámame.
Hasta luego, Isaach.
Hasta pronto.
PRIMAS
- Hola, me da tanto gusto verte.
- Igualmente.
Han pasado años.
¿Cuándo fue la última vez?
¿Hace un par de años en Sydney?
¿En verdad, fue hace dos años?
¿Cómo están Jeff y Beryl?
Ya sabes, igual.
Aún siguen con las mismas ideas.
¿Entonces no vienes con el Sr. Cate
y el bebé en este viaje?
No. Desdichadamente, vengo sola.
Los veré la semana próxima.
¿Todos están bien?
Sí, yo quiero un bebé.
En algún momento.
- ¿Qué desean que les sirva?
- ¿Qué tomas, Catie?
¿Me trae un espresso, por favor?
¿En una taza grande?
Sí, yo también quiero un espresso, gracias.
Uno doble.
¿Y puede traer leche caliente aparte?
¿Y podría calentarla?
- Creo que podemos hacer eso.
- Gracias.
Siento llegar tarde.
Sabes que no tengo mucho tiempo.
No te preocupes.
Sólo desearía poder quedarme más tiempo.
¿Pasas la noche aquí,
o sólo haces tu trabajo de prensa?
Tus entrevistas.
No, paso la noche aquí.
Y también hago las entrevistas aquí.
Creo que es más fácil.
Hacen las entrevistas arriba en mi suite.
Están preparando la siguiente entrevista...
y pensé que sería mejor
si nos veíamos acá abajo.
No, gracias, Shell. No estás...
Vamos.
No van a pedirte que dejes de fumar.
- Aquí tienes, prima.
- Gracias.
¿Quieres decir que te dan
una suite inmensa...
y también la usan para tu publicidad?
Eso suena barato.
Bueno, es una suite.
Y sólo dividen la habitación.
Pero, ¿por qué no podrían darte una suite...
y alquilar otra suite para la prensa?
Lo que hice no tiene mucho presupuesto.
Sí, pero aun así.
Es muy barato.
¿Desean algo más?
- No, gracias. Está bien.
- De nada.
Fue algo difícil entrar aquí.
Por poco no lo hago...
hasta que se enteraron que era tu prima.
Hay fotógrafos y paparazzi afuera.
Me imagino que te siguen
adonde vayas, ¿verdad?
Persiguen a las pseudo celebridades
que hay en el área, supongo.
Dios, eso debe ser muy molesto
algunas veces, ¿no?
Es decir, a mí no me pasa eso.
Yo soy libre.
Prácticamente arruinada,
pero totalmente libre.
Nadie me persigue, eso es seguro.
Excepto cuando pensaron que era tú.
Una vez entré a un club
porque pensaron que era tú.
Luego se dieron cuenta de que no era
y me pidieron que me fuera.
Fueron muy groseros.
No me malinterpretes.
Debe ser fabuloso. Lo tienes todo.
Tienes un buen esposo, un bebé hermoso.
Viajas por todo el mundo,
te hospedas en hoteles lujosos.
Fiestas...
Conoces el dicho,
"el pasto del vecino siempre es más verde."
Dime, ¿cómo está...?
Mierda.
- Johnny.
- ¿Quién?
Jimmy. Tommy. Lo siento.
¿Cómo está él?
Rompimos hace casi dos años.
Tommy, sí. Era un idiota.
Ahora tengo un novio nuevo. Lee.
¿Lo recuerdas?
Está en una banda.
Te conté sobre él en una carta.
Es una parte muy importante de mi vida.
Lo siento, Shell,
no creo que lo hayas hecho.
Sí, hasta te envié su maldito CD.
Tu asistente quizá no te lo dio.
Está bien. No importa.
Sé lo ocupada que es tu vida.
- ¿Recuerdas adónde lo enviaste?
- No.
Una semana estás en Los Angeles...
luego estás en Londres,
luego estás en Sydney.
Estás en una ciudad diferente
cada día de la semana.
Me encantaría oír la música.
¿Qué estilo tiene?
Es...
algo ruidosa...
y es industrial, algo vibrante...
Creo que no la entenderías.
- ¿Cómo se llaman?
- Se llaman Sqürl.
Squirrel.
No, Sqürl, como lo dicen en Australia.
S-Q-U-R-L con diéresis sobre la "U". Sqürl.
Sqürl. Entiendo. Correcto.
¿Puedo comprar el CD
mientras busco el que enviaste?
No. Aún no. Lo grabaron
independientemente, sabes, así que...
Pero creo que la compañía de grabación
finalmente lo va a lanzar.
Creo.
Voy a tener que buscar ese CD
para poder escucharlo.
No lo encontrarás.
Shell, eso no es justo.
- Es verdad. No lo encontrarás.
- ¿En verdad?
Sé que no lo harás.
Porque acabo de recordar...
que no te lo envié.
Creo que sólo pensé en enviártelo.
Casi lo olvido. Esto es para ti.
Gracias. ¿Qué es?
Esto es algo muy caro.
Debió haberte costado mucho.
Genial, gracias. Esto me vendrá bien.
Me hará lucir como una estrella de cine,
¿verdad?
- Salud.
- Salud, hermosa.
En serio, Catie, gracias por verme.
No, gracias a ti por verme.
Y gracias por todos los regalos lujosos.
No es nada.
Son regalos de patrocinadores, ¿verdad?
Probablemente te dan
todo tipo de cosas gratis...
joyería, ropa.
Quizá te regalan autos, ¿verdad?
No, no me regalan autos.
Algunas veces me regalan maquillaje,
de vez en cuando.
Pero pensé...
No sé, sólo quería...
No tuve tiempo de ir de compras.
No, en verdad, está bien.
Es genial. Lo puedo usar.
Sólo es irónico, ¿no crees?
Cuando no puedes pagar algo, es muy caro.
Y cuando lo puedes pagar, es gratis.
Es al revés, ¿no crees?
El mundo es un poco así, creo,
en muchas cosas.
Hablando de los paparazzi...
vi unas fotos tuyas el otro día
en los periódicos.
No me digas. Puaj.
¿Qué llevaba puesto?
Lo siento.
¿Hola? Hola, Lindsey.
Estoy abajo, en el salón de café
con mi prima Shelly.
Ya está...
Bien, sí. Subiré en un minuto. Adiós.
- ¿Debes regresar a trabajar?
- Sí.
¿De regreso a la rutina?
¿Quieres venir a la habitación?
No será interesante, pero eres bienvenida.
¿Qué, para verte hacer entrevistas de TV
y eso?
¿Como en un show de espectáculos?
Quizá me puedas enviar ese CD
o una carta, o algo.
- Sí, pero no la leerías.
- Basta. Lo haría si en verdad la enviaras.
En verdad debo irme. Lo siento.
Fue genial verte. ¿Tienes mis números?
Cuídate. Envíale cariños a todos.
Sí, envíale cariños a todos en tu familia.
Si es que me recuerdan.
- Adiós, Catie.
- Nos vemos, Shell.
Carguen eso a mi cuenta
y todo lo demás que quiera.
- Quizá la próxima vez conoceré a Lou.
- Sí.
Es Lee.
Disculpe.
¿Me puede traer un tequila?
Gracias, uno doble, y el menú.
Lo siento, no se puede fumar en el salón.
JACK MUESTRA A MEG
SU BOBINA DE TESLA
Jack, ¿vas a hablarme
sobre tu bobina de tesla?
Dijiste que no querías oír hablar al respecto.
Sí, pero eso fue hace mucho.
No sé si quiero hablar al respecto.
Vamos, Jack.
La trajiste hasta acá en tu carretita roja.
Vamos, cuéntame sobre ella.
La inventé basándome en los diseños
originales del inventor Nikola Tesla.
Es un transformador de aire...
con bobinas primarias y secundarias
que se afinan para resonar.
Básicamente es un transformador...
que convierte corriente alta de bajo voltaje
a corriente baja de alto voltaje...
a frecuencias altas.
¿Recuerdas...
que cuando éramos niños,
tenías un espejito de la muñeca Barbie?
Sí, lo recuerdo.
¿Tenía una pequeña luz fluorescente?
Nikola Tesla inventó la luz fluorescente.
Sin él, no hubiéramos tenido
la corriente alterna...
radio, televisión, tecnología de rayos x...
motores de inducción,
haz de partículas, rayos láser.
Nada de eso existiría si no fuera por él.
O la banda de rock, Tesla.
Gracioso.
Tesla era un verdadero genio.
Si hubiésemos puesto más atención a sus
ideas, el mundo sería un lugar mucho mejor.
Tendríamos comunicación masiva gratuita,
transportación gratuita...
energía gratuita para todos.
Por eso lo desacreditaron al final.
Por la energía gratuita.
Percibía a la Tierra como un conductor
de resonancia acústica.
Qué idea tan hermosa.
Jack ¿me vas a mostrar
cómo funciona la bobina?
Sí, está bien.
Necesitarás éstos.
- Bien, ¿estás lista, Meg?
- Estoy lista.
Maldición. Algo salió mal.
Pero estuvo genial.
Sí, pero no debía detenerse.
Debía seguir funcionando.
No sé qué pasó.
¿Quizá se quemó un condensador?
No, no se quemó un condensador, Meg.
Quizá el GFI hizo corto circuito.
Sí, tu interruptor de falla en tierra.
Sí, sé lo que es un GFI.
Eso no es lo que pasó.
No tienes que ser grosero.
Quizá los descargadores están
muy separados en el vibrador de bobina.
Sí, eso podría ser.
Eso creo.
Sí, eso es.
Tienes razón en eso. No lo revisé antes.
Voy a ir a casa a revisarlo.
- ¿Irás al boliche mañana?
- Sí, ahí estaré.
Bien, te veo allá.
La Tierra como un conductor
de resonancia acústica.
¿PRIMOS?
Hola, ¿quién habla?
Laura. Hola, habla Alfred Molina
y busco a Steve Coogan.
M-O-L-l-N-A.
El actor, sí.
Sólo quiero cerciorarme de que Steve...
Sí. Genial, muy bien.
En caso de que lo necesites,
el número de mi celular...
¿Hola?
- Hola, Alfred.
- Steve, hola.
Hola. Me da gusto que hayas podido venir.
Siéntate, por favor.
Justo hablaba con Laura, tu asistente,
quería saber si ya estabas en camino.
- Ya estoy aquí.
- Fantástico.
Me tomé la libertad de pedir té.
¿Te sirvo?
Está bien, yo me sirvo solo.
Aquí hay leche.
Té de verdad.
Es difícil de conseguir.
Tengo un sueño: si gano un Globo
de Oro o un premio de la Academia...
usaría la oportunidad para decirle
a los yanquis cómo preparar un buen té.
- Por una buena taza de té.
- Salud.
Me encanta tu abrigo.
Sí, es de Viv Westwood.
Tengo debilidad
por los diseñadores británicos.
No sé qué tienen
los diseñadores estadounidenses.
Son muy convencionales.
¿No te da calor?
Afuera está a casi 30 grados.
No, me lo quito cuando salgo.
Es el aire acondicionado.
- ¿Hace cuánto que vives en Los Angeles?
- Hemos estado aquí alrededor de siete años.
Nos encanta.
Me encanta visitar Los Angeles.
Pero siempre digo, es bonito visitarlo,
pero es aún más bonito dejarlo.
Las palmeras...
Las palmeras me fastidian.
No a todos les gusta. A mí me gusta.
Vine aquí por el trabajo y eso.
Es un gusto conocerte finalmente.
Tengo que decir que soy
un fan de tu trabajo...
todo lo que has hecho en TV, la comedia.
Tengo todas las cintas.
Las pido por correo. Es fantástico.
Gracias.
De igual forma, yo también te admiro.
Genial.
Vi la serie de TV que hiciste.
¿Sí, la viste?
Sí. Interesante.
- Nos cancelaron.
- Sí, me enteré.
La comedia es algo tan difícil.
Parece que tu carrera va muy bien.
Tienes mucho éxito.
¿Por eso estás aquí?
Tengo muchas reuniones. Es lindo.
La gente finalmente empieza a notarlo,
lo cual es grandioso.
- ¿Te han propuesto algo interesante?
- Sí.
Debo decir que estuviste fantástico...
en 24 Hour. No, en serio,
24 Hour Party People fue algo excelente.
- Es decir, brillante. Un trabajo grandioso.
- Gracias.
Verdaderamente brillante. Fue...
Y las críticas...
Fueron muy buenas.
Estaba impresionado porque fue...
No pensé que la gente entendería
todas las referencias culturales.
Como, Manchester, a principios de los '80,
toda la música.
Te sorprenderías.
Pero mucha gente no tenía ningún tipo
de referencia para relacionarlo porque...
Aquí conocen las bandas...
pero todo en general, tu personaje,
y cómo manejaba el programa de TV...
¿Quieres un cigarrillo?
- Lo siento, son franceses.
- No, está bien. Gracias.
Lo guardaré para después.
Está bien.
Laura me dijo que...
te interesaba mucho verme.
No me dijo para qué.
No quería decirlo por teléfono
porque hubiera sonado raro.
Me imagino lo que pensó. Fue inesperado.
La llamé, y no me conoce.
Dije: "Debo hablar con Steve Coogan."
Pero quería verte en persona.
Cuando supe que estarías aquí
por unos días...
pensé que era la oportunidad perfecta
para hacerte saber...
En fin, te lo diré.
Estoy muy emocionado con esto.
Permíteme intentar ponerlo en contexto.
Siempre me ha apasionado la historia...
y la vida de la gente...
y todos los sucesos que se presentan
para llegar de A a B...
y todos los pequeños detalles
en la vida de la gente...
que están como llenos
de cualidades épicas.
Así que he estado haciendo
una investigación y...
encontré esto.
¿Y qué etapa es...?
¿Está aprobado o es una adaptación?
¿En qué etapa está?
Lo siento. Dios, es tan vergonzoso.
No es... Esto no es trabajo.
No tiene nada que ver con trabajo.
No es un proyecto.
Hice una investigación genealógica,
y descubrí...
Lo que descubrí fue...
- ¿Sr. Coogan?
- ¿Sí?
- Es usted, ¿verdad?
- Sí, soy yo.
- Soy una gran admiradora.
- No eres tan grande.
Sólo las partes importantes.
- ¿Podría molestarlo con un autógrafo?
- Por supuesto.
- Grandioso.
- Me reconocieron.
¿Dónde lo quiere?
- En papel está bien.
- Aguafiestas.
- No, no hagas eso.
- Lo siento.
- Quizá tenga algo en mi bolso.
- Está bien.
Espere un momento.
Ah, caray.
- Lo siento mucho.
- Está bien.
- Espere un poco más.
- Tómate tu tiempo.
- Tenga, por favor, póngalo aquí.
- Bien, ¿cómo te llamas?
Katy.
- Con una "Y."
- Muy bien.
Qué hizo Katy después.
- Hola.
- Alfred también es un actor.
- Toma.
- Gracias. Grandioso.
- Muchas gracias.
- De nada.
- Vaya.
- Volvamos a lo de antes.
No quiero quitarte mucho tiempo.
Sé que estás ocupado.
Como dije,
hice una investigación genealógica...
Lo estaba haciendo por interés propio.
No buscaba nada específico.
Y me encontré con esto.
En pocas palabras.
Steve Coogan.
Redobles.
El asunto es, Steve...
tú y yo somos primos.
¿En qué sentido?
¿Quieres decir artísticamente?
No, quiero decir de manera normal.
Somos primos. Somos parientes.
- Es impresionante, ¿verdad?
- Sí. ¿Estás seguro?
Te explicaré cómo funciona, mira...
Mi tatarabuelo...
es tu tío tatarabuelo.
Y mucho antes en la historia, compartimos
el mismo trastatarabuelo.
Mi ascendencia es irlandesa,
pero sabía que había un italiano...
Eso es. La conexión italiana es...
el trastatarabuelo, Giuseppe.
- ¿No es impresionante?
- Sí, esto es...
Ésta es mucha información.
- Es mi especialidad, hago un poco...
- Impresionante.
Creo que es grandioso poder decir
que soy pariente de Steve Coogan.
Igualmente, puedo decirle a la gente
que soy pariente de Albert Molina.
Alfred.
Mi abuela es la que sabe más
sobre nuestro árbol genealógico.
Le va a dar mucha emoción.
Es fanática de tu trabajo. Le encantaste en...
Boogie Nights.
Claro. ¿Con los pantalones cortos
y la pistola?
Sí, lo mencionó una vez.
Grandioso.
Sé que esto es inesperado,
pero piensa en las posibilidades.
Es fantástico. Revisemos los hechos.
Los dos somos actores.
Somos primos, ya lo establecimos.
Quizá podríamos trabajar juntos,
quizá hacer una obra.
Podríamos hacer una película.
Incluso podríamos hacer una película
sobre esta historia.
Sobre el descubrimiento de esta maravilla
sobre nosotros, somos primos.
La historia podría ser sobre dos actores...
que descubren que son primos.
Podríamos representarla nosotros mismos.
Saldríamos en la película.
Yo sería Alfred Molina, tú serías Steve...
Seríamos primos en la película.
Es fantástico. Sería grandioso,
totalmente grandioso.
Sabes, o quizá no.
Podríamos sólo ser amigos.
Por supuesto deberíamos salir
a beber unas cervezas. Sería genial.
Quizá ir de vacaciones juntos,
los dos solos...
para conocernos.
¿No eres homosexual, o sí?
No.
No, estoy casado.
También James I.
Lo siento. No sé, sólo se me ocurrió.
- Dilo, quítate la duda.
- Entiendo.
Sé exactamente lo que piensas.
Si alguien llegara y me dijera:
"Soy tu primo"...
también pensaría que está loco.
Créeme, no estoy loco.
Sólo creo que
es algo fantástico, extraordinario...
- y encantador para mí.
- Totalmente.
- Y sólo quería que lo supieras.
- Lo mismo digo.
Todo lo que quiero, si puedo pedirlo...
es que aceptes
esta extraordinaria situación...
y me quieras.
Sí, podría hacer eso.
Tengo que irme.
No te lo dije. Tengo una reunión.
- Va progresando.
- Ya veo.
Es en Universal.
Cosas de dinero, inversionistas...
- Esto...
- Eso es para ti.
- Es grandioso.
- Es tuyo.
- Me aseguraré de guardarlo.
- Claro.
Estarás aquí un par de días, ¿verdad?
Quizá podríamos vernos
antes de que te marches.
Déjame revisar mi agenda mental...
No va a ser posible en este viaje.
- Tengo muchas cosas que hacer.
- Lo entiendo.
No hay problema.
Dame tu teléfono celular,
y te llamaré antes de que te marches.
Hay un problema.
Hay un sistema de tres bandas
aquí en Estados Unidos...
que es diferente al sistema de Inglaterra...
y es algo...
Los celulares, no funcionan aquí.
Así que no tengo celular...
- en Estados Unidos.
- Ya veo.
Bueno, dame el número de tu casa.
Te llamaré.
- Tienes el de mi asistente, ¿verdad?
- Sí.
Grandioso, entonces estamos conectados.
¿No puedes darme el número de tu casa?
¿Puedo decir no?
Porque no es nada,
absolutamente nada personal...
Es sólo que nunca
le doy mi número a nadie.
Se trata de guardar mi espacio.
Es sólo una regla y siempre pienso:
"Sigue la regla."
Es más una filosofía que una regla.
No le he dado mi número
a mucha gente eminente en el pasado.
Una vez no le di mi número a Sam Mendes.
Así que tienes buena compañía.
Si Sam Mendes lo acepta, yo también.
- Creo que es el mío.
- Sí, porque el mío no funciona.
Lo siento, debo contestar. Regresaré.
¿Hola?
Sí, claro.
Spike, hola. ¿Cómo estás?
Recibiste el mensaje.
Mi agente te llamó para asegurarse
de que tenemos la misma información.
No, el crédito de productor es
para que tú y yo podamos supervisar todo.
Tú sabes, integridad artística y demás.
De lo contrario,
todo podría salirse de control.
Cabrón, no.
De acuerdo.
¿Nos veremos el domingo? Bien. Muy bien.
¿Te veré ahí? De acuerdo. Temprano.
Bien, sí. Muchos cariños. Adiós, Spike.
- Discúlpame.
- Está bien.
¿Era Spike Lee?
No. Ni siquiera conozco a Spike Lee.
Era Spike Jonze.
- Me encanta.
- Sí, es un buen hombre.
Hemos sido amigos por mucho tiempo.
A los dos nos gusta ir de excursión.
- Bueno, es muy aburrido.
- No, continúa.
Pertenecemos a un club,
y vamos de excursión los fines de semana.
Es un experto en medio ambiente
muy comprometido.
Spike Jonze es un abraza-árboles.
Dios, nunca lo hubiera imaginado.
Creo que prefiere el término
"amante de las hojas"...
igual que yo.
Claro, es decir, es...
No me malinterpretes. Es grandioso.
Me encantan los árboles.
Creo que debería haber más.
Cuando uso papel, lo uso por los dos lados.
Me encantaría...
Sabes, voy a revocar...
esa estúpida regla
de los números de teléfono.
No tiene sentido.
¿Sería vulgar de mi parte
darte mi número ahora?
Sí.
Debo irme. Lo siento mucho.
- Yo pagaré la cuenta.
- Bien.
Diablos.
DELIRIO
Maldito RZA. ¿Dónde diablos estás?
- Oye, amigo.
- Bobby.
- Discúlpame por llegar tarde.
- Está bien.
- Estaba a punto de llamarte.
- Tuve que hacer una visita de emergencia.
- ¿Una visita?
- Sí, una visita.
Los niños de Sophia y Sifu
se contagiaron el virus de la gripe.
Así que fui a verlos,
les receté unas hierbas medicinales.
Les dije que no ingieran productos lácteos
ni ácido cítrico...
y que así se sentirán un poco mejor.
- ¿Ahora eres doctor, o qué?
- Sí, te lo dije.
He estado estudiando medicina alternativa
por dos años, hijo.
Técnicas de sanación antiguas, y todo eso.
Escucha esto.
Hasta sé de un procedimiento quirúrgico
que puedo hacer usando un taladro.
Un taladro eléctrico.
Hablo muy en serio.
Tengo manos hábiles por ser DJ,
¿entiendes?
Para mí, la música y la medicina
se complementan.
Son como dos planetas
girando alrededor del mismo sol.
Todo va junto.
- ¿Quieres té?
- Sí, sírveme.
Todos son herbales. Sin cafeína.
Esto es lo bueno. Sin cafeína.
La cafeína está pasada de moda.
Estoy de acuerdo.
La cafeína causa depresión...
te pone irritable,
aumenta los latidos del corazón.
Alta frecuencia cardíaca, ¿entiendes?
Y lo peor es que si bebes café, te da diarrea.
¿Sabes lo que digo?
Así que trato de evitarla.
- Ya dejé esa mierda, de cualquier forma.
- Nueva vida. Sin cafeína.
- Por Liquid Swords, familia.
- No, por Bobby Digital.
- Wu-Tang por siempre.
¿Alguien necesita más café?
- Van a cerrar la cocina.
- No, no bebemos cafeína.
- ¿No?
- No, yo no.
¿Sabes que la cafeína puede causar
delirio grave?
- ¿Delirio?
- Delirio grave.
Y recién ahora me lo dice.
Bueno, puede que sea mi problema, delirio.
¿No eres Bill Murray, amigo?
- ¿Eres Bill Murray?
- Sí, soy Bill Murray...
pero hay que mantenerlo en secreto,
¿de acuerdo?
Sólo entre nosotros.
¿Ustedes son parientes?
Sí, somos primos. Somos familia.
No, están bromeando
porque los dos son unos pillos.
- ¿Pillos?
- El Clan Wu-Tang.
Correcto, el Clan Wu-Tang.
- Tú eres GZA, el genio.
- Así es.
- Y tú eres RZA...
- Alias...
- Bobby Digital.
- Sí, él sabe de hip-hop.
Y tú eres Bill Murray.
Bill "Atrapado en el tiempo,
Cazafantasmas" Murray.
- "¿A quién llamarás?"
- Lo sé. Pero no se lo cuentes a nadie.
¿Qué quieres decir con no lo cuentes,
Bill Murray?
La gente vendrá, te verá.
Eres Bill Murray. Es obvio.
A menos que uses un disfraz o algo.
Estoy disfrazado.
Maldición, eso es terrible, amigo.
- Eres un adicto a la cafeína, ¿verdad?
- No grites. Sólo entre nosotros.
Salud.
Sabes, antes de dejar eso...
solía beberlo todas las noches...
hasta que era hora de dormir.
Me hacía soñar más rápido.
Tú sabes, como cuando muestran
las cámaras de los autos en la Indy 500...
y van...
Así es como eran mis sueños.
Sólo pasaban como un rayo.
- Eres un tonto.
- Es un tonto, ¿verdad?
Por supuesto.
Conozco a un tipo que congela el café.
Le pone un palito,
y hace una paleta de café.
Una cafepaleta.
Maldición. Eso no suena muy bien,
Bill Murray.
No es la gripe ni nada así.
Es sólo tos de fumador.
A eso me refiero, la nicotina interfiere
con tu sistema nervioso central...
tu sistema respiratorio.
En dosis muy pequeñas, causa parálisis.
- ¿En verdad?
- Sí, en verdad, amigo.
Es decir, con tan sólo 50 mg...
se ha demostrado que es mortal
en pocos minutos.
- ¿Cuánto hay en un cigarrillo?
- 3 mg.
¿Y sabías que también usan nicotina
para el insecticida...
- para matar bichos?
- Es bueno si mata bichos, ¿correcto?
¿Eres un bicho, Bill Murray?
- Dios, RZA, hablas como mi doctor.
- Es un doctor.
En realidad, se especializa
en medicina alternativa.
Es decir, alternativa a este planeta.
Háganme un favor y no le digan a nadie
que me vieron aquí hoy, ¿de acuerdo?
Puedes confiar en nosotros, Bill Murray.
- ¿Te estás escondiendo o algo?
- Sí, algo así.
Ahora creo que sí puede ser delirio.
- Delirio grave.
- Grave.
Si te escondes, tengo algo
que te ayudará con tu disfraz.
Toma esto.
- Usa lo que quieras.
- Caray.
- Usa eso, amigo. Escóndete.
- No tenías que hacerlo. Esto es grandioso.
Una bolsa de regalos para ti, Bill.
- Gracias.
- No te preocupes.
En verdad lo agradezco.
Esto es grandioso.
Doc, ¿qué podría hacer para esta tos?
Justo pensaba en eso. Esto es lo que harás.
- Compra peróxido de hidrógeno.
- Lo usamos para las cortadas y eso.
Usa 50% de peróxido de hidrógeno,
50% de agua.
Haces gárgaras con eso.
No lo tragues, lo escupes.
No lo tragues, Bill Murray.
Y si eso no funciona,
prueba el limpiador de hornos.
También tengo eso.
- Gracias.
- No hay problema.
Gracias. Lo voy a probar ahora mismo.
- Excelente.
- Excelente, amigo.
- Bill Murray.
- Es una locura.
- Las 3:00.
- ¿Qué pasa?
Le dije a Ghost que llegara a las 3:00 a.m.
No lo esperes parado.
Sabes lo que es esperar a Ghost.
- Estaremos aquí toda la noche.
- ¿Podríamos fumar marihuana?
- Aquí es difícil con los policías.
- Pero siempre fumábamos hierba.
Eso fue hasta que Dirt Dog lo arruinó.
Le dijo a Deflon:
"Nunca dejes que Dirty entre aquí, amigo."
¿Entonces qué? ¿Qué quieres hacer?
- Vamos al estudio.
- Vamos al estudio, claro.
¿Quieres jugar ajedrez? Muy bien.
- ¿Esa es la cuenta de Murray?
- No necesita dinero.
- Aun así, dale propina.
- ¿Crees que debería darle propina?
- ¿Crees que usará el limpiador de hornos?
- No sé, pero vámonos.
CHAMPAÑA
¿Estás bien, Taylor?
- No exactamente.
- ¿Qué pasa?
No sé. Me siento tan aislado del mundo.
Ya no me identifico con el mundo.
¿Conoces la canción de Mahler...
- He perdido la pista del mundo?
- No.
Es una de las canciones...
más hermosas y tristes que se han escrito.
Casi puedo oírla.
¿La oyes?
Ya se alejó.
- ¿Pero la oíste?
- Eso creo.
Resonaba en todo el edificio.
- ¿Dónde estamos?
- En el arsenal, Taylor.
"El arsenal, Taylor."
Suena tan serio y laborioso.
"El arsenal."
Nikola Tesla...
percibía la Tierra como un conductor...
de resonancia acústica.
No tengo idea de lo que hablas.
¿Puedes explicármelo?
- No, no exactamente.
- Ya sé.
Pretendamos que este café es champaña.
¿Por qué haríamos eso?
Bueno, para celebrar la vida.
Tú sabes, como lo hace
la gente rica y elegante.
La gente con clase.
Prefiero el café.
El café de un hombre sencillo y trabajador.
Eres tan pueblerino, Bill.
¿Sabes cuál es tu problema?
¿Cuál?
No tienes entusiasmo por la vida.
¿No?
No. Además, este café es terrible.
- Tienes razón. En verdad es malo.
- Malísimo.
Propongo un brindis.
¿Por qué brindaremos?
Por París en los '20.
Josephine Baker, el Moulin Rouge.
¿Qué es? ¿Muy bien?
Y también...
por Nueva York en los '70.
A finales de los '70.
¿En verdad? De acuerdo.
Salud.
Delicioso, ¿no?
Champaña: el néctar de los dioses.
¿Eso es todo lo que almorzarás,
café y un cigarrillo?
No es muy saludable.
Ya almorzamos antes.
¿Lo hicimos?
Estamos descansando,
un descanso de café.
Qué deprimente.
¿Cuánto dura nuestro descanso?
10 minutos, y ya casi se acaba.
Di que no es verdad.
- ¿Y?
- ¿Qué?
Te pedí que dijeras que no es verdad.
¿Decir que no es verdad qué?
Olvídalo.
De cualquier modo, debo tomar una siesta.
Así que llámame
cuando termine el descanso.
Bueno, tienes dos minutos o menos
para tu siesta.
Y ahora, las noticias.