- ¿Está Ud. bien?
- Sí, estoy bien. No se preocupe.
¿Se encuentra bien?
Disfrute de Los Ángeles.
Es él. Él lo hizo.
- ¿Por qué todo gira en torno a ti?
- No todo gira en torno a mí.
Ese inepto con sus juguetes tecno
fue sarcástico y lo sabes.
- Yo no lo vi así.
- ¡Patrañas!
¿Y el comentario sobre mi
aspecto? Qué amable.
¿Qué quieres que haga? Trabajo con él.
Eres perfectamente capaz
de defenderte sola.
¿Sabes? La última vez que miré,
dormías conmigo.
A menos que te lo tires, sugiero...
Oye, ¿dónde puedo
tomar el autobús al aeropuerto?
- Allá atrás.
- Gracias.
Era él en el Lexus dorado,
con el celular.
¿Siguen pidiendo un cambio de lugar?
Es probable por
sus antecedentes en los años 80.
- ¿Adónde?
- Al centro. 312 calle Spring.
Al centro.
Necesito las copias
para las 7:00 a.m., ¿está bien?
Espera.
Tome Sepúlveda a Slauson, a La Brea.
Tome La Brea
a la Sexta, hacia el centro.
¿Y qué? Trabajarás hasta tarde.
- Yo voy a trabajar toda la noche.
- Tomaré la 105 este a la 110.
- Es más rápido.
- ¿Cómo?
La 105 a la 110 es más rápido.
La 110 se atora cerca de la universidad.
Pero La Brea, al norte de Santa Mónica,
es un embotellamiento.
La 110 al norte de la 10 va a
Pasadena y todos conducen despacio.
Sí, es cierto,
pero yo salgo en Grand y luego...
Si quiere evitar la autopista,
eso haremos.
¿Quiere apostar?
- ¿Quiere?
- ¿Y si está equivocado?
No lo creo, pero si me equivoco...
...el viaje es gratis.
Trato hecho.
- Adelante, dígalo.
- ¿Que diga qué?
- Adelante.
- Tuve suerte con los semáforos.
No tuvo suerte con los semáforos.
Tenía razón.
Yo estaba equivocada.
Max.
¿Puede subir el volumen?
Le gustan los clásicos.
- Sí, tocaba en la secundaria.
- Deje que adivine. Maderas.
No, cuerdas.
Nunca tuve pulmones para maderas.
Me habría engañado
por cómo chillaba en ese celular.
Un instrumento diferente.
Si me hubiese escuchado,
estaríamos atascados en tráfico...
...y se habría ganado $5 extra.
Bueno, guárdese esos $5
y cómprese algo especial. Dese vuelo.
No es la gran cosa en realidad.
¿Cuántos taxistas discuten para
ahorrarle a uno dinero?
Éramos dos. Maté al otro.
No me gusta la competencia.
¿Se enorgullece de ser buen taxista?
¿Qué, esto?
No, esto no es tiempo completo.
Es un trabajo temporal.
Paga las cuentas.
Pero seré el mejor en lo que haga.
Pero eso es otra cosa.
- ¿Qué cosa?
- Estoy organizando algunas cosas.
¿Por ejemplo...?
Dígame.
Una compañía de limusinas.
"Limos Islas".
Será como una isla sobre ruedas,
una experiencia diferente.
Cuando llegue al aeropuerto,
no querrá bajarse.
Así que hago esto
para comprar unos Mercedes...
...conseguir mi personal, buenos clientes.
Ese tipo de cosas.
¿Le gusta ser una abogada?
- ¿Qué, es un vidente?
- Un poquito.
El traje oscuro a rayas.
Elegante, no muy llamativo.
Descarta publicidad.
Más un maletín de primera
donde lleva su vida.
Y la bolsa. Una Bottega.
Si se sube un hombre con una espada,
deduzco que es un chef de sushi.
¿Usted?
Clarence Darrow.
No exactamente.
Él se ocupó de defensa. Yo soy una fiscal.
- ¿Caso importante?
- Sí.
- Llegamos rápido.
- Por supuesto.
Pero no contestó mi pregunta.
¿Le gusta lo que hace?
Sí.
Pero no hoy.
No, me gusta.
Como que no puedo esperar.
Me encanta estar en ese tribunal.
Al mismo tiempo,
siento ansiedad
la noche anterior al primer día.
¿Ansiedad? ¿Por qué?
Creo que voy a perder.
Creo que el caso es malo,
mis pruebas no sirven,
no estoy preparada,
la gente notará que no sé lo que hago,
y que todos
estos años fueron una farsa.
Represento al Depto. de Justicia...
...y mi exposición inicial
fallará en lo fundamental
y el jurado se reirá de mí.
Y luego lloro. Yo no vomito.
Mucha gente vomita.
Tengo un estómago fuerte.
Y luego recobro el control,
reescribo mi exposición inicial...
...organizo mis pruebas, y eso es lo que
hago el resto de la noche.
Esa es mi rutina.
En la mañana, todo empieza y estoy bien.
Necesita unas vacaciones.
Acabo de tener una en la carretera.
No en un taxi.
Tiene que despejar el cerebro.
Definir sus prioridades,
sentirse en armonía.
- ¿Cuándo estuvo de vacaciones?
- Todo el tiempo.
- ¿Con qué frecuencia?
- Doce veces al día.
Mi lugar preferido.
Islas Maldivas.
Mi propio refugio privado.
Cuando las cosas se ponen pesadas,
me tomo 5 minutos y voy ahí.
Y me concentro en absolutamente nada.
- Tome. Llévesela.
- No, no podría hacer eso.
Llévesela, la necesita mucho más que yo.
Y le ayudará. Se lo garantizo.
Gracias, Max.
Vénzalos.
No sé...
Por si alguna vez desea investigar...
...una compañía de Fortune 500...
...o discutir rutas de taxi.
Oiga.
Venga, hombre. Lo siento.
No lo oí. Venga.
Yo lo llevo.
- ¿Adónde?
- 1039 calle South Union.
Está bien.
- ¿Cuánto cree que demorará?
- Siete minutos.
Siete. ¿No ocho? ¿No seis?
Dos minutos de la 110 a Normandie.
Normandie a Venice, 3.
A Union es uno, más uno por tonterías.
- ¿Puedo cronometrarlo?
- Adelante.
¿Qué gano? ¿Un viaje gratis?
Una disculpa.
Ya ofrecí mi viaje gratis hoy.
- ¿A quién?
- Una muchacha.
¿Consiguió una cita?
¿Primera vez en L.A.?
No. La verdad es que cada vez que estoy
aquí, no veo la hora de irme.
Es demasiado extendido,
desconectado. Para mí.
- ¿A Ud. le gusta?
- Es mi hogar.
17 millones de personas.
Es la quinta potencia económica mundial
y nadie se conoce.
Leí sobre un tipo que
sube al metro, se muere.
Viaja seis horas
antes de que alguien note su cadáver...
...dando vueltas. La gente sube y se
sienta a su lado.
Nadie se da cuenta.
Nunca estuve en un taxi tan limpio.
¿Coche habitual?
Sí, lo comparto con el del turno de día.
¿Prefiere las noches?
Gente más relajada.
Menos tráfico, mejores propinas.
- ¿Y los beneficios?
- No es esa clase de trabajo.
No estoy en esto a largo plazo.
Es temporal.
Algo provisional mientras
organizo algunas cosas.
- ¿Cuánto hace que conduce?
- Doce años.
¿En serio?
¿Qué está organizando?
Sabe qué, no quiero hablar de eso.
Un pequeño plan de negocios.
- No se ofenda.
- Para nada.
Es uno de esos hombres
que actúa en vez de hablar.
Eso es fantástico.
Siete minutos. Es bueno.
- Tuve suerte con los semáforos.
- Sí, seguro.
Probablemente conoce su programación.
Estoy aquí por un negocio inmobiliario
que se completa en una noche.
Debo hacer cinco paradas.
Recoger firmas, ver amigos...
y tengo un vuelo a las 6:00 a.m.
- ¿Por qué no sigue conmigo?
- No puede alquilar el coche. Es ilegal.
¿llegal?
No le pagan licencia por enfermedad.
¿Cuánto recauda en un turno?
- ¿Cuánto?
- 350, 400.
Bien, le diré qué haré, le pagaré 600.
Vaya, no sé.
Más 100 extra si me lleva
al aeropuerto y no tengo que correr.
- No sé, no sé.
- Sí que sabe.
- Hombre, no sé.
- 600...
- Fantástico. Tenemos un trato.
300 a cuenta. ¿Su nombre?
Yo soy Vincent.
No puedo estacionar en doble fila.
Nos vemos en el callejón de atrás.
Definitivamente no es de aquí.
Eso es.
¡Ay, no! ¡Mierda!
¡Qué demonios!
¡Maldita sea!
Amigo, ¿está Ud. bien?
¡Ay, mierda! ¡Carajo!
¡Se cayó sobre el taxi!
Se cayó de ahí arriba
sobre el maldito taxi.
Creo que está muerto.
Buena suposición.
¿Ud. lo mató?
No, yo le disparé.
Las balas y la caída lo mataron.
Al carajo, viejo.
- Luz roja, Max.
- Espere.
Baja las manos.
- Ayúdame. Abre el baúl.
- ¿Qué?
Abre el baúl.
- Por favor, hombre.
- Apúrate.
Por favor. ¿Qué hace?
Vamos a hacerlo rodar del techo.
A menos que lo quieras adelante contigo.
¡Ay, mierda!
Es solo un tipo muerto.
Agárrale las manos.
- No puedo hacer esto.
- Agárrale las muñecas.
- ¿Lo tienes?
- Se está sacudiendo.
Bien. Así está bien.
Vámonos.
¿Por qué no se lleva el taxi?
- ¿Llevarme el taxi?
- Sí, lléveselo.
Me quedaré aquí. No me moveré.
Ni saben quién conduce
la mitad del tiempo.
Nunca lo verifican.
Así que lléveselo.
Usted, yo...
Prometes no decirle a nadie, ¿verdad?
Lo prometo.
Súbete al maldito coche.
Súbete al coche.
¿Ramón?
Carajo.
- Comandante de Rampart.
- Habla el detective Fanning de Narcóticos.
Envíen dos patrulleros y un detective al
1039 calle South Union.
Y llame al forense. Hubo un crimen.
Entendido. 1039 South Union.
- ¿Qué estás haciendo?
- Tengo que limpiar. Es un desastre.
Lady Macbeth, estamos sentados y la luz
está verde. Olvida el asiento.
¡ldiota!
Ya no tienes el taxi más limpio.
Tienes que vivir con eso.
Concéntrate en el trabajo. Maneja.
7565 calle Fountain. ¿Conoces?
- West Hollywood.
- ¿Cuánto calculas?
No sé, 17 minutos.
¿Por qué?
Ah, no. Un momento.
- Te dije que teníamos otras paradas.
- Dijo "ver amigos".
Son amigos de alguien.
Si tú conduces un taxi,
y yo hago mis rondas...
...puede que sobrevivas esta noche
y te quedes con $ 700.
No quiero enfadarlo,
pero no puedo llevarlo
mientras mata gente. No es mi trabajo.
Esta noche sí.
Escuche, Ud. no entiende.
Lo digo en serio.
No puedo hacer esto.
- Estás estresado.
- Sí.
Estás estresado, entiendo eso.
Sigue respirando y mantén la calma.
- ¿Estás respirando?
- Mierda.
¿Estás respirando? Muy bien.
Este es el trato:
lbas a llevarme esta noche
sin enterarte de nada...
...pero el gordo se puso delante de una
ventana y se zambulló.
Pasamos al plan B.
¿Sigues respirando?
Debemos adaptarnos,
improvisar, ajustarnos al medio.
Darwin. Suceden mierdas. I Ching.
Debemos seguir adelante.
¿"I Ching"?
Arrojó a un hombre por una ventana.
No lo arrojé. Se cayó.
- ¿Qué le hizo él a Ud.?
- ¿Cómo?
- Nada. Lo conocí esta noche.
¿Acaba de conocerlo y lo mató?
¿Debería matarlos después
de conocerlos?
- No, hombre.
- Hay seis mil millones en el planeta.
Estás alterado por un gordinflón.
- ¿Quién era?
- ¿Qué te importa?
- ¿Oíste hablar de Ruanda?
- Sí, conozco Ruanda.
Decenas de miles asesinados en un día.
Nadie ha matado tan rápidamente
desde Nagasaki e Hiroshima.
¿Protestaste, Max?
¿Te uniste a
Amnistía Internacional o a Oxfam?
¿A Salven las Ballenas
o al movimiento ecológico? No.
Yo liquido a un gordo
y te pones histérico.
No conozco a ningún ruandés.
Tampoco conoces al tipo en el baúl.
Caray.
Si te hace sentir mejor, era un criminal
implicado en una empresa criminal.
¿Qué, está eliminando la basura?
Sí, algo por el estilo.
- Deténgase a la derecha.
- Mierda.
- Deshazte de ellos.
- ¿Cómo?
Eres taxista, líbrate de una multa.
- No haga nada, por favor.
- No dejes que me acorralen.
- El baúl no es tan grande.
- No puedo creer esto.
- Créelo.
- Hablaré con ellos.
Unidad 117 responde a disturbio
doméstico. No más refuerzos.
Probablemente esté casado.
El otro tiene hijos.
Su esposa está embarazada, quizá.
Yo me encargaré. Yo lo resuelvo.
Un segundo.
¿Cómo está?
Mi compañero le hablará del otro lado.
Licencia, registro del coche.
Lo detuve porque
tiene el parabrisas destrozado.
- ¿Todo está vigente?
- Sí, oficial.
¿Tuvo una pelea de sándwiches?
Sí. Tengo que limpiarlo.
¿Es sangre lo que hay en el parabrisas?
- Embestí a un ciervo.
- ¿Embistió a un ciervo?
Sí, allá por...
- Estaba en Slauson.
- ¿Un ciervo del barrio sur?
Están ahí. Se cruzó delante
del coche y no lo pude eludir.
¿Por qué lleva un pasajero?
lba de regreso al garaje y podía
llevarlo. Estaba en mi camino.
Sí, pero su taxi es inseguro
y debemos incautarlo...
...así que haremos
un inventario del vehículo.
Abra el baúl y salga del vehículo.
Señor, tendrá que llamar otro taxi.
¿Es necesario? Voy a un km. de aquí.
Me temo que sí.
Salga del vehículo. Ud. también. Vamos.
- Si abres ese baúl, ellos van a meterse.
- Sabe, ha sido una noche larga.
Además, el garaje está cerca.
Hágame un favor.
Es mi primer pasajero.
Salga del taxi. Abra el baúl.
Salga. Usted también, Sr. Por favor.
Despacho de la División Rampart.
Disparos en la 83 y Hoover.
Todas las unidades disponibles,
respondan. Cambio.
- Tenemos que irnos.
- Recibido. Vamos en camino.
Vaya directamente al garaje.
Buenas noches.
Detente aquí.
- Manos sobre el volante.
- ¿Por qué?
Porque yo lo digo.
Max. ¿Estás ahí, desgraciado?
¿Quién es ese?
Es Lenny. El encargado de despacho.
Sé que estás ahí. Contéstame.
- ¿Qué pasa si no?
- Seguirá llamando.
¡Max, contesta!
No metas la pata.
- Lenny, ¿qué pasa? Soy yo.
- Llamó la policía.
Querían verificar que trajiste el taxi.
Sí, ¿y?
Además de que
odio hablar con la policía,
¿dicen que lo chocaste?
No. No, me chocaron.
¿Acaso me importa qué,
dónde, por qué? Tú pagas.
Fue un accidente. No eres responsable.
Fue un accidente. No soy responsable.
Tonterías. Yo te hago responsable.
Saldrá de tu bolsillo.
Dile que se meta el taxi en el culo.
- No puedo. Es mi jefe.
- ¿Y?
- Necesito mi trabajo.
- No, no lo necesitas.
¿Sigues ahí? Te estoy hablando.
No le pagará un centavo.
¿Quién diablos habla?
Albert Riccardo, fiscal auxiliar.
Un pasajero.
Lo denunciaré al Depto. de Vehículos.
No nos pongamos nerviosos.
¿Cómo no ponerme nervioso escuchando
que extorsiona a un trabajador?
Sabe muy bien que sus
pólizas de seguro
cubrirán los daños.
¿Qué trama, cretino sarcástico?
- Yo sólo trataba de...
- Díselo.
Vamos, dile que es un idiota.
Adelante.
Eres un idiota.
Dile que si hace esta mierda otra vez,
le meterás el taxi en su culo gordo.
Y la próxima vez que hagas esta mierda...
...tendré que meterte
este taxi en tu culo gordo.
Loco.
¡Mierda!
- como órdenes inhibitorias por el
acecho doméstico...
... donde un esposo
quiere recuperar a su esposa.
Siempre oímos
"Consiga una orden inhibitoria".
Una orden inhibitoria es una
herramienta...
... pero muchas veces es sólo un trozo
de papel para el que acecha.
- Sr. Clarke, hay un escribano para verlo.
- ¿Se identificó como un escribano?
Sí.
Muy bien, seguro, que suba.
O los mata, ¿sabe?
Eso sucede con gran frecuencia.
Pero la usamos como herramienta.
Digo que muchas veces,
en esta situación...
... extraños pueden escribir o llamar.
Pero ¿cuántas veces, de hecho...
... el que acecha es alguien que el
sujeto conoce?
¡Oigan, estoy en el taxi!
¡Mierda! ¡Aquí, en el callejón!
¡Mierda!
Muchachos, esperen.
Ah, caray, sí.
Sí, aquí mismo.
Estoy en el taxi. Estoy amarrado.
Gracias. Gracias.
Escuchen, tengo que salir de aquí.
¿Qué pasa? ¿Qué cuentas?
Un tipo me amarró.
Está en ese edificio haciendo locuras.
- Necesito salir de aquí.
- Estás amarrado ahí, ¿eh?
- Sáquenme y llamemos a la policía.
- Dame tu puta billetera.
- ¿Estás bromeando?
- ¿Te parece que estoy bromeando?
¿No ves que tengo
las manos atadas al volante?
No me importa a qué estén atadas.
Te despedazaré.
- No dispares.
- Levanta el culo, entonces.
Carajo.
¿Qué más tienes ahí?
Ah, lotería.
Soy de temer.
Oye, hermano.
- ¿Ése es mi maletín?
- ¿Es tu maletín?
Sí. ¿Por qué, lo quieres?
¿Y tu billetera?
¿Qué más tienes para mí, eh?
¡Carajo!
¿Dónde está el botón? ¿En el tablero?
Oprímelo.
Si llamas la atención, lograrás que
muera gente que no debería.
¿Entiendes?
Pero, nuevas noticias:
Vamos adelantados en el horario.
- ¿Te gusta el jazz?
- Perdón. ¿Qué?
Jazz. ¿Te gusta el jazz?
No mucho.
Alguien me contó
de un lugar en Crenshaw.
Leimert Park.
Todos los grandes tocaron ahí.
Dexter Gordon, Charlie Mingus,
Chet Baker. Músicos como ellos.
Vamos, termina. Te invito a una copa.
¿Cómo se llama tu informante? ¿Ramón?
Ramón Ayala.
Debía encontrarlo en Bellflower anoche.
No aparece, vengo aquí, encuentro esto.
- ¿Cuánto hace que trabajas con él?
- Cuatro meses. Es un delincuente menor.
Parte de una red conectada con Félix.
¿Félix Reyes-Torrena?
El FBI lo investiga.
No nos quieren cerca.
¿Desde cuándo trabajamos para el FBI?
Toman nuestras cosas, construyen su
caso, se llevan los laureles.
- ¿Y?
- Mi hombre voló por una ventana.
Si mi informante vuela por una ventana y
tiene las huellas de Félix...
...eso lo hace mío.
¿Hay un crimen aquí? ¿Un homicidio?
¿Tienes un cuerpo?
- Yo sólo veo vidrio roto.
- Y sangre.
Aquí, en el vidrio. Aquí hay más.
Y hay salpicaduras ahí y aquí.
- ¿Richard?
- Sí, soy yo.
Ramón atravesó esa ventana...
Vidrio aquí,
luego llantas rodaron encima.
Quizá saltó.
Seguro. Está deprimido, así que salta
cuatro pisos de cabeza.
"Ahora me siento mejor". Se levanta.
"Creo que ahora seguiré con mi día".
- Por favor, amigo.
- ¡Oye, Ray!
¡Atrapa!
- ¿Recientes?
- Aún se huele la cordita.
Anciano al otro lado del callejón, viendo
TV dice que vio un taxi más temprano
- con dos tipos caminando alrededor.
- ¿Descripción? ¿Vio algo?
Algo. Usa gafas muy gruesas.
Hay cuatro mil taxis en el condado.
¿Tienes algo más?
Eso es todo.
Muy bien. Sigue golpeando puertas.
Sigamos golpeando.
¿Recuerdas el caso de Bay Area?
¿Oakland?
Un taxista anduvo
toda la noche, mató a tres...
...y luego se suicidó.
- Enloqueció. ¿Y qué?
El detective de Oakland
no estaba convencido.
El taxista no tenía
antecedentes ni expediente médico.
¿Liquida a 3 personas y se suicida?
Ese detective siempre pensó
que había alguien más en el taxi.
Nunca aprendí a escuchar jazz.
No es la melodía. Detrás de las notas.
No es lo que se espera.
- Improvisación, como esta noche.
- ¿Como esta noche?
La mayoría, dentro de 10 años,
mismo trabajo, lugar, rutina.
Todo igual.
Siempre yendo a lo seguro.
¿Dentro de diez años?
Tú no sabes dónde estarás
dentro de diez minutos.
¿Verdad?
¿Quién es el de la trompeta?
Ése es Daniel, el dueño.
Es brillante.
¿Lo invitarías a que venga cuando acabe?
- Tengo que invitarlo a una copa.
- Seguro, querido.
Verán, yo tenía 19 años,
limpiaba las mesas aquí mismo.
El dinero era una mierda,
pero eso no importaba.
Era estar cerca de la música.
Y ahí estaba yo.
Por ejemplo, el 22 de julio de 1964.
¿Quién creen que entra por esa puerta?
¡Adiós, corazón!
- Miles Davis. Así es.
- ¿En persona?
Estoy hablando por esa puerta,
el hombre más sensacional del planeta.
Dios mío.
Bien, había estado grabando una sesión
en Columbia, en la calle Vine.
Así que Miles entra por esa puerta.
Al ratito, está en el escenario,
tocando con la orquesta.
Tiene que haber sido...
Daba miedo. Quiero decir,
el tipo estaba tan concentrado.
Además, inspiraba miedo el hombre.
Todo el mundo sabía que no te acercas y
hablas con Miles Davis.
Podía parecer que estaba relajado,
pero estaba absorto.
Había una pareja joven,
uno de ellos trató de estrecharle la mano.
Y el hombre dice: "Hola, mi nombre es..."
Miles dijo:
"Quítateme de enfrente, hijo de puta.
Y llévate a tu perra imbécil".
¿Saben? Así era Miles, caray.
Así era cuando estaba absorto
en su música. Apasionado.
- ¿Lograste hablar con él?
- Mejor que eso.
Toqué durante unos 20 minutos.
Increíble.
- ¿Cómo te fue?
- ¿Cómo me fue?
No vales nada cuando tocas
junto a Miles Davis.
Pero él me cubrió.
¿Qué dijo?
Dijo una sola palabra: "Cool".
¿Cool?
¿Eso es todo?
Eso significaba: "Bien, pero no listo".
"Ven a verme cuando estés listo".
¿Y fuiste?
No. Me reclutaron en el servicio militar
y me metí en otras cosas.
Y cuando regresé a la música,
ya había pasado mi temporada.
Pero, saben, nací en 1945...
...pero esa noche fue
el momento de mi concepción.
- Aquí mismo, en esta sala.
- No hay mucha gente ahora.
El jazz ya no atrae tanto como antes.
Qué gran historia.
Debo contarles esa historia
a la gente de Culiacán y de Cartagena.
¿Conoces a la gente
de Culiacán y Cartagena?
Me temo que sí.
Y yo pensaba que eras buen tipo.
Soy bueno para cumplir con un
trabajo para el cual me contrataron.
- Vamos, Vincent, dale un pase.
- Estoy trabajando aquí.
Tú eres el que habla de improvisación.
Te gusta el tipo, te gusta cómo toca.
Toquemos jazz.
Improvi-
Eso es gracioso viniendo de ti.
¿Qué te parece esto?
- Te haré una pregunta.
- ¿Qué pregunta?
Una pregunta de jazz.
Si la contestas bien, nos vamos.
Desapareces esta noche.
Si me dejas salir esta noche...
...iré tan lejos
que será como si estuviera muerto.
Y una cosa más: Esta gente y su
representante aquí, Félix...
...bien, diles que lo lamento.
Diles que tuve que hacerlo. Me
concedieron inmunidad a cambio.
Me vi obligado.
Era cooperar o volver a la cárcel.
Y no volveré a la cárcel.
Haz tu pregunta.
¿Dónde aprendió música Miles?
- Sé todo sobre Miles.
- Entonces, contesta.
Un conservatorio. Entró a un
conservatorio, ¿verdad?
Su padre era dentista en St. Louis.
Invirtió en agricultura,
hizo mucho dinero.
Envió a Miles a la Academia de Música
Juilliard en Nueva York, en 1945.
A Caray.
La abandonó antes de un año.
Buscó a Charlie Parker en la calle 52...
...quien fue su mentor durante 3 años.
No, yo terminé. Búscate otro taxi.
Déjame en paz.
Soy colateral de todos modos.
No estoy jugando.
Lo engañaste.
Si hubiese contestado bien...
...¿lo habrías dejado ir?
¿Qué le pasa a este tipo?
- ¿Fastidias a mi chofer otra vez?
- ¿Quién habla?
El mismo con el que hablaste antes.
La mamá de Max me trae loco.
Comuníqueme con él, por favor.
Un momento.
Ten cuidado.
Tu madre sigue llamando:
"¿Por qué no viniste?
- ¿Estás bien? ¿Dónde estás?".
- ¿Aparecer para qué?
Dile que no puedo ir hoy.
No estoy emparentado contigo.
Dile tú.
¿Aparecer para qué?
Está en el hospital.
- ¿La visitas todas las noches?
- Sí. ¿Qué importa?
- Si no apareces, quiebras la rutina.
- ¿Y?
Empiezan a buscarte a ti, a este taxi.
Eso no es bueno.
No te llevaré a ver a mi madre.
¿Desde cuándo hay algo negociable aquí?
Dos pasos adelante y uno a la izquierda.
¿Flores?
Es un desperdicio. No las apreciará.
Te llevó en su matriz durante 9 meses.
La gente compra flores. Compra flores.
Disculpe.
Quédese con el cambio.
Detenga el ascensor, por favor.
- ¿Qué piso?
- Cinco. Gracias.
¿Una buena noche?
Mezzo-mezzo. ¿La suya?
Permiso.
Hola, mamá.
Estuve llamando y llamando.
- Me atrasé en el trabajo.
- ¿Por qué no me llamaste por teléfono?
Estoy tendida aquí
preguntándome si te pasó algo terrible.
- Te traje flores.
- ¿Qué voy a hacer con flores?
- Animarte.
- ¿Cómo?
¿Preocupándome porque gastas dinero
en cosas que se marchitan y mueren?
¿Ves de qué hablo?
Yo no te compré las flores, mamá.
Fue él.
¿Quién?
¿Por qué no me dijiste
que teníamos visitas?
¿Cómo se llama?
Lamento que mi hijo sea grosero.
Ningún problema, señora.
¿Ud. pagó por mis flores?
Son hermosas.
¿Bien, Max?
Mamá, él es Vincent.
Vincent, mi madre, Ida.
Es un placer conocerla, Sra. Durocher.
Puede llamarme Ida.
Ida. Yo estaba con Max
cuando recibió la llamada.
- ¿Vino hasta aquí para verme?
- No es nada, señora.
Dígale a mi hijo.
Hay que apuntarle un arma
a la cabeza para que haga algo.
Ud. debe ser uno de los clientes
importantes de Max.
¿Cliente?
Prefiero considerarme su amigo.
Max nunca tuvo muchos amigos.
Siempre se habla en el espejo.
No es saludable.
¿Cuántas veces debo
pedirte que no hagas eso?
¿Que no haga qué?
No hables de mí
como si no estuviera en el cuarto.
¿Qué está diciendo?
Dice que está parado aquí mismo,
en este cuarto.
Sí, es cierto.
Es sensible.
Lo sé. Pero estoy seguro
que Ud. está orgullosa de él.
Por supuesto que estoy orgullosa.
Empezó con nada, ¿sabe?
Mírelo hoy. Aquí, Las Vegas...
Mamá, a él no le interesa oír todo eso.
Vine a verte a ti, te vi,
luces bien, nos vamos.
Estoy muy interesado, Ida. Por favor.
- Compañías de limusinas.
- ¿En serio?
Lleva a gente famosa.
Gente famosa. Compañías de limusinas.
Vaya, es un gran logro.
- ¿Cómo dijo que se llama?
- Mi nombre es Vincent, señora.
¿Me visitará otra vez?
No. Estoy en la ciudad sólo esta noche.
- Cuando regrese.
- Claro.
¡No!
Toda mi información estaba ahí.
Estás interfiriendo con mi trabajo.
Veamos qué más sabes hacer.
Trajeron cuatro esta noche.
Quizás uno sea el que busca.
No, no es Ramón. A ver este.
No, el siguiente.
Hay algo curioso acerca de esto.
Estos tres llegaron con
media hora de diferencia, ¿sí?
El chico y este último,
los dos liquidados por el mismo
homicida, creo.
¿Por qué dice eso?
Patrón de la herida.
Dos en el esternón, una en la cabeza.
Este hombre dispara en grupos.
Mire esto.
Los dos disparos
están a pocos milímetros.
Veamos éste.
¿Ve lo que le digo?
Mierda.
¿Puedo usar su teléfono?
Vamos, vamos, despierta.
¿Hola?
Habla Fanning. Estoy en la morgue
de Hermanas de la Caridad.
No identifiqué a los Juan Pérez, pero
adivina quién está en el depósito.
¿Quién?
Sylvester Clarke, abogado criminalista
convertido en abogado criminal.
Incluyendo a Ramón, a quien
representaba y que sigue desaparecido.
Ambos están en
el negocio de sustancias exóticas.
Algo está pasando
y no creo que el FBI esté al tanto.
Quédate en el celular.
Llamaré al agente a cargo.
Nos vemos en 30 minutos.
Bien.
Vamos a un lugar llamado El Rodeo.
Sobre Washington, en Pico Rivera.
- ¿Dónde sobre Washington?
- Búscalo.
Limusinas, ¿eh?
No empieces.
Yo no le miento a mi madre.
Ella oye lo que quiere oír.
No la desilusiono.
Claro. Quizás oye lo que le dices.
Como sea, nunca queda satisfecha.
Siempre ha sido igual.
¿Qué hay en El Rodeo?
Conduce y ya.
Proyectan sus errores sobre ti.
Lo que no les gusta de ellas,
de sus vidas.
Te lo reprochan a ti.
¿Cómo sabes tú?
Tenía un padre así.
- Las madres son peores.
- No sabría.
Mi madre murió
antes de lo que recuerdo.
¿Qué le pasó a tu padre?
Odiaba todo lo que yo hacía.
Se emborrachaba, me pegaba, viví en
hogares de crianza. Volví con él. Así.
¿Y luego, qué?
Lo maté.
Tenía 12 años.
Estoy bromeando.
Murió de una enferemedad del hígado.
Lo siento.
No es cierto.
¿Qué es esto de "el taxi es algo
temporal"? Puras mentiras, ¿eh?
No son mentiras.
Doce años no es temporal.
Tengo que reunir el dinero.
Seguros, mantenimiento, llantas.
Encontrar el personal, los clientes.
No es sólo comprar
el coche y sentar traseros.
¿Por qué no?
Porque "Limos Islas"
es más que un simple viaje.
Es una isla sobre ruedas,
una experiencia única.
No querrán que acabe.
Tiene que ser perfecto.
Perfecto.
Es aquí. Dobla a la derecha.
Dame tu billetera. Vamos.
¿Mi billetera? ¿Para qué?
Te la tendré por si
la gente de adentro te registra.
- ¿Quién registra?
- La gente de adentro.
Entra, pregunta por Félix.
Te está esperando.
- Félix. ¿Qué aspecto tiene?
- No sé, nunca lo vi.
¿Quién es?
Está conectado
con los que me contrataron.
No entiendo.
Le toca al No. 4.
¿Creíste que se acabó?
¿Se suspende por lluvia?
Entra, di que eres Vincent.
Trae las copias de los archivos.
- Están en CD.
- ¿Por qué no...?
Yo no socializo.
Anonimato. Me protejo.
No fastidiarás eso.
Tengo un contrato con sus jefes.
Esta gente nunca me ve.
No saben qué aspecto tengo.
Si no me creen, entonces...
Te matarán. Tienes 10 minutos.
A las 10:01,
mato a tu madre antes de irme.
- No finjas indiferencia.
- No puedo hacer esto.
- No puedo.
- ¿De qué hablas? Claro que puedes.
Vamos.
Si hago esto, acabaré
logrando que muera otra gente.
No te quedan opciones. Reconfórtate
sabiendo que nunca las tuviste.
- ¿Cuánto hace que haces esto?
- ¿Por qué?
Por si me preguntan.
- ¿En el sector privado? 6 años.
- Bien. De acuerdo. Seis años.
¿Tienes beneficios?
¿O, ya sabes, seguro? ¿Jubilación?
No, no me pagan por enfermedad.
Deja de perder el tiempo. Bájate.
Espera, hombre.
¿Quién es éste?
Marca la hora.
Bien, está limpio.
¿Qué tal, amigo?
Vine para ver a Félix.
Tiene algo para mí.
No conozco a ningún Félix.
Dile que...
...Vince
Dile que es Vincent.
Soy Vincent.
Entendido.
Déjenlo pasar ahora mismo. Adelante.
Detective Richard Weidner,
División Narcóticos.
- Detective Ray Fanning, Narcóticos.
- Agente Frank Pedrosa.
- Gracias por recibirnos.
- De nada. ¿Qué necesitan?
¿Por qué les interesa nuestro caso?
- ¿Alguna actividad inusual?
- ¿Como qué?
¿Relacionada con unos asesinatos en
Wilshire Central o West Hollywood?
No hay novedad en el frente.
Varios están dormidos, varios no.
Van y vienen en coches,
camionetas, taxis.
Además de eso, nada digno de notar.
- ¿Su interés en nuestro caso?
- Tenemos una situación. Dos cuerpos.
Tal vez sea una coincidencia,
tal vez no.
No parece que lo sea.
Tenemos un abogado y su cliente...
El techo está destruido.
- ¿Puedes acercarte más?
- ¿Qué cosa?
Eso.
- Mira eso.
- ¿Qué tiene?
Sí. 5-Q-4-9-9-7-4.
5-Q-4-9-9-7-4.
Creí que serías más alto.
Dime, Vincent...
- ¿Cuáles son los dos nombres?
- Ramón Ayala y Clarke.
¿Ramón Ayala y Clarke
fueron asesinados esta noche? ¿Los dos?
- Sylvester Clarke, seguro. Ramón, no sé.
- Tengo uno más.
Daniel Baker de la zona
sur, Leimert Park.
Son tres.
- ¿Tres qué?
- Testigos.
Vincent se encuentra con su gente...
...en Culiacán o Cartagena.
Por eso no se encuentra contigo. Bien.
Ahora estás aquí.
¿Por qué?
Perdí mis cosas.
La lista.
Quiero que me escuches atentamente.
Grupos especiales
prepararon la lista de "dedos".
Soplones. Informantes.
Interferencias con software de
reconocimiento de voz, vigilancia.
Un servicio de contraespionaje muy caro
compiló esa lista.
Una lista importante. ¿No te parece?
¿Y tú la perdiste?
Lo siento.
¿Lo sientes? "Lo siento"
no le devolvió la nariz a Pinocho.
¿Crees en Pinocho?
¿Crees en Santa Claus?
Yo tampoco.
Yo tampoco, pero mis hijos sí.
Todavía son pequeños.
Pero, ¿sabes quién les gusta más que
Santa Claus? Su ayudante.
Pedro el Negro.
Hay un viejo cuento mexicano que relata
cómo Santa Claus...
...estaba tan ocupado
buscando a los niños buenos...
...que tuvo que conseguir ayuda para
buscar a los malos.
Así que contrató a Pedro.
Y Santa Claus le dio una lista de todos
los nombres de todos los niños malos.
Y Pedro iba cada noche a vigilarlos.
Y a la gente, a los niñitos que se
comportaban mal...
...que no decían sus oraciones...
...Pedro les dejaba
un burrito de juguete en sus ventanas...
...un burrito y luego regresaba.
Y si los niños aún se comportaban mal
Pedro se los llevaba,
y nadie volvía a verlos jamás.
Ahora bien,
si yo soy Santa Claus y tú eres Pedro...
...¿cómo crees que el buenazo de Santa
Claus se sentiría...
...si un día Pedro viniera a su oficina y
dijera: "Perdí la lista"?
¿Cuán furioso crees que se pondría?
Dime, Vincent.
Dime qué opinas.
¿Qué?
Creo...
Creo que deberías decirle al tipo...
...detrás de mí...
...que baje esa arma.
¿Qué dijiste?
Que deberías decirle al tipo detrás de
mí que baje su arma...
...antes de que la agarre yo
y lo mate con ella.
Capté que me seguían.
- ¿FBI?
- No sé, dime tú.
Por eso tiré la lista.
La compilación, toda esa mierda.
Para proteger, en parte...
...tu culo envuelto en Hermès...
y Façonnable.
¿Crees que me gusta venir aquí?
Pero, caray...
...pasan cosas.
Debemos ajustarnos al medio. Adaptarnos.
Darwin. I Ching.
El gordinflón,
el ricachón, el hombre del jazz.
Quedan dos.
¿Puedes terminar?
En seis años...
...¿cuándo no lo hice?
Dile que es Vincent.
Soy Vincent.
- ¿Vincent?
- Eso es lo que oigo.
Soy Vincent.
Los últimos dos.
Y, a propósito,
como muestra de mi agradecimiento...
...quisiera ofrecerte un descuento...
...para todos mis servicios,
25 por ciento.
Muy generoso.
Rayos, digamos 35.
Y, a propósito...
...Daniel dijo que lo lamentaba.
Interesante.
Envíame su licencia por e-mail.
A mi teléfono celular.
No, no, esperaré.
¿Hay alguien más en ese taxi?
Las apuestas no te hubieran favorecido.
Sí, causo una gran impresión.
Calle 6 y Alexandria, club Fever.
¿Lo conoces?
Localicen a nuestro testigo Peter Lim.
Evacúenlo, pónganlo a salvo.
L.A. 101 a patrullas de persecución.
Afroamericano, estatura mediana.
El equipo de asalto iniciará acción.
No lo ahuyenten.
Quiero apoyo aéreo
a 500 metros de altura.
Gracias.
- ¿Cuánto tiempo?
- Doce minutos.
Según el despacho de taxis,
hace 12 años que conduce ese taxi.
¿Y qué?
¿El hombre se mete
en una cabina telefónica...
...y, abracadabra, se convierte en un
súper asesino carnívoro?
¿Qué hace, los liquida entre viajes?
El taxista está flotando en una zanja.
El que salió de ahí
se parece a este hombre.
- Eligió un conductor que se le parece.
- Sí, no sé.
Yo sí sé. ¿Zee?
El sector privado
presta servicios a la mafia...
...en Colombia, Rusia, México...
...a través de ex comandos especiales,
Stasi, ex KGB y demás, todo el tiempo.
Gente con manejo de armas y
entrenamiento, que se parece a un taxista.
¿Qué van a hacer?
Acabar con él. Salvar a nuestro testigo.
¿Y si están equivocados?
Él admite que se llama Vincent.
Está ahí hablando con los villanos.
- Sucede algo más.
- No hay nada más.
Pensé que había y no hay.
Es su juego.
- No hay nada para nosotros.
- ¡No hay nada para ti!
Es tarde, me voy a casa.
¿Sabes qué hora es?
¿Localizaron a Peter Lim?
La esposa cree que está en Fever.
Sexta y Alexandria. Acelera.
L.A. 101 a L.A. 103, L.A. 105, L.A. 108.
Testigo está en el club Fever, 6a. y
Alexandria. Vincent se dirige hacia ahí.
Equipo de asalto, eliminen a Vincent.
La primera unidad en llegar
saque al testigo Peter Lim.
L.A. 105 a L.A. 101. Mensaje recibido.
- ¿Vas a llamarla?
- ¿A quién?
Ya sabes, tu amiga.
La que te dio su tarjeta.
No sé. Tal vez sí, tal vez no.
¿Cómo?
Levanta el teléfono.
La vida es corta. Un día, ya se acabó.
Si salimos de esto con vida,
deberías llamarla.
Eso es lo que opino yo.
Como sea...
Ahí está. Acelera.
Hagamos esto.
Él se sienta en la mesa de atrás.
Wilke, a la derecha. Brian, la puerta.
Disparos limpios. Cuidado con inocentes.
Avanza 5 metros,
un metro a la izquierda.
Si te escapas,
inocentes mueren primero. ¿Entendido?
Lim.
Segunda mesa de la izquierda. Sáquenlo.
Centro de la pista.
¡No te muevas, Vincent!
¡FBI! ¡FBI! ¡Manos en alto!
¡Manos arriba, Vincent!
- ¡FBI! ¡Manos en alto!
- FBI. ¿Dónde está Peter Lim?
¡Suéltala!
¡Alto!
- ¡Yo no soy Vincent!
- ¡FBI!
¡Baje el arma! Tiene al hombre equiv-
Hirieron a Pedrosa.
Envíen una ambulancia.
¡Espera, espera!
¡Alto! Soy el detective Fanning.
¡Yo soy Max! ¡Soy un taxista!
¡Soy un condenado taxista!
Lo sé, lo sacaré de aquí.
Soy policía. Venga.
- ¿Cómo me encontró?
- Ud. está bien. Muévase.
Siga avanzando.
- ¿Cómo me encontró?
- Está bien.
Está bien. Está a salvo.
¡Vámonos!
Vámonos.
¡Conduce! ¡Conduce!
Lo único que no apareció
fue la caballería polaca.
Estás vivo. Te salvé.
¿Me das las gracias?
No. Lo único que haces es callarte.
¿Quieres decirme
que me vaya a la mierda?
Vete a la mierda.
¿Tenías que matar a Fanning?
- ¿Quién carajo es Fanning?
- Fanning, el policía.
¿Por qué tuviste que matarlo?
Debe tener familia.
Los hijos crecerán sin él.
Él me creyó.
No debí haberlo matado porque te creyó.
- No, no es eso.
- Sí. Eso.
Sí, eso. ¿Qué tiene de malo?
- Así me gano la vida.
- Vaya manera.
- Ve hacia el centro.
- ¿Qué hay en el centro?
¿Cómo eres para las matemáticas?
Me contrataron para 5. Maté 4.
¿Por qué no me matas
y te consigues otro taxista?
Eres bueno. Estamos juntos. Destinos
entrelazados, coincidencia cósmica.
- Eres un charlatán.
- ¿Yo soy un charlatán?
Tú te mentiste y creíste
que sólo elimino la basura,
mato a los malos.
- Fue lo que dijiste.
- ¿Me creíste?
- ¿Qué hicieron entonces?
- ¿Qué sé yo?
A mí todos me parecían
"testigos para la fiscalía".
Probablemente algún
proceso de acusación
de alguien que no quiere ser procesado.
¿Y esa es la razón?
Es el "porqué".
No hay ninguna razón
mala o buena para vivir o morir.
¿Qué eres tú entonces?
Indiferente.
Enfréntalo.
Millones de galaxias de cientos
de millones de estrellas
y una mancha en una.
Eso somos. Perdidos en el espacio.
El policía, tú, yo...
¿Quién se da cuenta?
¿Qué pasa contigo?
¿A qué te refieres?
Si alguien te apuntara
a la cabeza y dijera:
"Tienes que decirme
qué pasa con esta persona o te mataré".
"¿Qué lo impulsa?
¿Qué estaba pensando?"
No podrías contestar, ¿verdad? Porque...
Tendrían que matarte...
...porque no sabes
lo que nadie más está pensando.
Creo que eres bajo, de lo más bajo.
¿Qué eras? ¿Uno de esos
que se criaron en instituciones?
¿Hay alguien en casa?
Y las partes normales que
se supone que hay en la gente, tú...
...no las tienes.
¿Por qué no me has matado aún?
De todos los taxistas en L.A., yo
encuentro a Max Sigmund Freud.
Contesta la pregunta.
Mira en el espejo.
Un taxi limpio,
compañía de limusinas algún día.
- ¿Cuánto tienes ahorrado?
- Eso no es asunto tuyo.
¿Algún día? ¿Algún día llegará mi sueño?
Una noche despertarás
y descubrirás que nunca ocurrió.
Todo te ha fallado. Jamás sucederá.
De pronto eres viejo.
No sucedió. Y jamás sucederá porque
jamás ibas a hacerlo.
Lo convertirás en un recuerdo.
Te mecerás en tu sillón...
...hipnotizado todo el día
por la TV el resto de tu vida.
No me hables de asesinato.
Lo único que se necesitaba
era un anticipo en una limusina.
O esa muchacha.
Ni siquiera puedes llamarla.
¿Qué carajo haces
todavía conduciendo un taxi?
Porque nunca lo examiné atentamente.
A mí. Debería haberlo hecho.
Traté de ganar en el juego,
pero fue un plan que nació fallido.
- Baja la velocidad.
- Debe ser perfecto.
Cada detalle analizado.
Cada riesgo eliminado.
Podría haberlo
hecho en cualquier momento.
Luz roja.
Pero, ¿sabes qué? Nuevas noticias:
No importa de todos modos.
¿Qué importa?
Somos todos insignificantes
en este enorme vacío.
La dimensión desconocida.
Eso dice el sociópata loco de atrás.
Pero, ¿sabes qué?
Debo agradecerte por eso, hermano.
Porque hasta ahora, nunca lo pensé así.
¿Qué importa? No importa. Arréglalo.
¿Qué tenemos que perder?
Baja la velocidad.
¿Por qué?
¿Jalarás el gatillo y nos matarás?
- Adelante, mátame.
- ¡Baja la velocidad!
¿Vas a dispararme ahora?
¿Vas a matarnos?
Dispárame entonces. Dispárame.
- ¡Baja la velocidad!
- Tienes razón.
¿Sabes qué, Vincent?
¡Vete al carajo!
Eso estuvo brillante.
¿No llevabas el cinturón?
1 -L-20, código seis en Olympic y
Figueroa en un choque con heridos.
Recibimos ubicación.
¿Se encuentra bien? ¿Qué sucedió?
Señor, estuvo en un accidente.
Una ambulancia viene en camino.
¿Entiende lo que le digo?
Siéntese y relájese, ¿sí?
No se preocupe por el taxi.
Le darán uno nuevo.
Relájese y respire.
¡Levante las manos!
Manos arriba. De cara al taxi.
¡Póngase de rodillas!
- Arrésteme.
- Ponga las manos en la cabeza.
Enciérreme. La cárcel es fabulosa.
¡No se mueva!
¡Ponga las manos detrás de la cabeza!
1 -L-20. Necesito refuerzos para
sospechoso de homicidio.
¡Suelte el arma!
A ¡Baje las manos! Tengo que irme.
¡No se mueva! ¡No se mueva!
¿Desde cuándo hay algo negociable aquí?
Junte las palmas.
Mantenga las manos juntas.
Escuche, alguien morirá
si no me voy ahora mismo.
Póngase las esposas.
Voy a la 6a. y Figueroa.
Avise a la policía.
Deme eso.
¡Carajo!
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Comunícame!
¡Vamos, vamos! ¡Contesta!
¡Contesta!
¡Vamos, muchacha!
¡Vamos, contesta!
- Oficina del fiscal.
- ¡Annie! Habla Max.
Max. El taxista.
Escúchame, ¿sí?
Un hombre llamado Vincent...
Escúchame, Annie.
Es una hora extraña para llamar.
Escucha. Escucha, Annie. Hay un hombre
llamado Vincent. Va a matarte.
- ¿Que él qué?
- ¡Va a matarte! ¡Va a matarte!
Estaba observando
el edificio cuando te dejé...
Si esto es una broma, no tiene gracia.
No es una broma. Escúchame, por favor.
Félix lo contrató.
O gente que trabaja para Félix.
Félix Reyes-Torrena.
¿Cómo sabes sobre mi caso?
No entiendo qué sucede.
Sólo sé que ya ha matado testigos.
Quiere matarte a ti.
Cuando te dejé, no sé qué pasó,
pero se subió a mi taxi.
Annie, escucha. Sólo quiero que tú...
- No entiendo qué pasa.
- Annie, escucha. Por favor, escucha.
Sal del edificio. ¡Annie!
- Saldré ahora mismo.
- No, no, no, espera.
Espera, espera.
¿Dónde estás? ¿En qué piso?
Estoy en el 16.
En la biblioteca de leyes y archivos.
Está dos pisos más abajo,
la oficina de la esquina.
¿En mi oficina?
Él no sabe que tú estás ahí arriba.
Llama a Emergencias.
¿Seguro que está en el piso 14?
Quédate ahí y llama a la policía.
Batería Baja
Cuarto Archivos
Piso 16
Sabe que estás ahí arriba. Nada más...
No te oigo. ¿Hola?
¡Annie! Annie, escúchame.
¡Mierda!
Emergencias. Operadora.
Hay un hombre en mi edificio y él...
¿Hola?
Déjala.
¿Por qué? ¿Qué harás tú al respecto?
Dios mío. ¿Félix Reyes-Torrena?
Sí. Lo conocí.
¿Cómo que lo conociste? ¿Cómo?
No sé.
Cuando te dejé, subió un pasajero.
Dijo que su nombre era Vincent.
- ¡Espera, espera!
- Ésta es la calle.
¡Sigue corriendo, sigue corriendo!
- ¿Qué vamos a hacer?
- Espera, espera. Espera.
Espera, espera.
¡Mierda!
¡Hay una estación!
¡Así me gano la vida!
Estamos casi...
...en la siguiente parada.
Un tipo se sube
al metro en Los Ángeles y se muere.
¿Crees que alguien se dará cuenta?