''Querido Sr. Inman:
Empecé contando los días,
luego los meses.
Ya no cuento con nada,
excepto con la esperanza
de que vuelva...
...y con el miedo silencioso de que en los
años desde que nos vimos...
...esta guerra, esta espantosa guerra...
...nos haya cambiado
más allá de lo imaginable''.
Cold Mountain
A fines de la guerra,
el Norte pone explosivos bajo las defensas
del Sur. Sitio de Petersburgo, Virginia.
Sitio de Petersburgo, Virginia
Julio, 1864
Tropas del Sur esperan el ataque.
Este pobre muchacho es de Alabama.
-Está lejos de su casa.
-Gracias.
Esperemos que los Yanquis ataquen.
-Esa trompeta es mía.
-Lo es.
Es el hijo de Mo Oakley.
¿No es demasiado chico para pelear?
-Buenos días.
-Buenos días, hijo.
Tengo botas y sacos. ¿Quiere uno?
-Toma. ¿Quieres eso?
-Gracias.
''Pienso en nuestros fugaces momentos
y quisiera poder repararlos''.
''Mi naturaleza torpe,
las cosas no dichas...''
Bueno. Ya está.
Esto alcanza para perforar el cielo.
Sí. Les vamos
a dar un ''buenos días'' yanquis.
Tu viejo libro está deshecho.
lgual que nosotros.
Ha visto demasiada guerra.
Oye, Oakley.
No te preocupes, hijo. Los yanquis
llevan horas de oficina.
Todavía no abren.
Ciérralo.
¿De dónde saliste? ¡Desayuno fresco!
-¡Desayuno fresco!
-¡Es mío, Butcher!
-¡Por favor!
-¡Yo lo vi primero!
¡Quíta las garras de encima
de mi conejo!
''Cuando llegué con mi padre
al pueblo de Cold Mountain...
...me sentía tan tímida por cómo me
veía, tan fuera de lugar.
Pero me alegraba de haber
escapado de Charleston...
Cold Mountain, Carolina del Norte,
tres años antes.
... de un mundo de esclavos,
y corsés y algodón''.
¿Por qué creen que van a pelear, tontos?
-Por el Sur.
-¡Este clavo es la agresión del Norte!
-Ya lo creo.
-Este clavo son los cráneos yanquis.
La última vez que miré, el sur era una
dirección.
No creí que fueras un amante de Lincoln.
Cuando acabe la capilla voy a ir
a matar a unos yanquis.
Que te lo crea tu abuela.
Van a pelear por los esclavos
de un rico.
Ahí viene el ministro.
Ben, gracias. ¿Le ayudas a mi hija?
Dios mío. Miren esa toca.
Y lo que hay abajo.
Oakley, pásame el martillo.
-Una verdadera belleza del Sur.
-¡Señor Swanger!
¡Señor Swanger! ¡Muy buenos días!
¡Buenos días, reverendo!
Esco, te acuerdas de mi hija, Ada.
-Señorita Monroe.
-Buenos días.
¡Buenos días! ¡Han avanzado mucho!
-Sra. Swanger. Sra. Castlereagh.
-Buenos días, reverendo.
Si me permiten. En Charleston...
...mi congregación seguiría discutiendo
el tamaño de las ventanas.
Es una capilla.
Señorita Monroe,
estaba pensando en usted.
Debe de sentir
que está en el fin del mundo.
En absoluto. Es muy hermoso.
Usted nos hace quedar mal a todas.
Los hombres creían saber
lo que era una mujer,
hasta que llegó usted.
Ay, lo dudo mucho.
Si usted le dijera una palabra
a uno de estos tontos...
...me desbrozaría el campo.
-¿A cualquiera?
-No...
...a ese en particular. El que está en las
vigas.
Normalmente no dice ni pío.
No para de pedirme que se la presente.
-¿Quiere el campo desbrozado?
-Eso mismo.
Buenos días.
Yo soy Ada Monroe.
Yo soy lnman.
lnman.
W.P. lnman
Repetir una cosa no la mejora.
La gente me llama lnman.
¿Qué les parece? lnman habla.
Si tomara un vaso de cidra,
sus amigos dejarían de mirarlo.
lnman.
-Estás celoso.
-La llevaré a dar un paseo.
Gracias.
¿ Y usted qué hace?
Cosas de carpintería.
Cazo.
Trabajo la madera.
¿Desbroza campos?
Puedo desbrozar un campo.
¿Hay algo en particular que
me quiera decir?
No que se me ocurra.
Le quiero decir gracias, por la sidra.
¡Atrás! ¡Retírense!
¡Retírense! ¡Retírense!
¡Están atrapados en un cráter!
¡Les salió el tiro por la culata!
¡Manden a los yanquis al infierno!
¡Jálenlo! ¡Momento!
¡Denle la vuelta!
¡Los tontos cavaron su propia tumba!
¡Son nuestros, muchachos!
No durará mucho.
¡Es como cazar pavos!
¿Qué?
¡Se metieron en un hoyo!
¡Es un infierno!
¡Oakley!
¡lnman! Ayúdame.
¡lnman! Vamos.
Ya te agarré.
Maté a algunos. ¿ Viste?
Sí vi.
¿Me voy a morir?
Tus papás pueden estar orgullosos de ti.
Hijo, este señor dice
que puedes tocar lo que quieras.
¿''La Retirada de Bonaparte''? Esa la toco.
No, tóqueme algo dulce.
Como si me esperara una chica.
Ya lo oyó.
Sólo me sé dos melodías.
Como cuando estás en el arroyo de
Bishop Creek ,
y tienes sed...
...y el agua está bien fría.
No sé qué música es esa.
Estoy volviendo a Cold Mountain
antes que tú.
¡Buenos días, Sally!
Esa cosa suena muy bonito.
Es mi piano.
-Lo echaba de menos.
-Gracias.
lnman está desbrozando mi campo,
pagando su deuda.
Dios mío...
Y luego no tuvo nada que decir.
Estaba feliz.
¿En serio?
¿Los hombres son distintos en
Charleston?
¿Los hombres?
No lo sé.
Si eso quiere decir que te puede gustar,
ve a saludarlo.
Debería seguir.
Vamos. Más rápido. Camina.
Arre, camina.
Qué hermoso. Mi querida hija, Ada, quien
ha renunciado...
...a tantas cosas durante tanto tiempo
para ayudarme con mi ministerio...
...y de quien tanto dependo.
Amigos...
...los dos estamos muy contentos
de tener esta oportunidad...
...de agradecerles de todo corazón
por su amable bienvenida y ...
...más que nada, por esta hermosa capilla.
Muchas gracias y que Dios los bendiga.
Nuestra casa siempre estará abierta
para cualquiera de ustedes,
en cualquier momento.
Son bienvenidos.
¿Esco?
¿Ese caballero ayudó a hacer la capilla?
¿Él? No, ése es Teague.
La familia Teague era dueña de
todo Cold Mountain.
Mi granja, su granja,
todo le pertenecía a su abuelo.
Teague quería este lugar y usted lo agarró.
Y está buscando cómo aprovecharse.
No va a encontrar cómo. Estamos
celebrando un trabajo bien hecho.
Lo cual es bueno en tiempos difíciles.
-Señorita Monroe.
-Gracias.
¿No pensaba entrar nunca?
Estoy más mojado que un pez.
Tenemos un buen fuego.
Estoy bien.
Siempre anda con una bandeja.
lba a llevarle un refresco a los negros.
Me dijeron que se iba a enrolar.
¿Es cierto?
Si hay una guerra, todos pelearemos.
¿Se hizo una pintura?
¿Perdón?
Un ferrotipo, con su mosquete,
mostrando todo su valor.
Se está burlando de mí.
No lo conozco.
Las palabras no me salen bien.
Si tan sólo fuera suficiente estar parados.
Sin palabras.
Lo es.
Mire el cielo. ¿De qué color es?
Mire el cielo ahora.
¿De qué color es?
¿ O la manera en que vuela un halcón?
O te despiertas...
...y te duelen las costillas de tanto
pensar en alguien.
¿Cómo le llama a eso?
Yo se la llevo.
Ya no puedo mojarme mucho más.
''¿ Qué tal si lo matan y nunca
lo vuelvo a ver?
Dijo que en unos años, apenas me
acordaría de su nombre.
Inman.
Ya han pasado más de tres años,
y me acuerdo de su nombre''.
Soldados...
...no se levanten.
Los he mencionado en mi informe.
Los hombres de Cold Mountain han sido
de nuevo héroes de la causa.
Hay yanquis en los árboles, aislados
por la retirada.
Si se quedan ahí, mañana nos matarán
como si fuera tiro al blanco.
Vayan alrededor.
-¿De dónde disparan?
-¡De allá!
-¿Cuántos son?
-¡Creo que cinco!
¡Bajo los árboles!
¡Los matamos!
¡Vamos!
¡Le dieron a Butcher!
¡Déjalo! ¡Está muerto! ¡Vámonos!
¡Vámonos!
¡Corran!
¡No disparen!
¡Debajo de esos árboles!
¡Somos nosotros! ¡Somos nosotros!
¡Dije que no dispararan!
¡Déjelo! ¡Vámonos!
lnman lo agarrará.
Es de buena suerte,
un pájaro encerrado en un cuarto.
Perdón por tenerlos esperando.
Sólo tardará unos segundos.
-Señor lnman.
-Reverendo.
-¿En qué le puedo servir?
-Tengo unas partituras.
Eran de mi padre.
A mí no me sirven.
Gracias.
-Tiene que pasar.
-Debería irme ya.
El señor lnman está más a gusto afuera.
Quizá podríamos...
...dar un paseo.
Qué espléndida idea.
Déjame ir por tu sombrero.
Arrastré a mi hija 640 km de Charleston
a Cold Mountain
porque mis doctores
dicen que estoy débil del pecho. Se
supone que el aire me va a hacer bien.
Pero yo creo que la vista es lo que cura.
Dicen que por eso estamos peleando,
para conservarla así.
No tengo la intención de predicar guerra
en mi iglesia, señor lnman.
Me imagino que Dios está cansado
de que lo llamen los dos bandos.
Me imagino que sí.
Gracias.
¿Su padre tocaba el piano?
Así es. Era maestro.
-¿ Y su padre vive, señor lnman?
-Ya no.
-¿ Y su madre?
-No, señor. Murió cuando yo nací.
Alabar al Señor
El día entero
Pues no quiero
Quedarme aquí mucho tiempo
Allí vamos, cristianos.
-¡Secesión!
-¡Carolina del Norte se separó!
Oh, sí, Señor
Pues no quiero... Quedarme aquí mucho
tiempo .
¡Ya tenemos nuestra guerra!
Quedarme aquí mucho tiempo
¡Tenemos nuestra guerra!
¡La tenemos!
¡Ya era hora!
¡lnman! ¡Listo para pelear, hijo!
Listo para pelear.
¡Tenemos nuestra guerra!
Pues tiene su guerra.
Ada.
Qué gran día para el estado.
Todos los que siguen a Lincoln o que
predican la abolición...
...que duerman con un ojo abierto.
El Coco puede llevárselos.
¿Usted es ahora la Ley, señor Teague?
Así es, hijo.
La Guardia Local del condado
de Haywood. Yo soy la Ley ahora.
Ustedes váyanse a pelear.
Les cuidaremos a sus novias.
¿Por qué no vas a pelear tú?
¡Es demasiado viejo!
Quizá esté más segura en Charleston.
¿ Y quién esperará por usted?
¡Tres vivas por Carolina del Norte!
¡Tres vivas por el Sur!
Norfolk y Petersburgo
¡lnman! ¡Es de lnman!
Yo lo tengo. Aquí está.
Hallaron el libro que lo tenía preocupado.
¡Espere!
Encontré este libro, para que se lo lleve.
William Bartram.
Me dicen que es bueno.
Dicen que escribe sobre estas partes,
el autor...
Gracias.
Y esto.
No estoy sonriendo.
No sé cómo hacer eso,
mantener una sonrisa.
-Ada.
-¿Qué?
¡Volverá en un mes!
¡Bésala de mi parte!
¡Ven! ¡Vámonos!
Lo estaré esperando.
''¡Viejos rebeldes, despierten !
¡Cuidado, Yanquis!''
¡Te ves bien, Butcher!
Asómense por la ventana.
Vean por lo que mueren estos
pobres tontos.
¿Cuántos más quieren perder una pierna
por el esclavo del rico?
La mayoría morirá antes del amanecer.
Los más tercos, hacia la noche.
Tengo más hombres afuera, en el patio,
esperando camas...
...así que cualquier
palabra amable les ayudará.
Es el calor. Lo siento, se pudren.
El río Pigeon...
¿Cómo estás, hijo?
Cold Mountain...
Disculpe. ¿Quiere agua?
¿Cold Mountain?
Cold Mountain...
¿Te preocupas cuando no tienes noticias
de él?
¿Del señor lnman?
Sí.
Pero luego cuento
el número de palabras que cruzamos...
...el señor lnman y yo.
No fueron muchas.
Pero pienso en él, papi. Todo el tiempo.
Yo perdí a tu madre después
de 22 meses de matrimonio.
Fueron suficientes para llenar una vida.
Ya se acabó el jamón.
-Estaba delicioso.
-Tengo que aprender a cocinar.
Pensaba decir algo en la capilla.
Quizá algunas mujeres ofrezcan su ayuda.
No puedo dejar que venga gente a cocinar.
Lamento tanto...
Te debería haber criado
menos como compañera,
y más como joven mujer.
Lo siento, Ada.
Y por haberte traído hasta acá.
Yo no lo lamento.
Te hubiera seguido a cualquier lado.
A Mongolia...
Pero sin nadie que trabaje este lugar...
...sin nada que comprar,
nada con qué comprarlo...
No sé cómo vamos a aguantar
otro invierno.
¿Puedes tocarme algo?
Algo sosegado mientras repaso mi
sermón.
Está muy húmedo afuera. Entra.
No. Me gusta.
¡Papi, entra el mantel!
¡Entra antes de que te ahogues!
Le llegó una carta.
De Carolina del Norte.
Recorrió mucho camino.
No es demasiado reciente.
La escribieron en el invierno.
No alcanzo a leer de quién es.
''Querido Sr. lnman:
Desde que se fue, he medido
el tiempo en capítulos amargos.
El otoño pasado,
mi pobre padre se murió.
Nuestra granja, en Black Cove,
está abandonada.
Todas las casas de la comarca
han conocido tragedias.
Cada día está el miedo...
...de enterarse de quién ha caído...
...de quién no regresará
de esta guerra terrible.
Yno sé nada de usted.
¿Está vivo?
Le pido a Dios que lo esté.
Esta guerra ya se perdió en batalla
y la están perdiendo...
...por segunda vez los que
se quedaron atrás''.
No va a regresar, usted lo sabe.
Usted debe saberlo, en su corazón.
Míreme.
No soy un don nadie.
''Lo sigo esperando,
como se lo prometí.
Pero me encuentro sola y desesperada...
...demasiado avergonzada para seguir
tomando de quienes menos pueden dar''.
¡Ada! ¡Soy Sally!
Mira el estado de este lugar.
Ponla en el porche.
Liberó a sus esclavos y ahora...
...pobrecita.
No tiene nada ni a nadie
y está esperando a un fantasma.
¡Vete!
¡Demonio!
''Mi última fibra de valor
consiste en poner mi fe en usted...
...y en creer que lo volveré a ver.
Así que le digo ahora,
de la manera más llana...
...si está peleando,
deje de pelear.
Si está marchando,
deje de marchar.
Regrese a mí.
Que regrese a mi lado
es lo que le pido.
Regrese a mí.
Que regrese a mi lado
es lo que le pido''.
¡Hombres heridos, quédense en los
jardines del hospital!
Nos envían a pelear de nuevo ...
¡Compren su maní al ciego!
Usted es un cacahuate caliente.
¿Recuperándose, soldado?
Parece que sí.
Yo no me apuraría.
La guerra ya casi se acaba.
No necesitamos su ayuda para perder.
¡Tienen diez minutos, muchachos!
Diez minutos para que los pelen y los
afeiten, muchachos.
Le quería preguntar, ¿dónde lo hirieron?
Antes de nacer.
Nunca he visto nada en el mundo:
ni un árbol, ni un arma, ni una mujer.
Pero he tocado las tres cosas.
¿Qué daría a cambio de eso?
¿De tener sus ojos diez minutos?
¿Diez minutos?
No daría ni un centavo de los de cabeza
de indio.
-Podría acabar odiando todo.
-El ver me ha hecho eso a mí.
No en el mismo sentido.
Usted dijo que diez minutos.
Yo estoy hablando de tener una cosa y
luego perderla.
No estamos de acuerdo.
Yo daría casi todo por estar diez minutos
en cierto lugar.
¿En un lugar...
...o con alguien?
Cuídese.
El siguiente.
Están matando a los que salen de paseo.
Costa de Carolina, Septiembre, 1864
''Por orden de Zebulon Vance,
gobernador del Carolina del Norte...
Cold Mountain. El mismo día.
...todo soldado que deserte
será culpable de traición...
...y será cazado como un perro.
Cualquiera que albergue a un desertor
también será culpable de traición.
La Guardia Local podrá entrar a
cualquier lugar que le parezca...
...sin restricción ni aviso.
El capitán Teague necesita más
voluntarios.
Los hombres cuya edad o enfermedad
les impida ir a combate ...
podrán ayudar a protegernos
de incursiones yanquis ...
... y de traidores a la causa''.
-¿Me llegó una carta?
-Nada.
El correo no ha podido pasar.
Cuanto antes perdamos la guerra, mejor.
Dicen que ni uno de diez regresará a
estas montañas.
Y Teague anda haciendo alardes de poder.
Son peores que los yanquis.
¿Puedo hablar con usted?
Esto era del reverendo Monroe.
No sé a quién le pueda interesar
un reloj.
¿Quién aguanta ver la hora?
Tengo una carne de cerdo
que te puedo dar.
Quédate el reloj de tu papi.
Gracias.
Hablé con algunas mujeres
sobre ayudarte en Black Cove.
Es duro, pero...
Me las arreglo bien,
a pesar de lo que dicen.
Muchas gracias por el puerco...
...el cual tengo la intención de pagar,
por supuesto.
¿Está todo bien?
¡Ada!
¡Ada, qué delgada estás!
¡Pareces un galgo, niña!
Vas a venir adentro conmigo.
No puedo.
No puedo abusar de tu generosidad.
Estoy haciendo un guisado.
Nos daría gusto que nos acompañes.
Esco va a querer su cena.
Yo sólo quiero parar.
Sentarme en el porche con Sal, ver a mis
chicos en los campos...
...gritar ''buen trabajo'' cada hora,
más o menos.
Será un buen día cuando nuestros
chicos vuelvan.
¿ Y tu familia en Charleston?
No tengo familia.
Y no tengo dinero.
Mi padre tenía unos bonos
y unas inversiones.
Ya no valen nada, claro.
La guerra...
No valen nada.
No tengo a dónde ir.
No me quiero ir.
Estás esperando a un hombre...
Asómate a nuestro pozo...
Esco.
¡Debería!
Si miras el fondo del pozo con un espejo,
verás el futuro. Eso es lo que dicen.
Tú lo haces.
Ella lo hace.
¿Con qué clase de espejo?
-Nosotros te sujetaremos. Esco.
-Ya la tengo.
Te tenemos agarrada.
¿ Ves algo?
No sé.
Yo he buscado muchas veces
alguna señal de que mis hijos van a volver.
Nunca he visto nada de nada.
¿Estás bien? ¿Ada?
¿Qué pasó?
¿Qué viste?
''Ayer lo vi caminando
de regreso a mí.
Al menos, eso creí.
Me encontré agachándome sobre el pozo
de Sally Swanger...
...como una mujer loca
contemplando sus secretos.
¿Lo vi a usted caminando hacia mí,
o vi su fantasma?
Después de tanto tiempo, sé que tengo
que aprender a sobrevivir sola...
...y aceptar que no volverá.
Pero no puedo. No puedo''.
Esas vacas necesitan una ordeñada.
Si esa carta no es urgente,
las vacas sí lo son.
No la conozco.
La vieja Swanger dice que
necesitas ayuda.
Aquí estoy.
Necesito ayuda, pero necesito un
trabajador.
Alguien que are y haga trabajo duro.
Fue un malentendido.
-¿Para qué es ese rastrillo?
-¿El rastrillo?
No es para jardinería, eso seguro.
En primer lugar, tiene un caballo, puedo
arar todo el día. Sé cómo trabajar.
En segundo, no hay un hombre
mejor que yo...
...porque aquí todos los hombres
son viejos o malvados.
Conozco tu situación.
¿Mi situación?
¿Te cuesta trabajo oírme?
Porque repites todo.
No busco dinero.
Nunca me interesó y ahora no vale nada.
Espero casa y comida, en la misma mesa.
-No soy una sirvienta, si me entiendes.
-No eres una sirvienta.
La gente tendrá que vaciar sus propias
bacinicas.
Y no pienso trabajar mientras tú miras.
Está bien.
¿Eso significa que sí o que no?
Hay un gallo. Es el demonio, estoy segura.
Si me acerco, me ataca
con sus espolones.
Es Lucifer en persona.
Yo desprecio a los gallos agresivos.
Ah, no. Yo no me...
Yo soy Ruby Thewes.
Ya sé cómo te llamas tú.
Echémoslo en una olla.
Tú eres mi ángel,
mi mariposa.
Vete volando.
Mi amor.
Dios me perdone por hacer esto.
Lo siento mucho.
Te voy a mandar a un lugar mejor.
Vete volando.
No haga eso.
No dispare. Soy un hombre de Dios.
-He matado a varios de esos.
-Digo, soy un ministro de Dios.
¿ Y en qué rito religioso echa uno
mujeres a un desfiladero?
Es una esclava. ¿No lo ve, con esta luz?
-Negra como la brea.
-¿Está muerta?
No, la drogué.
Como a una mariposa.
Y le tengo cariño y me parte el corazón.
Trae a mi bastardo en su panza.
Vamos. Échese para atrás.
Se lo suplico.
Es mejor que me vuele la tapa de
los sesos...
...a que me mande de regreso a mi iglesia.
La pondrá en el lugar donde duerme.
Si hago eso, los miembros me lincharán...
...por engendrar un bastardo
siendo su predicador.
Somos muy estrictos.
Castigamos a un hombre
por agarrar un violín en domingo.
¿Entonces la va a matar
porque es una esclava?
Hay una puerta trasera. Tenga piedad.
Gracias.
lba a hacer un mal terrible.
Creo que debo regresar con mi esposa.
Se despierta al menor ruido.
¿Dónde hay lápiz y papel?
¡Ada!
¿Estás despierta?
Sí.
¡Todavía está oscuro!
¡Díselo a las vacas! ¡Es tarde!
¿Estás lista?
Necesito comer algo.
Necesitas levantarte más temprano.
¿Qué es eso?
Una novela.
Mejor carga un libro en el que puedas
escribir.
Tenemos nuestra propia historia.
''La granja de Black Cove.
Una catástrofe''.
Y la sé escribir.
La aprendí en la escuela, igual que tú.
Una de los primeras que me enseñaron.
Ruby Thewes, tú eres una
c-a-t-á-s-t-r-o-f-e.
Tres años estudié antes de que mi papi...
...decir ''en paz descanse''
es pedir lo que tuvo en vida.
Él v¡vía para descansar, nac¡ó cansado.
Él dec¡d¡ó...
...que yo tenía un mejor uso que pasar el
día frente a una pizarra.
En primer lugar:
plantar un jardín para plantas de frío.
Nabos aquí, cebollas, col...
...col rizada.
En segundo lugar: reparar las tejas del
techo del granero.
¿Tenemos un mazo y una cuña?
¿Un mazo?
Mazo. M-a-z-o.
En tercer lugar:
esbrozar y preparar el campo.
Descuidarlo no le hizo mal.
Nos va a ir bien.
Decimoquinta cosa.
-Decimosexta cosa.
-Decimosexta.
Plantar calabazas para una colonia
de vencejos.
Alejan a los cuervos.
Una cosa que abunda en esta granja son
los cuervos.
Cierra la entrada.
Les doy un dólar por un huevo.
No tengo nada contra ustedes.
¿Estoy cerca del Río Cape Fear?
Guardia Local. Regresen.
¡Se escapan!
-¡Agárrenlos!
-¡Se esparcen en el campo!
-¡Regresen!
-Están en el campo.
Puedo sacarte de aquí.
Te está siguiendo la Guardia Local.
Están en el camino, cazando desertores.
Para allá, no te lo aconsejo.
La mitad del pueblo viene por mí para
ahorcarme. Gracias a ti.
Debí haberte matado cuando pude.
Sé dónde hay un transbordador.
O puedes morirte de necio.
-Si es una trampa...
-Haz lo que quieras.
Estoy siendo un buen cristiano.
-¿Tiene dinero?
-Cinco dólares.
Por cinco dólares no le daría agua
de este río ni a un muerto de sed.
El letrero dice que cobra cinco dólares.
Nadie cruza estas aguas,
a menos que esté huyendo.
¿Esperamos a sus amigos?
Le puedo dar 30 dólares de la
Confederación.
Está bien. Vámonos.
No sé cuánto valen.
Me cortaron el pelo.
Eso fue todo un castigo.
Era vanidoso con mi pelo.
Tenía rizos.
Pero me lo merecía.
Yo soy el reverendo Veasey. ¿La he visto
en la iglesia?
No. Y es improbable que me vea ahí.
Estos días, el diablo es el que manda
en el gallinero.
Por 30 dólares más vamos a esa barraca y
me subo el vestido encima de la cabeza.
¿Tenemos 30 dólares?
¡Dios mío!
¡Agáchate!
Agarré uno.
¿Alguna otra forma de cruzar?
El río está lleno de cocodrilos.
¿Qué madera es ésta?
No lo sé.
Dentro.
¿Pino? ¿Algarroba?
¿Dónde está el norte?
¿El norte?
Dime tres hierbas
que se dan solas en esta granja.
No sé. ¿Está bien?
Puedo hablar sobre agricultura en latín.
Sé leer francés.
Y soy una experta para atar corsés.
Te puedo decir los ríos de Europa...
...¡pero no me preguntes
de arroyos en este condado!
Sé bordar, pero no sé zurcir.
¡Sé arreglar flores cortadas,
pero no las sé cultivar!
Si algo tenía una utilidad, si podía hacer
algo con ello,
no se consideraba apropiado.
¿Por qué?
Puedes preguntar por qué acerca de todo
lo relacionado conmigo.
Esta barda es la primera cosa
que he hecho...
...que puede producir un resultado real.
¿Nunca pusiste las piernas alrededor del
tal lnman?
Ven.
Si tenemos cuidado, aguantaremos
el invierno.
El viejo Roy me dio diez ovejas
porque le dije que eran tan chicas...
...que todas juntas eran como
seis ovejas normales.
Mi papá siempre quiso tener ovejas aquí.
Una vez me corté el pelo por dinero.
Le dieron dos dólares a mi papá por él.
Un ricachón en Raleigh se hizo
una peluca.
Lamento mucho que tuvieras que
perder tu piano.
Fue idea mía.
A Stobrod le gusta llamarse
a sí mismo músico.
Mi papi sabía tocar seis melodías
en el violín.
Lo mataron en Petersburgo.
Yo era como su cabra.
O alguna criatura atada a un poste.
Una vez me abandonó. En las montañas.
Tenía ocho años. Se fue más de dos
semanas y media.
¿Te abandonó?
No me fue mal.
Mi papi.
Caminaba 30 kilómetros por licor
pero ni un metro por amabilidad.
Estoy tan tapado.
Antes era tan regular como los rezos
matutinos.
La verdad, podía poner el reloj según
mis movimientos de vientre.
Si me abrieran las tripas,
encontrarían troncos...
...apilados como ramas negras.
Guardia Local.
-¡Mira esto!
-No levantes la voz.
¡Mira esto!
¡Es una buena sierra!
Y no es tuya.
Eres cristiano.
¿No te sabes los Diez Mandamientos?
El Señor es muy flexible en cuanto al
tema de la propiedad.
Esta sierra nos puede ayudar.
Podemos cortar un árbol. Podemos
tocar música.
Me vas a dar las gracias.
Daré gracias cuando te pierda a ti y
encuentre comida.
Ya lo verás. Me lo agradecerás.
Buenos días.
Mi viejo toro se fue de la granja y
murió en este arroyo.
Lo hallé porque el agua estaba
envenenada.
Gracias. Eres un buen cristiano.
Ese animal apesta.
Lleva muerto un buen rato.
Esto es delicado.
Si ustedes me ayudan,
mi mujer les hará una buena cena.
Tengo una idea.
Mi sierra es el remedio.
Necesitas dos personas, una de cada lado.
Sí.
Dame esa sierra.
-Hagámoslo por partes.
-Está bien.
Empieza por el cuello.
Ay, qué desagradable.
Ahí está mi casa.
Espero que aguanten un campo
rebozando de hembras.
¡Dios mío, Aleluya!
Oh, Aleluya. Los israelitas.
¿Qué pasó?
Va a cagar. Ya le hacía falta.
Las tribus de Israel
se disponen a huir
de las riberas de Egipto.
Dios mío.
¡Estos muchachos vienen a cenar!
Traje a mi mujer a casa,
se apareció con sus tres hermanas
y sus mocosos.
Son Mae, Dolly, Shyla...
...y la bonita, de azul,
es mi esposa, Lila.
Son buenos ejemplares de hembras.
Me voy a desmayar.
Mi cerveza casera te agarra.
Te coagula los sesos.
Él ya se nos fue.
Sus ojos, no está viendo.
¿Qué?
Se fue.
Cuando me llene, me voy a ir. La están
pasando demasiado bien.
¿En serio? Adiós.
Tengo muchas trampas que
necesito ir a ver.
Pero volveré mañana,
antes de que anochezca.
¿Todavía van a estar aquí?
Rezo ardientemente que sí.
Yo me despido. Me tengo que ir.
Tengo millas y millas por delante
antes de llegar a Blue Ridge.
¿Blue Ridge? ¿Cuál es la prisa?
Quizá me acueste un momento.
Esta casa está un poco inclinada.
Sí, está un poco torcida.
¿ Y usted, reverendo?
Yo voy a ese ahumadero.
Y estoy listo para que me quiten la mugre.
Mae, tú ve y atiéndelo.
Ustedes váyanse a la cama.
-Vamos.
-Todos los demás tienen su trabajo.
-Vamos, a la cama.
-Todos a la cama.
Lila, quédate con los niños.
-Suban las escaleras.
-Hasta la vista.
Él es mío.
Tú ve y frotátele al predicador
Voy a hacer que me abrace
hasta que gruña.
Es bonito. ¿ Verdad que sí?
A ella ni le tocaba un hombre.
Lo sé, lo sé.
¿Qué te parece?
¿Es lo que quieres?
-Ya me voy.
-Súbete.
Te puedes montar en mí de aquí
hasta China.
¿Eres tímido?
-¿Te echo una mano?
-No.
Vamos a echar un ojo, a ver qué sacamos.
Fuera...
Mira lo que me hiciste hacer.
¡Puta!
Guardia Local.
¡Tápate!
¡Te dije que no tocaras el dinero!
Tenía un rezo
para que vinieras a visitarme.
Levántate.
Buenas noches, Hank.
-Te tomaste tu tiempo.
-¡Dije que te levantes!
Siempre caen en la trampa, tontos.
Dios te juzgará, Judas.
Gracias.
Dios te juzgará.
Que nuestras vidas pesen sobre tu
podrida alma.
-¿Señor?
-¡Tu podrida alma!
Cállate la boca.
Fue un placer trabajar con ustedes.
¡Judas!
Guarda tus fuerzas.
Te espera una caminata larga a la pelea.
Ada Monroe y Ruby Thewes,
mírenlas a las dos.
-¿Que nos miren qué?
-Parecen un par de espantapájaros
Necesitamos uno.
Los pájaros ya se comieron
muchas plantas.
Por tu amabilidad. Café y un pastel.
Y es café de verdad.
No es achicoria y tierra.
Hallé un costal escondido.
Gracias a las dos.
Ruby, esto lo voy a disfrutar.
Todos lo disfrutaremos. Esco y yo.
Ella lo hizo.
Yo lo hice.
Santo Dios.
Yo sigo viva.
A Esco le va a dar mucha lástima
no haberlas visto.
¿No te pareció raro?
-¿Qué?
-Que nos recibiera en la puerta.
Sí.
En primer lugar, la conozco de siempre,
nunca me había dejado afuera.
Deja entrar a un lobo si llama a la puerta.
No sé. ¿Estaría ocupada?
Segundo, el viejo Swanger
estaba en la casa.
Olí su pipa.
Tercero, mira esos campos.
¿Qué tienen?
Vinimos hace una semana
y había paja hasta la cintura.
¿Me vas a decir que esto
fue obra de un viejo y su perro?
¡Yanquis!
¡Caballería! ¡Atacantes federales!
¡Pasando la colina!
Sube a esos desgraciados allá.
Tapa los caballos.
Si nos ven, seguro nos matan.
Si hacen un movimiento, un ruido...
Yo voy a salir de esto.
No me van a pegar otro tiro por una
causa en la que no creo.
Vamos. No saben disparar.
¡Sigue! ¡Vamos!
Bayonetas.
Hay rebeldes en las colinas.
Se están matando entre ellos.
Vamos.
Agarren sus botas y sus rifles
y vámonos.
Vámonos. Salgamos de aquí.
Ese espantapájaros
no ahuyentará a los yanquis.
¿ O está tratando de hacerse
un hombre para usted?
No.
Yo paso por aquí.
Cada tantos días. No paso nada más.
La estoy cuidando.
Ya lo sé.
Lo veo.
-¡Y no me gusta!
-¿Dónde está su sirvienta, Ruby?
¿Fue a cambiar más plata de su papá?
-Cállese.
-¡Se está aprovechando de usted!
¡Se está aprovechando de usted!
¡Esta granja un día va a ser mía!
¿Me escucha, mujer?
¡Necesitará más que un espantapájaros!
Buenas tardes.
¿Por qué se están esparciendo?
No había visto a nadie
labrar con escopeta.
Hay una guerra. ¡Vete de mi propiedad!
¿Tus chicos volvieron?
No los he visto en años.
Pero no están peleando
contra viejos y mujeres.
¿Podemos echar un vistazo?
Porque creemos que los tienen
escondidos aquí,
en algún lado.
¿Qué te tengo que dar?
¿Un pollo? ¿Un becerro?
Claro.
Tú tienes sólo un cañón.
Nosotros somos cinco.
Estás en desventaja.
Rey de reyes.
¿Qué fue eso?
Estás albergando desertores. Te puedo
confiscar toda esta granja.
Todos los platos, todas las sábanas,
toda la caca de gallinas.
¡Hasta el culo de tu señora!
¡No me ofrezcas un pollo!
¡Vengan, chicos!
¡Su mamá los está llamando!
¡Mamá!
No.
La puta que te parió.
Si hubiera sabido
que eras tan pesado...
...te hubiera dejado encadenado.
¡Sally!
¡No!
¡Ada!
Querida, ¿qué?
No te molestes.
Está diciendo: ''No te molestes''.
¡Levántalo!
Agárrale el cuello.
-¡Sally!
-¡Agarrale el cuello!
Esto no puede seguir así.
Dios no lo permitirá,
que esto siga así mucho tiempo.
¿Cuánto tiempo llevo dormido?
Dos, tres días. No el tiempo suficiente.
-No puedo parar aquí.
-Siéntate antes de que te caigas.
Soy un desertor.
Si me encuentran aquí, le puede ir mal.
¿Qué van a hacer?
¿Acabar con mi joven vida?
He aprendido que una persona puede
sobrevivir con una cabra.
La cabra te hace compañía,
y te da leche y queso.
Y cuando la necesitas,
buena carne.
Eso es, preciosa.
¿Has estado peleando?
No hacía más que matar, durante días.
Mis pies pegados a los de mi enemigo.
Y siempre lo maté.
Él nunca me mató.
Y no sé por qué.
Trató, por lo que veo.
Parece que sí.
Yo creo que hay un plan
para cada uno de nosotros.
Mira la naturaleza. Un pájaro vuela a
algún lado, recoge una semilla...
...caga una semilla, crece una planta.
El pájaro tiene un trabajo, la mierda
también y la semilla también.
Y tú tienes un trabajo.
Lo has hecho muy bien, cabra.
Eres una verdadera belleza.
A veces creo que estoy loco y es el
hambre.
Tómate esto.
Te calmará el dolor y podrás dormir.
¿Te está esperando, la tal Ada Monroe?
Estaba.
Ya no sé.
No sé si me reconocerá.
Acuéstate.
Soy como el que va por madera
y regresa con un silbato meses después.
Como todos los tontos que van a pelear
con una bandera y una mentira.
Ya te está afectando el láudano.
Eso es bueno.
Di algo más.
Me dio un libro.
Ada Monroe.
Escrito por un tal Bartram.
Escribió de sus viajes.
A veces,
nada más con leer
el nombre de un lugar...
...cerca de casa...
Sorrell Cove.
Bishop Creek.
Esos lugares les pertenecían a otros
antes que a nosotros.
A los cheroquíes.
¿Cómo le llamaban a Cold Mountain?
¿Cómo puede un nombre,
ni siquiera un nombre verdadero...
...partirle a uno el corazón?
Es ella.
Ella es el lugar al que voy.
Apenas la conozco. ¡Apenas la conozco!
Y no logro regresar a ella.
''Haber viajado tan lejos,
del este al oeste...
...mil terribles millas''.
Tengo que cerrar los ojos.
''Con mis pies pisando el mundo del
Señor,
Sus océanos, Sus pantanos,
Sus cuestas y montes,
para volverme, finalmente...
...un punto en la nieve dolorida,
desde el cual contemplé,
a través de una neblina azul,
un mundo de montañas apiladas
encima de montañas''.
¡Ada!
¡Es un hombre!
¿Qué pasa?
Robándonos nuestro maíz.
Lo agarró la trampa.
-¡Auxilio!
-Aquí.
Auxilio. ¡Maldita sea!
¡Escuche!
¡Apúntale!
¡Tiene un rifle apuntándole al trasero!
¡Sáquenme de esta maldita cosa!
-¿Tiene un arma?
-No, señora.
Se me va a caer el puño.
¡lncreíble!
-¡Stobrod Thewes!
-¿Ruby?
Es mi papi.
Le aviso que puedo comer
mientras ella me venda.
Te aviso que no vas a comer dentro.
En primer lugar, aquí cuelgan gente
por albergar desertores.
En segundo lugar...
...auunque estuvieran dando premios,
comerías afuera.
-Estás herida.
-¿Estoy qué?
Tu corazón. Herido. Te hice daño.
Tú estarías herido,
bien herido, si no le hubiera
puesto tela a la trampa.
-Que fue idea mía.
-Sí.
Te lastimé.
Dios mío.
Hice 50 melodías pensando en ti.
Ruby esto, Ruby lo otro,
''Ruby con los ojos que brillan''.
¡Oye! Pongámonos de acuerdo.
Me pegaste, me abandonaste,
me ignoraste y luego
me pegaste un poco más.
Y todo eso ya se arregló con ''Ruby con
los ojos que brillan''.
He cambiado. La gente cambia.
La guerra cambia a la gente de una
manera terrible.
Ruby le habrá dicho que no fui
un gran papá.
¡Fuiste un desgraciado!
No lo puedo negar. Lo fui.
¡Sácalo de aquí!
La música me cambió.
Estoy lleno de música, Ruby.
Ojalá hubiera traido mi violín.
Tengo un violín nuevo.
Es un violín lindo, lleno de melodías.
No sabía que tenía ese talento.
Ya acabó.
Benditas sean.
Está bien.
¿No tienes un buen abrigo?
Estoy bien, corazón.
Y si me lo dices, no volveré.
No quiero molestarte a ti ni a tu ama.
Yo no soy jefa de Ruby.
Disculpe usted.
Nadie lo es.
Oye, quien necesita un abrigo
es mi amigo,
un gordo llamado Pangle.
Estamos en una cueva
con un cantante de Georgia y a Pangle...
...le da frío, pero ningún
abrigo le queda bien.
Te quiero, Ruby.
Por si el cielo se nos cae encima.
Siempre fuiste una buena chica.
Tiene la cabeza llena de abono,
ese hombre.
Si lo plantamos aquí,
seguro crece otro igual que él.
Te puse medicina y te di carne de cabra.
Y estás harto de las dos cosas.
Tengo mucho que agradecerle.
Es sólo para espantar.
¡Ruby con los ojos que brillan!
¡Regresen al lugar de donde vinieron!
-¡Gracias por mi abrigo!
-Gracias por la comida.
-¡Largo!
-¡Ruby con los ojos que brillan!
¡Me encanta mi abrigo!
''Mi amor por Linton es como el follaje
en el bosque.
El tiempo lo cambiará, lo sé, como el
invierno cambia a los árboles.
Mi amor por Heathcliff se asemeja
a las rocas eternas de abajo.
Es una fuente de poco placer aparente,
pero necesario.
Él s¡empre,
siempre está en mi mente''.
No se va a casar con Linton, ¿ verdad?
No puedes decir eso de Heathcliff y
casarte con Linton.
Ya lo averiguaremos.
Mañana.
¡Yo no voy a esperar hasta mañana!
Ruby...
''Es una fuente de poco placer aparente,
pero necesario''.
Eso me gusta.
Soy un soldado confederado,
ausente con permiso.
Necesito casa y comida.
¡Tengo un rifle!
Entiendo.
Tengo unos pocos frijoles
y pan de maíz. Es todo.
Gracias.
Estoy sola aquí, como puede ver,
con mi bebé.
Necesito saber que no nos hará daño.
No.
No la quiero. Si fuera por mí,
si fuera por mí, eliminarían
todo el metal de este mundo.
Todas las espadas. Todas las pistolas.
Tranquilo.
Estás ardiendo, hombrecito.
¿Está enfermo su bebé?
Mi hombre murió.
Lo hirieron en Gettysburg
y nunca vio a su hijo.
Lo lamento.
Es lo que se encuentra hoy en día
en todos lados.
Hombres muertos,
mujeres que se quedaron solas.
Es comida humilde, pero caliente.
No he cazado nada en el camino,
sólo he comido berros y raíces.
Necesito tratar de alimentar a este hombre.
Necesitas comer algo, bebé.
Vamos.
No quiere comer.
Yo soy lnman, a propósito.
Así me llamo.
Yo soy Sara.
Mi bebé se llama Ethan.
Me da gusto conocerlos.
Usted parece de su tamaño.
Él tamb¡én era un f¡deo.
Gracias.
¿Le quedó bien todo?
Éstas son buenas botas.
Buenas noches, entonces.
Buenas noches.
Despierten chicas,
vamos al río
Yluego nos uniremos a los músicos
Ya van a acabar las Navidades
Ella no habla.
-No habla. Te dije.
-¿Es retrasada mental?
¡No!
No le haga caso.
Párense, chicas
No se amarguen la vida
Párense chicas
Yluego nos uniremos a los músicos
¿Quiere pasar adentro?
¿Me haría un favor? ¿Puede...
¿Cree que se puede acostar aquí
junto a mí sin...
...necesidad de llegar más lejos?
-Me voy, ¿sí?
-No
No. No quiero que se vaya.
El asunto es...
...que amo a alguien.
Amo mucho a alguien.
Trate de dormir.
Sé que nubes oscuras
flotarán sobre mí
Sé que mi camino
es empinado y escabroso
Pero campos dorados
se extienden ante mí.
Donde ojos cansados
ya no llorarán
Me voy a casa
a ver a mi padre
para dejar de vagar
Nada más voy a ir al Jordán
Nada más voy a ir a casa.
-Feliz Navidad, Pangle.
-Buenas noches.
Feliz Navidad, Georgia.
Un placer conocerlo.
-Feliz Navidad, señorita Ada.
-Feliz Navidad.
-No duerman aquí.
-No lo haremos.
-Es peligroso.
-No duerman aquí.
-Hace mucho frío.
Pueden quedarse una noche.
Si se quedan una,
querrán quedarse dos.
A mí no me pasará nada,
con este abrigo.
¿ Y el domingo?
Va a ser Año Nuevo.
-Quizá.
-Va a ser un año mejor que 1864.
-Queda un mes de guerra.
-Eso dijo hace un mes.
Al principio dijeron que duraría un mes.
Buenas noches, señorita Sally.
Feliz Navidad.
-Buenas noches.
-Buenas.
-Buenas, señora.
-Te vas a quedar con nosotros hoy, Sally.
-Esa es mi Ruby.
-Es única.
¿Qué clase de nombre es ''Georgia''?
Es el lugar de donde es, no es su nombre.
Pues yo sé que es
el estado más feo de la Tierra.
¿Por qué te importa su nombre?
¿Cómo le llamas a
ese grupo de estrellas de allá?
¿Ese?
Ése es Or¡ón.
Y ése es Géminis,
y ese es el gran perro de Orión,
el Can Mayor.
Óyela, Sal.
Ya se volvió toda una
chica de las montañas.
Siempre he podido nombrar las estrellas,
ese nunca fue mi problema.
Te quiero, corazón.
Por si el cielo se nos cae en la cabeza.
Y también te quiero a ti, Sally.
En serio.
¡Levántese!
¡Váyase rápido!
¡Vienen los yanquis!
Los yanquis están aquí.
Si los yanquis lo encuentran,
se pondrán feas las cosas para todos.
-Puedo pelear.
-No, por mi bebé.
Nada más váyase, por favor.
Somos del ejército de la Unión y
buscamos comida.
¡Abra, tenemos hambre!
-¡No tengo nada!
-Ya lo veremos.
Hay un bebé dentro. ¡Agárrenlo!
Mi bebé está enfermo.
¡No lo lastimen, por favor!
¡No tengo nada!
Está bien, llévense las gallinas.
¡No tengo nada más!
Dice que sólo tiene gallinas.
¡Perra mentirosa!
Tenemos hambre. Tenemos todo el día.
Con esos pájaros no aguantas el invierno.
Tapen a mi niño.
Dinos dónde está la comida
y lo levantamos.
Mi bebé está enfermo.
Nada más tápenlo.
¡Se lo suplico! ¡Por favor!
¡Tengan piedad!
¡Tengo un cerdo!
-Está escondido atrás de la casa.
-Ve a ver.
Por favor.
Por favor, señor.
Es sólo un bebé.
Está temblando.
Nada más cúbralo.
¿Qué le pasa?
¡Les juro que no tengo nada más!
-Eso no es necesariamente cierto.
-Sí, lléveme adentro.
Haremos lo que usted quiera.
Llévese al bebé adentro.
Vamos todos adentro.
¡Por favor!
¡Llévense el cerdo! ¡Yo me voy a morir!
¡Llévense al cerdo
porque yo ya me doy por muerta!
Ya va a empezar a gritar.
¿Qué te importa?
Así está mejor. Así está mejor.
Oye, déjanos un poco a los demás.
¡Aléjate del bebé!
¡Camina hacia mí!
No dispare. Sólo queríamos comida.
Quítate las botas.
Quítate los pantalones y la camisa.
No me mate, por favor.
No hemos comido nada en días.
¡Apúrate! Estamos muertos de hambre.
Llevamos varios días sin comer.
Vamos.
-Gracias. Gracias.
Ahora, empieza a correr y sigue corriendo.
-Y sigue corriendo.
-Gracias.
Me encanta la nieve.
Yo la odio. Odio el frío.
-¡Vamos!
-Amigos, ¿cuál es la prisa?
Si Ruby nos ve, la vamos a pagar.
''Mi amor, ¿dónde está?
Sin esperanzas de localizarlo, le
escribo,
como siempre lo hago.
Como siempre lo he hecho''.
Estoy solo, pero no me preocupo
Porque estoy en la cima del mundo
¿Creen que podemos comer esto?
Si cocinas algo suficiente tiempo,
puedes comer lo que sea.
Está congelado.
¿Cuánto tiempo llevará ahí?
-¿Tienes hambre?
-Sí.
No por mucho tiempo.
Buenas noches.
Ojalá no los estemos molestando.
¿Me puedo calentar con su fogata?
Yo me llamo Teague. ¿Los conozco?
Stobrod Thewes.
-¿Ella es su esposa?
-Es un ''él''.
¿Él es su esposa?
Somos músicos.
Él toca el banjo, yo, el v¡olín.
Su novia tiene bastantes carnes.
Se ve romántico junto a la fogata, ¿no?
Es una imagen de amor.
¿ Vas a tocar el violín?
Claro.
Ey, despierta.
Buenas, señora.
¿Dónde está Georgia?
''¿Dónde está Georgia?''
-El capitán Teague quiere que toquemos.
-Nos encantaría.
Oímos que aquí había desertores,
-escondiéndose en una cueva grande.
-Yo no oí nada.
-¿No sabe dónde está la cueva?
-No, señor.
-Sí sabes, Stobs. Se refiere a...
-No, es cierto. Sí hay una cueva,
cerca de Bearpen Branch.
Hemos tocado ahí.
-No los creía desertores.
-No está cerca de Bearpen Branch.
Siempre se anda perdiendo.
Esa cueva, nosotros vivimos ahí.
Yo me estaba congelando,
hasta que me dieron este abrigo nuevo.
Ruby me hizo este abrigo.
Me gusta mi abrigo.
Esta parte era de un reverendo
y esta parte, de un caballo.
¿Qué dijo Ruby? ''Deberías rezar
o relinchar, depende''.
No sabe lo que está diciendo .
Tiene una mente del tamaño de una nuez.
Es un buen abrigo.
Quisiera, quisiera
Que mi bebé naciera
Yestuviera sentado
En las rodillas de su papá
-Yyo pobre niña
Estuviera muerta
Yel pasto verde creciera
Sobre mis pies
No soy muy próspero
Ynunca lo seré
Hasta que una manzana dulce
Crezca en un manzano agrio
El búho, el búho
Es un ave solitaria
Me enfría el corazón
El miedo y el terror
De que tenga sangre
En su ala
En su plumaje.
Me partieron el corazón.
¿ Vamos a pasar aquí la noche?
Párate allá.
Ruby no sabe nada de la guerra.
O sea que no debes preocuparte por ella.
Ni por Ada. ¿Usted me entiende?
Tú también. Párate allá.
¿Nos van a hacer nuestro ferrotipo?
No sonrías.
¿Qué?
-Deja de sonreír.
-Siempre sonríe.
No lo tome a mal.
¡Le dije que no hay por qué sonreir!
Ponte el sombrero sobre la cara.
Tápate la cara con el sombrero.
-¡Ruby!
-¿Qué?
¿Qué pasa?
-Teague, la Guardia Local...
-¿Qué?
Mataron a tu papi.
Mataron a tu papi y a Pangle.
Le dije a Georgia
que se puede quedar aquí.
Le dije que se puede quedar aquí
y dormir en el granero.
No ha comido nada.
Si se va, se muere en la nieve.
Puede ordeñar vacas.
Estaba preocupada por eso.
Está a cinco horas de aquí.
Me dibujó un mapa.
Estoy lista.
Los tontos durmieron en el molino.
Stobrod Thewes, no puede hacer
una cosa buena sin agregar la mala.
Dejaron huellas en la nieve
para que los rastrearan.
Es como un letrero que diga ''Mátame''.
Lo lamento.
Todo esto son tonterías de hombres.
Dicen que la guerra es un nubarrón,
pero ellos crearon este clima...
...y luego se paran en la lluvia y dicen:
''¡Carajo, está lloviendo!''.
Si lloro una lágrima por mi papi,
es que se la robé a un cocodrilo.
Está bien, entonces.
Dios Santo.
No está aquí.
Teague se lo debe de haber llevado.
Se llevaron a los chicos Swanger, ¿no?
Los colgaron, como advertencia.
Le quitaron su abrigo.
¿Por qué se lo habrán quitado?
¡Papi!
Todavía está respirando.
Soy Ruby.
¡No me abandones otra vez!
-Hay que llevarlo a casa.
-No va a llegar, se va a morir.
Casi no le queda nada de sangre.
-Ahí está, la siento.
-¿La agarraste?
Hay un lugar cerca.
Se llamaba Old Cherokee.
Tiene dónde quedarse, agua.
Ahí me escondía cuando él se enojaba.
Voy a buscar comida.
Llévate la escopeta.
¡Maldita sea!
Dese la media vuelta.
¡Vuelva a su tierra!
¡Váyase!
¿Ada?
¿Ada Monroe?
¡Dese vuelta o disparo!
¿lnman?
Más vale que vengas conmigo.
Ruby.
Te presento a lnman.
¡Felicidades!
Te mandaré fuera con la escopeta
con más frecuencia.
Parece que está a punto de caerse.
Quizá necesite caerme.
¿Estás herido o algo?
No recientemente.
Está dormido.
No me sorprende.
Tu hombre se ve exhausto.
Yo lo vi.
En el pozo de Sally Swanger.
Un hombre como una mancha en la nieve.
-Ahí tienes.
-Pero no fue lo mismo que vi.
En el pozo, vi que se caía.
-No te has de acordar bien.
-Me acuerdo exactamente.
Había cuervos negros.
Estaban volando hacia mí.
Yo pensaba que lo estaba viendo caer.
Pero lo estaba viendo regresar a mí.
Tengo grandes planes para esa granja.
Lo sé.
Sé que los tienes.
Tengo una visión en mi mente
de cómo debe ser ese valle.
Lo sé, Ruby.
Llevo años almacenando hielo
alrededor de mi corazón.
¿Cómo hago que se derrita?
¿ Ya acabaste con mi cuchillo?
Tenemos que cocinar un pájaro.
Ya casi.
Estás afeitándote a tajadas.
Dame el cuchillo.
No te voy a cortar.
Y no veo cuál sería la diferencia,
si te cortara.
¿Sientes lo que debes por ella?
No voltees la cabeza.
Sí.
Perdón.
Estaba tratando de no hacer ruido.
¿Recibiste mis cartas?
Recibí tres cartas.
Las llevaba...
...en el libro que me diste.
El de Bartram.
Debo de haber mandado 103.
¿Tú me escribiste?
Siempre que podía.
Si no las recibiste, te las puedo resumir.
-No...
-Rezo por que estés bien.
Rezo para que me tengas
en tus pensamientos.
Tú eres lo único que evita que me
deslice a un lugar oscuro.
¿Cómo lo evité?
Apenas si nos conocimos.
Fue cosa de unos momentos.
De mil momentos.
Eran como una bolsa de diamantitos.
No importa si eran de verdad
o cosas que inventé.
La forma de tu cuello.
Eso es real.
Cómo te sintieron mis manos
cuando te tiré hacia mí.
Tú arando un campo.
Tú llevando una bandeja.
No querías entrar.
No, no quería entrar.
Así que tuve que llevar una bandeja
para poder salir a verte.
Ese beso...
...que he besado todos lo días.
Todos los días te esperaba.
Anhelando, anhelando ver tu rostro.
Si pudieras ver mi interior,
o como quieras llamarlo, mi espíritu...
eso es lo que más temo.
Creo que estoy arruinado.
Trataron de acabar conmigo.
Pero no estaba listo.
Pero si tenía bondad, la perdí.
Si tenía ternura dentro, la maté a balazos.
¿Cómo podía escribirte después
de lo que hice?
¿De lo que vi?
Primero, cierren la puerta. Hace frío.
Segundo, cierren la puerta. Hace frío.
Estoy acostada tapándome las orejas,
tratando de no oír quién
tiene una bolsa de diamantes,
quién lleva una bandeja.
Si quieren oír tonterías,
nada más oigan a dos novios hablar.
Si van a decirse cosas dulces
toda la noche,
me voy a dormir con él.
-Me retiro, buenas noches.
-No.
Por favor.
No digas buenas noches.
La guerra
le quita el sentido a ciertas cosas.
Es difícil imaginar una boda.
Creo que hasta mi padre reconocería eso.
Ada, me quiero casar contigo.
Si tú me aceptas.
¿No hay una religión en la que dices:
''Te desposo'' tres veces y estás casado?
Te desposo.
Te desposo. Te desposo. Te desposo.
¿Qué tiene de chistoso?
Creo que es: ''Te divorcio'' tres veces
y ya no estás casado.
Te puedo esperar.
lnman...
Te desposo. Te desposo.
Te desposo. Te desposo...
Tengo muchos botones.
Lo siento.
¿Quieres darte la vuelta?
No.
No, no quiero.
Llevaré el caballo a un paso
que tu papi pueda tolerar.
-Ustedes váyanse.
- No, no quiero.
No. Podemos ir todos juntos.
Así es más seguro.
Somos desertores.
Tiene razón.
Creo que necesito tu permiso, Ruby...
...si pienso vivir en Black Cove.
Está bien, te lo doy.
Tú quédate en ese caballo.
Y no lo pierdas. Ni lo vendas.
Lo vamos a necesitar en la granja.
Yo...
Bueno, papi.
No quiero separarme de ti.
Estaré contigo antes del anochecer.
Bueno, está bien.
Espero que ese chico de Georgia
haya atendido a los animales.
-Sabía que estabas pensando en él.
-¡No es cierto!
¡Estaba pensando en ubres hinchadas!
-Y antes de que digas que da lo mismo...
-No estoy diciendo nada.
Doña Amorcito Corazón.
Para.
Fue un funeral largo, para tu papi.
Eso fue una vigilia.
Eso fue irlandés.
Ahora, su amigo Georgia,
las fuimos a visitar cuando supimos
que albergaban desertores...
...y él nos dijo, después de persuadirlo
un poco, que estaban aquí.
Recorrimos toda la montaña.
Para arriba y para abajo.
Se van a saldar cuentas.
Cuando esta guerra se acabe,
se van a saldar cuentas.
¿Usted hizo este abrigo?
Ayudar a un desertor es traición.
Yo sé que es mitad de caballo
y mitad de reverendo.
¿Saldar cuentas?
Se saldarán en su mundo...
...no en el mío.
Maldita sea, es un desgraciado
difícil de matar.
-¡No!
-¡Ruby!
¡lnman!
¡Capitán Teague!
Baje de ahí.
No, señor. Aquí estoy bien.
Mataré a su caballo.
¿Anda en el animal del capitán Teague?
-Así es.
-¿Está muerto?
Eso espero.
Deme su pistola y váyase a su casa.
Ya no quiero pelear. Estoy harto.
Si le doy mi pistola, me matará.
No lo mataré, pero no me iré del monte...
...teniendo que cuidarme la espalda.
Eso se llama un dilema.
¿Sabe qué tengo yo de mi lado?
¿Qué tiene de su lado?
La confianza de la juventud.
¡lnman!
¡No!
Yo...
...regresé.
Te amo.
Lo que hemos perdido
jamás nos será devuelto.
La tierra no sanará.
Demasiada sangre.
El corazón no sanará.
Sólo podemos hacer las paces
con el pasado...
...y tratar de aprender de él.
¿Qué estás haciendo?
Murió en la noche, mi amor.
Tráelo acá.
-No lo mates.
-No lo voy a matar.
Si no hacemos algo,
él también morirá.
No te preocupes.
Vamos a hacer un pequeño truco.
Ahora ya hay días en los que
logro no pensar en ti.
Cuando la granja me llama con más
urgencia que mi corazón.
En esta época del año
hay tanta vida por todos lados.
Te encuentro a ti en toda ella.
Como si aún caminaras a casa conmigo.
Si nos pudieras ver, en estas Pascuas,
en Black Cove...
...sabrías que cada paso de
tu viaje valió la pena.
Sigo trepando hacia arriba
Ymi viaje ya casi acaba
Así que amigo, si tienes sed
Esta montaña trepa conmigo
Grace lnman, nadie dijo que comieras.
Por los buenos amigos,
la buena comida, la buena familia...
...por todas nuestras bendiciones,
te damos las gracias, Señor.
-Amén.
Amén.
Corazón, no hay sidra.
Es para ti.
Cierto. Voy por ella. Tengo los pedidos.
Volví a asomarme al pozo de Sally...
...y esta vez no había nada
que me espantara.
Sólo nubes.
Nubes, y luego, el sol.
Climarq© Inc. - 2004
www.cineencasa.8m.com