1-3-2, Saeki-cho, Ciudad: Fujimi
Shizuoka, Japón
Shamoto Tienda de Peces Tropicales
- Hola.
- Soy yo. Estoy frente a la tienda.
¿En serio? ¿Estás aquí?
Lo siento.
¿Has esperado demasiado?
¡Déjame en paz!
¿A qué te refieres?
Crees que soy estúpida...
Claro que no.
No me importa.
Te quiero de todos modos.
Eres demasiado buena para mi, nena.
Ella regresará a cualquier momento.
Hola, Shamoto Tienda de Peces Tropicales.
Sí, soy yo.
¿Está seguro?
Ok.
En seguida voy para allá.
Taeko.
Mitsuko está en problemas.
Debemos irnos.
Taeko.
No te culpes.
Vamos.
9:11pm, Lunes 19 de Enero de 2009
Bienvenidos a A-Coop.
¡Mocosa!
¡Adolescentes como tu son
una amenaza para la sociedad!
¡Ladrona!
¡Crees que soy blanco fácil!
¿Qué significa esa mirada?
Con permiso.
¿Sr. Shamoto?
Siento las molestias que
mi hija ha ocasionado.
¡Molestia!
¡No es molestia!
¡Creo que esta no ha sido
la primera vez de su hija!
Siéntense.
¡Siéntense!
Gracias.
Como padre, ¿Qué planea hacer
con su hija?
Un delito como este debería
ser manejado por la policía.
¡Por la policía no!
¿Por qué no?
¿Sugiere algo mejor?
¡Un segundo! El gerente debe
mantenerse calmo en estas situaciones.
Pero...
Su hija actuaba sospechosamente
como que hubiera robado algo.
¡Y seguramente actuó con rapidez!
No es algo que pueda ignorar.
¡El Sr. Murata la atrapó in-fraganti!
Sé que no lo harás de nuevo, ¿Cierto?
A propósito, Sr. gerente,
debería ver el pirarucu que conseguí.
Es enorme.
¡Un pirarucu!
¿En serio es tan enorme?
Ahora tiene 2 metros de largo pero
llegará hasta los 3,5 metros.
¡Es increíble!
Claro que sí.
En el único lugar donde se los
ve es en el acuario.
Usted también vende
peces tropicales. ¿Cierto?
Sí.
Lo sé por que Mitsuko me lo dijo.
¡Un día deberían venir
a conocer mi tienda!
Sr. Shamoto, ¿Usted ha visto
un pirarucu?
El mayor pez de agua dulce.
Cierto...
¿Por qué no deja que ella se marche?
Si usted lo dice Sr. Murata...
Muy bien.
Por suerte, el pirarucu del Sr. Murata
logró que me apiade de usted.
Bien...
Muchas gracias.
Se lo agradezco.
Agradézcale al Sr. Murata.
Muchas gracias.
Gracias.
Sé que no volverás a hacerlo.
Muchísimas gracias.
Lo siento muchísimo.
¡Vaya, qué lluvia!
10pm
10 pm
No sé como agradecerle.
¿Por qué no pasan ahora
por mi local?
Está a unos minutos.
No queda lejos.
Sigan mi coche. ¿OK?
Vamos.
Centro de Peces Tropicales
Amazon Gold
Aquí estamos.
Síganme.
¡Bienvenidos!
¡Bienvenidos a todos!
¡Estoy en casa!
10:22pm
Los negocios son entretenimiento.
Esa es mi filosofía.
¡Eso es entretenimiento!
Quizás sólo es una estrategia.
Es hermoso.
Lo es. ¿Cierto?
Permítanme que me presente.
Soy Yukio Murata.
Y yo soy Nobuyuki Shamoto.
Pero no tengo tarjeta...
¡El destino nos ha cruzado!
Mi tienda no se compara con esta...
Conozco su local.
Queda por la carretera del condado.
Usted la conoce.
¡Qué vergonzoso!
¡Todos los locales de peces tropicales
son mis rivales!
¡Nosotros no!
- Mucho gusto, Sra. Shamoto.
- Mucho gusto.
Uno para ti, Mitsuko.
Del tío Yukio.
Acompáñenme.
Tomen su tiempo.
Les llevará tiempo mirar
las 10,000 especies que tengo.
Probablemente sean 3,000 no 10,000.
¿Qué te parece la música, Mitsuko?
Fue idea del tío Yukio.
Mantiene felices a los peces
y eso duplica las ventas.
¡Las ideas son todo!
- ¡Qué bonito!
- Oh, lo ha encontrado.
Ese sí que es un pescado tonto.
Es un pez gato de cola roja.
Estos peces comen hasta que
se les revienta el estómago
¡Oh, por dios!
¡Sí, son tontos!
Pero si no los alimentas
se ponen muy tristes.
Así que debo alimentarlos.
Devoran la comida con tanta felicidad.
Es divertido verlo.
Los alimento cada 3 días.
Atención.
Las aletas de la cola son venenosas.
Este es el Sr. Shamoto
de la tienda de la carretera.
¡Oh, lo sabía!
Él es el dueño.
Sr. Shamoto.
Ella es mi esposa, Aiko.
Soy Aiko, gusto en conocerlo.
Mucho gusto, soy Shamoto.
Ella es mi esposa, Taeko y
ella es mi hija, Mitsuko.
Un acontecimiento inesperado nos cruzó
y ahora me han acompañado hasta aquí.
Probablemente mi marido fue insistente.
No, ha sido muy bueno con nosotros.
Que gran tienda que tienen.
¿En serio? No tiene nada de especial.
Parece un acuario público.
A mi mujer no le agradan los peces.
Mi marido es el fánatico, yo no.
¿Saben qué?
Creo que nos conocimos por alguna razón.
¡Debemos mantener contacto!
Es muy amable.
Aiko, ¿Quieres una taza de café?
Ya vuelvo.
Es un buen hombre.
Debería tener tarjetas...
¡Ta-dah!
Señoras y señores,
denle la bienvenida a la pitón bola!
La llamo Manta.
¿Quieren saber como conocí a Manta?
Estaba haciendo negocios en Shinjuku
y se me antojó ir a África.
Así que viajé a Tanzania.
Allí conocí a Manta.
Era tan adorable que no pude resistirme
y la compré de inmediato.
¡Lárgate de mi casa!
¿Crees que puedes ser mi madre?
¡Perra chupa vergas!
¡Puta!
No perteneces aquí.
¡Lárgate!
Discúlpate con mi madre muerta.
La casa apesta a cigarrillos
desde que tu llegaste.
¡No fumes en mi casa!
¡Puede ahorcar a una vaca
o a un caballo y comérselo!
¡Podría comerte a ti, Mitsuko!
¡Tengo una idea!
Sr. Shamoto, ¿Qué le parece
si Mitzuko trabaja aquí?
¿Qué?
Tengo 6 jovencitas
que trabajan aquí para mi.
Y así pueden pagar sus gastos.
Todas viven en un dormitorio.
Chicas como ella no deberían
quedarse en casa sin hacer nada.
Terminan en problemas.
Estaba pensando que Mitsuko
debería trabajar aquí
luego que yo le asegurara
al gerente que ella no robaría más.
¿Entiende lo que quiero decir?
Su hija será mi responsabilidad.
¡Esto debe ser el destino!
¿Acaso los está molestando
con sus ideas disparatadas?
Es todo un personaje.
Muchas gracias.
Mitsuko, acá todo es muy divertido.
¿Te gustan los Ferraris?
¡Te llevaré a dar un paseo!
¡Tengo una idea! ¿Por qué no vamos
todos a conocer su tienda?
Vamos. De todas formas
deben regresar.
¿Qué me dicen?
No tengo nada especial
en mi local...
10:55pm
Por favor.
Cuidado.
Adelante.
Mitsuko ¿Quieres manejar mi Ferrari?
Ok, yo iré contigo.
Wow, me siento un poco nerviosa.
Tu madre es muy joven, ¿Cierto?
¿Ella? Ella no es mi madre.
Mi madre falleció hace 3 años.
¡El idiota de mi padre se volvió
a casar en seguida!
Cuida tu lenguaje.
¿OK?
Perdón, mi coche es muy pequeño...
Está bien. Estoy harta
de ese coche tan vulgar.
Su gusto es incomprensible.
Mi marido es muy insistente y agresivo...
¿Acaso no los molesta?
¡No! Estamos agradecidos
de lo que nos haya ayudado.
Él es un buen hombre.
¿Un buen hombre?
Yo abriré la puerta.
11:22pm
Por favor, adelante.
Síganme.
Pasen.
Que vergonzoso...
¡No, esto se ve bien!
Usted tiene lo más importante.
Impresionante.
Mírelos, se ven
mas animados que los míos.
Él sabe como cuidarlos
¿Cierto, Aiko?
Mi marido prefiere cantidad pero
rápidamente se aburre de todo.
¿Usted se encarga de todo Sr. Shamoto?
No, Taeko es la encargada
de manejar todas las cosas.
¡Vaya!
¿¡Escuchaste, Aiko!?
¡Estoy impresionada!
Muchas gracias.
Que bueno... me encanta.
En serio...
¿Le gusta la astronomía?
Sí.
Es mi hobbie. Solía visitar
con frecuencia el planetario.
¿El que se encuentra en Fujino?
- Exactamente.
- ¿Ha ido con su señora?
Sí, bueno...
Bellísimo hobbie.
Quizás te lleve al
planetario, ¿te parece?
No prometas lo que no vas a cumplir.
Creo que no es lo mío.
Se detuvo la lluvia.
Muchas gracias por todo.
No es nada.
¡Mitsuko, te estaremos esperando!
- Nos vemos.
- Muchas gracias por todo.
Nuestro planeta azul, la Tierra
nació hace 4.6 billones de años.
Y en 4.6 billones de años
La tierra dejará de existir.
Mitsuko, ¿No es hermoso?
Sí. Gracias por traerme aquí.
Es tan hermoso y centellante...
Como los peces de la tienda.
¡Tienes razón!
Me encanta tu tienda, papá.
Mamá, Papá... los amo.
Los amo a todos.
COLD FISH
9:45am, Martes 20 de Enero
Otro hermoso día de trabajo.
¡Mantengan su buen humor
y su cordial disposición!
Lo que se pueda hacer ahora. ¡Háganlo!
Muy bien.
Hoy comienza una nueva chica.
Ven aquí.
Ella es Mitsuko Shamoto.
Díganle "Hola".
Un gusto estar aquí.
¡Alto y claro, chicas!
¡Bienvenida a bordo!
Puedo sentir esa energía.
Mitsuko estará bien con nosotros.
- Gracias.
- Vamos a cuidarla muy bien.
Quisiera discutir el futuro de
Mitsuko con la Sra. Shamoto.
Puede retirarse Sr. Shamoto.
¿Está segura?
Claro que sí. Mi marido llevará
a su mujer hasta su casa.
Señora, usted es muy generosa.
Permita que me presente.
Soy Yuko Sawada,
yo cuidaré de su hija, Mitsuko.
Ella estará bien.
No tiene de que preocuparse.
Gracias, lo valoro mucho.
Haré lo mejor posible.
Planetario Fujino Town
¡Buenos días!
Este es tu dormitorio donde
comienza tu nueva vida.
¡Esto es increíble!
Te ves feliz...
¡Estoy fuera de esa casa de mierda!
¡No digas eso!
Tu padre se preocupa por ti.
No olvides que tienes que trabajar.
Tienes 10 minutos.
Ponte el uniforme.
OK.
¡Mitsuko, eres honesta!
Eso me agrada.
¡Odias la escuela y a los padres!
Yo odiaba estudiar
pero siempre amé a los peces.
¿Amas los peces, Mitsuko?
Los de papá, no. Amo sus peces.
Son tiernos.
Que bueno, amas mis peces.
¡Entonces el tío Yukio te ama a ti!
Mitsuko, este es tu uniforme.
Gracias.
¡Genial!
No sé como agradecerle
por todo lo que ha hecho...
No tiene de que agradecerme.
A nosotros nos beneficia
que Mitsuko trabaje aquí.
Y lo más importante,
esto la ayudará a integrarse a la sociedad.
Sí.
Mitsuko ya es adulta.
Seré exigente con ella.
Se lo agradezco.
Hermosos peces, ¿Cierto?
¿Es un Ahli macho?
Es difícil distinguirlo.
Esta es Eros, la hembra.
¿Es hembra?
Hermosa
¿Cierto?
Vaya, mírela de cerca.
Es tan hermosa.
¿Sabe por qué ella es tan hermosa?
Porque ella sabe que es atractiva.
Sabe como atraer al pez macho.
Ella es como un imán
y el macho, la arena negra.
Usted es tan joven, Sra. Shamoto.
¿Mitsuko es su hijastra?
Sé que es difícil.
Mitsuko se rebela porque
ustedes no se llevan bien.
Siento que usted cree
que es su culpa.
Usted se culpa por todo.
Se siente culpable por que ella roba
¿No es cierto?
Venga. Siéntese.
Usted no puede cargar con ese peso.
Fuma a escondidas de su marido
¿No es así?
Así es.
Mitsuko me lo dijo.
Ella la compara con su madre ya fallecida.
Eso es muy natural.
Ella es joven...
Su madre no fumaba...
Esos pequeños detalles la afectan.
Vamos.
Tome uno.
Acá no se permite fumar.
Pero usted no se preocupe.
Fume.
Inhale.
En realidad, su marido es el culpable.
Él no le hace frente a su hija.
Prefiere pedirle a usted
que deje de fumar.
Lo que él debería hacer es...
ponerse firme con su hija
permitiendo que usted fume.
Él debería decir:
¡Taeko, puedes fumar!
¡Mitsuko debería respetarlo!
Creo que él debería disciplinarla
por su propio bien.
Sé que usted está cansada.
Quítese la ropa.
Ahora.
Quítesela.
Vamos.
Por favor, golpéeme.
Por favor.
Golpéeme más.
Más.
Muchas gracias.
Gracias.
Sr. Murata.
Es muy amable de su parte.
Gracias, señor.
Escuche, Sr. Shamoto
¿Desea ver un pez exótico
que he importado?
¿Conoce el Ultra Scarlet?
- Aha...
- Ve, cariño. Yo me encargo del local.
¡Adelante!
Disculpe necesito discutir
algo con mi esposa.
¡Qué lástima!
¡Qué hermosa pareja!
Nos vemos pronto.
¡Gracias por traerla a casa!
¿Cómo puedes negarte?
¿A qué te refieres?
Él importó unos peces del Amazonas.
Son peces tropicales
hermosos y exóticos.
Planea armar un criadero
con estos peces.
Quiere que tu seas su socio.
Me ha dicho que es
un excelente negocio.
¿En serio?
No estás interesado en el negocio.
- Taeko.
- ¿Qué?
¿Recuerdas el planetario?
¿Qué tiene el planetario?
Estaba recordando aquella vez
que fuimos juntos.
¿Y?
Quisiera volver a ir.
¡No ignores la propuesta del Sr. Murata!
Él sabe bien lo que hace.
Nos acabamos de conocer ayer.
Esto va muy deprisa...
Él está cuidando de Mitsuko.
Esta oferta no hay que rechazarla.
¡Por favor, habla con
el Sr. Murata una vez!
¡Él dice que se pueden
ganar hasta 10 millones!
- ¡10 millones!
- Claro.
Creo que deberías ser su amigo.
El Sr. Murata está pensando
en como nos puede ayudar.
Lo sé pero...
Y él te comprende.
Él es increíble.
Debemos dar este paso
si queremos ser felices.
...claro.
2:50pm, Miércoles 21 de Enero
Hola.
- Hola.
Mitsuko...
Se parece a un cocodrilo, Sr. Yoshida
pero es un pez aguja.
Una vez lo comí
solo para darme el gusto.
- ¿Es rico?
- ¡Mierda, no!
Hola.
¡Sr. Shamoto, le agradezco
su disponibilidad!
¿Sr. Shamoto?
Él es el Sr. Yoshida.
Es mi socio.
Soy Shamoto, un gusto.
Mucho gusto, soy Tsutsui.
El consultor legal del Sr. Murata.
Ya le mencioné
sobre usted, Sr. Shamoto.
No se preocupe.
No le conté nuestro secreto.
¿A qué se refiere?
¡Vamos, Sr. Murata!
¿De qué se averguenza?
Nosotros, los japoneses, no hacemos nada
y eso nos hace sentir culpables.
Yuko ¿Mitsuko está trabajando duro?
Si lo está.
¿No es cierto, Mitsuko?
Sr. Shamoto, venga con nosotros.
Tengo un Arowana macho y hembra.
Cada uno vale 10 millones.
¡10 millones!
Podemos hacer millones criándolos.
Pagué mucho por ellos cuando
estuve en el Amazonas.
Intenté conseguir un descuento
pero son peces caros.
Señores, estamos reunidos
para una ocasión especial.
Quiero que conozcan
a mi nuevo socio.
El Sr. Shamoto es un
hombre de confianza.
Estoy contento de
tenerlo con nosotros.
Sr. Yoshida, tenemos otro
hombre decente que se suma
a nuestra lucrativa inversión.
¿Está seguro que este
pez vale tanto, capitán?
¡No, de nuevo no!
Somos los pioneros.
Esta es una oportunidad única.
Sólo los primeros ganan.
Mi compañía, Amazon Gold,
respalda al 100%. No vamos a perder.
¿Qué piensa usted al respecto?
Los nuevos negocios requieren
una inversión inicial.
Amazon Gold se promociona
en la revista "Amigos de los Peces".
Esto nos dará
ganancias a corto plazo.
Mire esto, Sr. Yoshida.
El anuncio sale a color y a toda
página en cada publicación.
Sólo Amazon Gold puede
lanzar semejante campaña.
Pero estoy preocupado
por el precio, capitán.
10 millones por un pez... no lo sé.
Usted ha visto nuestra
mercadería ¿No?
10 millones por un pez.
Se lo garantizo.
Pero he escuchado que
los peces más caros
llegan a costar hasta 1 millón.
¿Quién le dijo esa tontería?
Un experto que conozco.
Bien, este es un negocio
después de todo...
¿Qué le parece gracioso?
¿Qué sucede?
¡A ver si su experto puede
conseguirme un pez como ese!
¡Se lo compro!
Olvídese.
Usted sabe donde está la puerta.
Si continuamos hablando
nos vamos a terminar ofendiendo.
¡Un momento!
Esto es culpa mía.
Lo siento mucho.
A partir de ahora esto es entre
el Sr. Shamoto y yo ¿Cierto?
¡Usted sabe que no fue
mi intención ofenderlo!
Usted no me ha ofendido.
El Sr. Yoshida no tuvo
intención de ofenderme.
No se enoje.
Perdón.
Sr. Murata, ¿Puedo hablar con usted?
OK.
Con permiso.
Siéntese, por favor. Adelante...
Sr. Murata, solo vine aquí a conversar.
Todavía no he decidido nada.
Entiendo.
Esto va demasiado rápido para mi.
Sr. Shamoto, sé que esto
ha sido inesperado.
Las cosas son complicadas...
Luego se lo explicaré.
No tiene nada que decirme.
El Sr. Yoshida no sabe de peces.
Es natural que se sienta nervioso.
Contar con un experto
como usted lo tranquiliza.
Sé como se siente. Yo no sabía
nada sobre inversiones millonarias.
Usted no tendrá que invertir
nada de dinero.
El Sr. Yoshida y yo
pondremos el dinero.
El Sr. Yoshida vino aquí con el dinero.
Él necesita sentirse seguro
antes de entregar el efectivo.
¿Es por eso que yo estoy aquí?
No.
Yo quise que usted se sume
para hacerse cargo de los peces.
Luego le explicaré.
Confíe en mi.
Volvamos con el Sr. Yoshida
así no se preocupa.
¿El pez se venderá por 10 millones?
No lo sé...
¡Claro que sí!
Usted no se imagina lo especial
que es esta especie.
¿Volvemos?
Su sello de aprovación aquí.
¡Así que se ha decidido,
Sr. Yoshida!
Perdón por haberlo disgustado.
Ni lo mencione.
Gracias, Sr. Shamoto.
Su presencia me ha tranquilizado.
Muchísimas gracias.
¿Cómo están?
Sr. Yoshida, hagamos una pausa
y brindemos.
OK, muchas gracias.
¡Esto es delicioso!
Querido, ¿Me permites acompañar
al Sr. Shamoto a que vea a Mitsuko?
¡Perdón! Lo olvidaba.
Sr. Shamoto, vaya a verla.
Lo llamaré cuando lo necesite.
OK.
¡Usted no creerá lo
diferente que ella está!
Con permiso.
Él es un buen hombre.
¡Claro que sí!
Veo que solo contrata mujeres...
Todas tienen pasados turbulentos.
Esperamos poder ayudarlas
y así integrarlas a la sociedad.
Mitsuko.
Tu padre está aquí.
Mitsuko, ¿Cómo estás?
Sr. Shamoto, el Sr. Murata lo necesita.
¿Cómo está Mitsuko?
Esto realmente es delicioso.
Por favor, siéntese.
Ella se ve bien, gracias a usted.
Nada sustituye el amor de los padres.
- ¿No es cierto, Sr. Shamoto?
- Sí, Sr.
Debo evitar que me atrapen hasta que
mi hija se case con un buen hombre.
¿Cómo?
¿No le dije que tengo una hija?
No, ¿Qué es eso de que lo atrapen?
¡Usted dijo eso!
¿Acaso trae algo entre manos?
¿Dije eso?
- Si lo dijo.
- Capaz que si.
¿Qué sucede?
¿Me podría dar agua Sr. Murata?
Sr. Shamoto, ¿Podría servirle agua?
En seguida.
Perdón...
- ¿Se encuentra bien?
- Si...
Déjelo en paz.
Ahora escúcheme con atención.
Siéntese.
Sí, señor.
Escuche atentamente.
Todos moriremos algún día, ¿Cierto?
Usualmente partimos un día,
sin advertencia.
Todos morimos, ¿cierto?
Nadie sabe cuando ese día llegará.
Eso es lo que se dice,
pero algunas personas lo saben.
¡Yo lo sé!
Sé cuanto vivirá un hombre
y cuando morirá.
También sé donde morirá
por que eso también lo planifico.
¿De qué me habla?
- ¿Sr. Yoshida?
- No preste atención.
Se calmará en unos instantes.
No entre en pánico.
¡Todos morimos un día, sin excepción!
¡Él morirá hoy, y eso es todo!
No es ninguna sorpresa.
¡Sr. Yoshida!
Sr. Yoshida, ¿Se encuentra bien?
Vamos, ¿Está bien?
No hay nada que pueda hacer.
¿Usted ama las estrellas?
¿Y el planetario?
¡Usted es un marica!
¿Usted cree que la Tierra
es una esfera suave y azul?
Mi idea al respecto es que
es un pedazo de roca.
¡Es una horrible pila rocas!
Ningún planeta es suave y bello.
Mírelo a él.
¿Quiere ser como él?
¿Cómo está Mitsuko?
Espero que continúe
estando bien.
¡Tomó tanto tiempo!
Es tan superficial ¡Lo odio!
¡Por eso lo drogué!
Míralo.
Si me provoca,
esto es lo que le sucederá.
Al inicio, te descontrola.
Después de unas cuantas
dosis, te relaja.
Acá fueron 58.
Me pueden condenar por esto.
Pero soy perfeccionista.
Nunca me atraparán.
Para algunos novatos
soy diferente.
Llevo tiempo en esto.
Tengo mis habilidades.
Quédese conmigo y todo saldrá bien.
No se preocupe.
Tendrá mucho dinero
y una buena vida junto a su mujer.
¡Reaccione!
Póngase los guantes.
Envuelva el cuerpo.
Y cárguelo en el maletero.
Es mejor hacerle caso.
No tiene de que preocuparse.
Manténgase tranquilo.
¡A trabajar, maldita sea!
¡Envuélvalo!
¡Sujételo del extremo!
4:22pm
Aquí.
Maneje.
Mantenga la calma.
Al llegar al Monte Harakiri,
le diré que hacer.
Maneje con cuidado.
- ¿Me escucha?
- Sí.
8:00pm
9:00pm
Miedo y respeto al Señor
Seréis juzgados después de la muerte.
Hizo bien en traernos hasta aquí.
Ayúdenos con el cuerpo.
¡Rápido! ¡Fuera!
¡Venga aquí!
¡Tome sus piernas!
¡Sáquelo!
Usted es muy lento.
Espere, levántelo primero.
¡Arriba!
¿Lo tiene? ¿Listo?
¡1, 2, 3!
Aiko, abre la puerta.
¡Está abierta!
¡Enciende la luz!
Hacia la esquina.
- Aiko enciende las velas.
- Muy bien.
Shamoto, quite la manta.
Están encendidas.
¡Ven aquí! ¡Usted salga!
- Empecemos a trabajar.
- ¡Muy bien!
Quédese afuera
hasta que lo llame.
Ni piense en huir.
Piense en su mujer y su hija.
Aiko, el Sr. Yoshida
era un buen hombre.
Es una terrible pérdida.
Recuerdo cuando me dijo que se
operó una hernia cuando era chico.
Mira, ¡Aquí está!
La cicatriz continúa aquí.
También lo voy a circuncidar.
¡Ya que estamos le hacemos todo!
¡Hey! ¡Vuelva aquí!
Ya terminamos.
¡Coma algo de sushi!
¿Apesta?
Ya se acostumbrará.
¿Sabe qué es esto?
¡Es un hígado!
¡Foie gras humano!
Bien.
Tome esto.
¡Es un reloj muy lujoso!
¡Venga aquí!
¡No sea tímido!
Puede usarlo cuando
la situación se calme.
En un año, más o menos.
Y, Shamoto...
Prepare café.
Dos, por favor.
Limpia esto.
¿Le parece extraña esta casa?
Mi viejo...
Mi viejo se volvió loco y...
se encerró aquí...
conmigo.
Cuando yo era pequeño...
me encerró aquí dentro...
y me hizo cosas horribles.
¡A seguir trabajando!
Nosotros quemaremos los huesos.
Tome la salsa de soja.
En marcha.
Usted preparó bien el fuego.
¡Arde el fuego!
Eche algo de salsa aquí.
¡Que le vaya bien, Sr. Yoshida!
¡Nos volveremos a encontrar!
¡Usted me caía bien!
¡Hasta la próxima!
6:20am, Jueves 22 de Enero
Deténgase.
Llegamos.
Asegúrese que nadie nos vea.
Los peces se encargarán.
Ahora, los huesos.
Terminamos.
El cuerpo es invisible.
Nadie sabrá la verdad.
Siempre gano al final,
mi único amigo.
¿Usted ama a Taeko?
Sí.
¡Qué diablos es eso!
¡Diga que la ama!
La amo.
¿Entonces qué es lo que debe hacer?
¿Quiere cagarle la vida?
También ama a Mitsuko.
Sí.
¿Entonces qué hará?
¿Le dará una vida miserable?
Sé que usted no ha logrado mucho.
Le pregunto nuevamente.
¿Usted ama aTaeko?
- Sí.
- ¿Ama a Mitsuko?
Sí.
Solo hay una cosa que usted
puede hacer por ellas.
Usted debe ser feliz...
Hacer feliz a Taeko...
y hacer feliz a Mitsuko.
Yo también quiero ser feliz.
Aiko también quiere ser feliz.
¿Por qué no se ríe?
Intento levantarle el ánimo.
¿Sabe?
Todos queremos ser felices.
Sí.
¿Lloraría si Yoshida muriera
en un accidente automovilístico?
No.
¡De eso se trata todo esto!
Entiéndalo bien.
Vuelva a casa y no pierda la calma.
Diga que estuvo bebiendo
conmigo toda la noche.
Tome una cerveza antes
de llegar a su casa.
Usted me recuerda
a mi cuando era niño.
Nervioso y miedoso.
¿Usted me enfrentará?
¿No?
Asegúrese de no perder
el reloj del Sr. Yoshida.
Si...
¡Niño llorón!
7:53am, Jueves 22 de Enero
Llamada de Taeko.
¡Me sorprendiste!
- ¿Cuándo llegaste a casa?
- Recién.
Te esperé despierta.
¿Algo anda mal?
No. Solo bebí demasiado.
Me distraje con el Sr. Murata.
Espera afuera así no te mojas.
Taeko.
- Taeko.
- ¿Qué ocurre?
Taeko.
- Taeko.
¡Lo siento!
Solo te traigo problemas.
Tú no estás bien por culpa mía...
Perdóname.
¡Estoy muy agradecido!
¡Taeko, gracias!
Te amo.
Te amo mucho.
2:15 am, Jueves 29 de Enero
¿Te agradan los cocodrilos, Mitzuko?
Son salvajes si comen peces crudos
por eso comen congelados.
¡Genial!
Mira como los alimento.
Sr. Shamoto,
mi marido lo espera arriba.
¡Asombroso!
¿Recuerdas, Aiko? Me enojé con
esa gallina y le di una patada.
¡La pateé justo en el trasero!
¡Saltó como loca!
¡Plumas por todas partes!
¡Bienvenido!
¿Cómo está?
- Bien.
- ¡Siéntese!
¿Qué sucede?
No sea tan formal.
Ya dejamos de ser extraños.
Bueno, esto se trata de Mitsuko.
A ella le va muy bien.
Está mejor aquí que
cuando estaba con usted.
Bien, he estado pensando
acerca de su futuro.
Creo que es mejor que la lleve a casa.
- ¿Por qué?
- Mitsuko está bien aquí.
¡No se preocupe! A fin de cuentas
no somos desconocidos.
No se preocupe.
Así es.
Pero creo que ella debería
estar con su familia...
- Hola.
- ¿Dónde está mi hermano?
Quiero hablar con Murata ahora mismo.
Espere un minuto.
¡No tengo tiempo para esperar!
En este momento él
no se encuentra aquí.
Iremos a verlo mañana.
Que no huya.
¿Quién era?
El hermano del Sr. Yoshida.
¡Qué hombre más rudo!
No se preocupe
ahora Yoshida es invisible.
Sígame, Sr. Shamoto.
Sí.
¿Él se encuentra bien, capitán?
No se preocupe.
Si esto se descubre, lo mataré.
Aunque hable, no hay evidencia.
Pasaré por su tienda
yendo camino a casa.
Es una buena idea.
Si lo presiona un poco...
se va a cuidar un poco más.
Debemos hacer algo en cuanto
a la familia de Yoshida.
Cuento con usted.
¡Mitsuko!
¿Podemos tener algo de privacidad?
Adelante.
Mitsuko.
Lamento tratarte mal
pero ven a casa conmigo.
¿De qué se trata esto?
Ven a casa conmigo.
¿Qué carajos?
¿Estás loco?
¡No quiero vivir con esa puta!
Papá, ¿Sabes lo que significa "puta"?
- ¡Suéltame!
- Ven a casa.
¡Suéltame, idiota!
Sr. Shamoto.
Es mejor que no la altere.
Déjela ir.
Tenemos problemas.
La familia de Yoshida vendrá mañana.
¡Hable ahora mismo
con mi marido!
Solo dígale lo que le dije.
¿Entendió?
Tenemos que decir lo mismo.
Especialmente tratándose de números.
OK, usted le dio
4.5 millones a Yoshida
para cancelar el trato.
Esto sucedió el pasado jueves.
Temprano por la tarde.
El jueves pasado.
Yoshida contó los billetes uno por uno.
¿OK? Desarmó los manojos
para contarlos.
Sí, lo entiendo.
Luego tomó el dinero y
partió con una mujer.
Eso no es bueno.
Lo de los manojos
se asocia a los bancos.
Ellos querrán saber de que
banco sacaron el dinero.
Tiene razón.
Yo saqué dinero de la caja fuerte
y lo até con gomitas.
- Eso es mejor.
- OK.
OK, ¿Sr. Shamoto?
Fue en esta habitación.
Usted estaba presente.
OK.
Ahora repita.
¿Cuándo fue la última vez
que vio al Sr. Yoshida?
El jueves, temprano por la tarde.
Debe estar más tranquilo.
No sea tímido.
¿Cuánto dinero le dio el Sr. Murata?
Usted es tan rígido.
Hable con naturalidad.
4.5 millones.
Yoshida es invisible.
No se preocupe.
Él obtuvo su pago menos
los gastos de cancelación.
No hay cuerpo,
no hay condena. ¿Cierto?
Cierto. Fue el jueves,
temprano por la tarde.
¿Fue en efectivo?
¿Cómo se le dio el dinero?
En pilas de 1 millón,
atados con gomitas.
- ¿Dónde ocurrió la transacción?
- Aquí mismo.
Yo le di al Sr. Yoshida
efectivo de la caja fuerte.
Lo contó y esa fue
la última vez que lo vi.
OK, desde el inicio.
Jueves, temprano por la tarde.
Le di 4.5 millones al Sr. Yoshida
para cancelar el trato.
¡Hable con convicción!
Contó el dinero billete por billete.
Y nunca más supe de él.
¡Se olvidó de las gomitas!
Estaban atados con gomitas,
y nunca más supe de él.
¡De nuevo y no titubeé!
Pasado jueves, temprano en la tarde,
Le dí al Sr. Yoshida 4.5 milliones
por cancelar el trato,
contó el dinero billete por billete
y nunca más supe de él...
¡Venían atados con gomitas!
Bien.
Practique en su casa.
Sí, señor.
¡Sr. Shamoto!
¿Dónde está su coche?
Mi señora lo usó esta mañana.
- ¿Vino caminando?
- Tomé un colectivo.
Llegó rápido.
Yo lo llevaré a su casa.
Debo contarle algo sobre Murata.
Abra la puerta.
Él es Okubo.
Soy Hiroshi Okubo.
Yo soy Shamoto, gusto en conocerlo.
A su tienda, cerca de la carretera.
¿Cuál es el número?
Es 3-2.
Creo conocerlo.
¡Voy con ustedes!
¿Qué es lo que quieres?
¡Tengo unos dulces para su señora!
Sé que a ella le gustan mucho.
Le hablaré con total sinceridad.
¿Cuánto dinero le sacará
a ese bastardo?
¿Perdón?
Estoy hablando de Murata.
¿No tiene ganas de hacerlo invisible?
¿No cree que trae muchos problemas?
Puede ser sincero conmigo.
¿Qué sucede?
¿Cree que esto es una trampa?
No se preocupe,
esta no es una trampa de Murata.
Mas tarde o mas temprano
ese hombre es historia.
Sea astuto y déjelo. Únase a mi.
Su tienda pronto será mi tienda.
Sus padres eran dueños de esa tienda.
Aiko está cansada de Murata.
¿Sabe a lo que me refiero?
Estamos en esto juntos.
Nos encargaremos de él
en el momento justo.
Cuento con su ayuda.
Nos encargaremos juntos.
Se sentirá mucho mejor
luego que esto suceda.
¡Hijo de puta!
Mierda, no me está escuchando.
Sí, señor.
¿Entonces por qué no me respondió?
¡Lo siento!
Quédese tranquilo.
O será usted el invisible.
Sí, señor.
¡Sí! ¡Sí!
Basta. Lo digo en serio.
¡Taeko!
¡Hola, cariño!
Hola, Taeko.
Tenemos visitas.
Esta es mi esposa,Taeko.
Un gusto, soy Tsutsui.
Soy el consultor legal
del Sr. Murata.
Su marido es un excelente
socio del Sr. Murata.
Yo soy Okubo. El Sr. Tsutsui
me permite que... que... maneje.
¡Ni puedes hablar, tonto!
Lo siento.
Hola.
¡No sabía que estaba aquí!
Esto es para usted.
¡No debería haberse
molestado! ¡Gracias!
¿Puedo ofrecerles algo?
No se preocupe,
en unos minutos nos vamos.
¡Estos peces son hermosos!
¿Cierto?
Lucen más vivos que los nuestros.
Tiene una bella esposa.
Haré que naden en esta dirección.
No me traiga problemas.
Shamoto, ¿Me escuchó?
Sí.
Ya nos vamos, Sra. Shamoto.
Vamos.
¡Pero acaban de llegar!
- Pronto volveremos.
- Nos vemos.
La pasé muy bien.
Vuelvan cuando gusten.
Son todos muy simpáticos.
Veo que las cosas andan
bien con el Sr. Murata.
Taeko.
- Vayamos al planetario.
- ¿Ahora?
- ¿Está todo bien?
- Vamos.
Aguarda un segundo.
Vamos, no te preocupes.
¡Debo poner llave!
- Olvídate de eso.
- Cerraré el local.
Gracias por visitar nuestro planetario.
Esperamos que disfruten el cielo
de esta noche de invierno.
Nuestro planeta azul, la Tierra
nació hace 4.6 billones de años.
Y en 4.6 billones de años
la Tierra dejará de existir.
Yo lo recuerdo...
Fue aquí donde tuvimos
nuestra primera cita.
Me sentía avergonzada de venir aquí.
Jamás conocí a alguien
que amara las estrellas.
En ese momento supe
que eras romántico...
Jamás salí con un hombre así.
Yo estaba emocionada
y muy feliz...
Eso es lo que recuerdo.
Te amo.
2:08pm, Viernes 30 de Enero
¿Llegaron?
¡Shamoto, no arruine esto!
¿Estará bien?
¡No lo escucho!
Sí.
Él es el Sr. Murata.
Tomen asiento.
Por favor.
Muchas gracias por venir...
Ya basta.
¿Dónde está mi hermano?
Eso es lo que quiero saber.
¿A qué se refiere?
¡Usted me escuchó bien, idiota!
No juegue conmigo.
Sr. Amazonas.
Él vino a verlo por temas de dinero
y ahora desapareció.
Algo no está bien.
Bueno, sí, lo conocí.
¿Y?
¿Usted me pregunta qué sucedió?
Yo estuve con él.
- ¿Qué paso?
- Lo llevé a Sushi-Katsu.
Tengo los recibos.
Sé que me está mintiendo.
Luego veré esos recibos.
Y luego, ¿Qué hicieron?
Luego estuve aquí con mi socio,
el Sr. Shamoto.
¿No es cierto, Sr. Shamoto?
Sí, fue el jueves pasado.
Temprano por la tarde.
Saqué el dinero de la caja fuerte.
Le pagué 4.5 millones por la cancelación
en manojos atados con gomitas.
Él contó billete por billete.
Y nunca más lo volví a ver.
¿Cuál es su nombre completo?
Nobuyuki Shamoto.
¡Repítalo!
Soy Nobuyuki Shamoto.
¡Cállese, idiota!
¡Le pregunto a donde fue!
Temprano por la tarde
del pasado jueves
Saqué 4.5 millones de la caja fuerte...
¡Eso ya lo dijo!
¡Continúa repitiendo lo mismo!
¡Está mintiendo!
No lo maltrate, por favor.
Escuche, Sr. Amazonas.
¿Sabía que mi hermano
no confiaba en usted?
¿No confiaba?
Eso me extraña...
Escuché que usted intentó vender
un pez barato por mucho valor.
Es lo que todos dicen.
La verdad es que el Sr. Yoshida
no quería aceptar ese valor.
Fue un mal entendido.
- ¿Dónde está el dinero?
- El Sr. Shamoto se lo explicó.
Quitando gastos, se le devolvieron
4.5 millones al Sr. Yoshida.
¡Dinero que nunca vi!
¿¡Usted le dio los 4.5 millones!?
¡Usted es un estafador y un bastardo!
¿5 millones?
¿10 millones por cada pez?
Usted está completamente loco.
Viejo.
No intente engañarme.
La cortamos con esta mierda del pez.
No es ninguna mierda.
¡Míreme!
Vendo y compro peces hace años
¡Soy un profesional!
¡Sé exactamente el valor de ese pez!
¿Cierto, Sr. Shamoto?
Sí.
Los buenos son caros.
Así está el mercado.
Soy un comerciante honesto.
¿No es cierto, Sr. Shamoto?
Sí.
¡Oh, cariño!
No te preocupes.
No te pongas mal.
¡No se trata del dinero!
¿Dónde se habrá metido Yoshida?
No sabemos la respuesta.
¡Estamos tan perdidos como ustedes!
Por favor, escuchen.
¿Por qué desapareció?
La última vez que lo vieron
fue camino hacia acá.
Eso no lo pueden negar, ¿Cierto?
Y yo le aseguro que lo llevé al
sushi bar pero...
¿Cómo puedo saber hacia
donde fue después?
Es un hombre mayor.
A veces un hombre mayor
se toma un par de días libres.
Hasta puede tener secretos
que no comparte con su familia.
¿Hacia dónde apunta?
Está yendo demasiado lejos, Capitán.
Sí, está a la defensiva.
OK, reconozco que no fue necesario.
Me disculpo por eso pero...
Le haré una pregunta, Capitán.
¿Les parece bien?
Señor, quiero que me mire
a los ojos y responda.
¿Es cierto que usted no sabe nada?
Es cierto.
Entiendo... usted no sabe
absolutamente nada.
Les está diciendo que no sabe nada.
¿Y ahora qué?
Nosotros vamos a encontrarlo.
Como sea...
De nada sirve discutir
si sabe o no sabe algo.
El Sr. Murata no sabe nada
y eso es todo lo que tenemos.
No quisiera mencionarlo...
pero el Sr. Yoshida puede que
se esté divirtiendo en algún lugar.
Nosotros no lo sabemos ¿O sí?
Creo que todos deberíamos unir fuerzas
y buscarlo por todas partes.
¡Puede aparecer esta noche!
Nosotros haremos todo lo posible
por localizarlo por todos
los medios posibles.
Dicho esto...
deberíamos terminar esta reunión
ya que no hay nada más por hablar.
¿Cierto?
Yo realmente no sé nada.
Si tengo novedades, lo llamo.
Nosotros lo encontraremos.
Gracias por venir.
Gracias.
¡Usted los ha asustado!
Creo que todo va a estar bien...
Si algo sale mal,
los haremos invisibles a todos.
Adiós, capitán.
Adiós.
Sabe, Sr. Shamoto...
Shamoto.
¡Usted no estuvo nada mal!
Yo le doy un A+,
pero se merece un B-.
Puede irse a casa.
Buen trabajo.
¡Arriba, chicas!
¡Sonrían!
¡Arriba el ánimo!
Yo lo acompaño.
¡Traviesa!
Que no te atrapen.
Todo está bien.
Okubo, maneja.
Sí, señor.
Sr. Shamoto.
¿Nobuyuki Shamoto?
¿Cómo está?
Usted conoce al Sr. Yoshida, ¿Cierto?
Cuénteme que sabe de él.
Para decirle la verdad
apenas lo conocía.
¿Sabe qué tipo de hombre
es el Sr. Murata?
¿Trabaja para él?
¿Usted es su mano derecha?
No.
Este hombre solía trabajar para él.
Está desaparecido.
Su mujer y su hijo también.
Aparentemente le robaron
al Sr. Murata y luego huyeron.
Más de 30 allegados a Murata
están desaparecidos.
No le diga que hablamos con usted.
Eso será lo más conveniente.
Sí.
Si él se entera que usted
habló con la policía
probablemente también aparezca
en la lista de desaparecidos.
Pensándolo bien
¿Acaso usted es su cómplice?
Cuídese.
Teniente Susumu Kawajiri
¡Vamos!
¡Beso, beso!
¡Me vine 3 veces... 4 y 5!
Okubo.
¡Ven aquí!
Ella quiere que tu mires.
Sólo cállate y mira.
"Nuestro planeta azul, la Tierra
nació hace 4.6 billones de años"
"Y en 4.6 billones de años
la Tierra llegará a su fin."
"Nuestro planeta azul, la Tierra..."
Continúa mirando.
Mira.
Mira ¡Míranos!
¡Mira!
Ya llega la primavera.
Y tú te marchas.
Quería despedirme aquí en el puente.
Continúa mirando.
Vamos...
- Hola
- ¡Soy yo!
¿Dónde estás?
Ven aquí ahora mismo.
Usted puede colgar luego
de grabar su mensaje o...
¡Creo que me está
escondiendo algo!
No escondo nada...
¿Qué sucedió?
¿Cuándo?
¡No se haga el tonto
o se va a arrepentir!
¿Sobre qué?
¡Cállese y traiga su maldito
trasero hasta aquí!
Hola, Taeko.
¿Estás bien?
- Taeko, te amo.
- ¿Qué sucede?
Si no regreso, llama al número
de la tarjeta que está en el coche.
¿Cariño?
Voy al encuentro de Tsutsui. ¡Maneje!
¡Muévete, perezoso!
¿Qué está escondiendo?
No escondo nada.
¿Sabe por qué ese coche nos sigue?
No lo sé.
¡Es un coche de la policía!
¿Habló con ellos?
No, no hablé.
Sabré la verdad tarde o temprano.
Dígame la verdad.
No tengo nada que decir.
¿Sabe de Aiko y Tsutsui?
¿Qué cosa?
Usted es duro...
Deshágase de la policía.
¡Piense en su esposa y su hija!
¡Deshágase de la policía!
¿Entendió?
Sí.
¡Los perdimos!
¡Lo logramos, bravo!
¡Bravo, Shamoto!
¡Doble hacia la casa de Tsutsui!
¡A la derecha!
¡A la derecha! ¿Entendió?
Tsutsui
5:23pm
¿Qué diablos sucedió?
¡Cariño!
¡Llama a la ambulancia!
No te preocupes, Hiroshi.
¡La ambulancia viene en camino!
Gracias...
¡Lo que sucedió no es importante!
¡Hiroshi, debemos salvar al Sr. Tsutsui!
¡Resiste, Tsutsui!
¡Los paramédicos vienen en camino!
¡Resiste!
Sr. Tsutsui...
¡No está respirando!
¡Oh, por Dios!
Toma esto. Reacciona.
¡No, no lo bebas!
¡Shamoto, cállese!
¿Dónde está la ambulancia?
¡Es extraño, no llegaron!
Llegarán a cualquier minuto.
No oigo siquiera las sirenas.
¿Has llamado?
¡Se están demorando!
¿Qué hiciste?
¡Algo hiciste!
Los llamaré.
¡Ya llegarán!
¿Qué estás haciendo?
- ¡Dámelo!
- ¡Oh, por Dios!
Hiroshi, tranquilízate.
...no puedo respirar.
¡Claro que no!
¡Idiota!
¡Suéltame, imbécil!
¡Tú!
¡Idiota!
¡Imbécil!
¡Aiko!
¡Suéltenme!
¡Aiko, con más fuerza!
Aiko, no lo sueltes todavía.
Oh Dios.
Una peluca.
Que vanidoso.
¡Bueno para nada!
¡Tonto!
¿Quiere beber esto?
No desconfíe.
No tiene veneno.
Mientras usted
haga las cosas bien...
...vivirá.
Puede agradecerme.
Ayúdenos a deshacernos de él.
Si dice que no
Taeko y Mitsuko morirán!
Sí.
Vigile afuera.
Ahora doble.
Bien.
¡Todo en orden!
¡Este idiota es un inútil!
¿Qué hacemos con la peluca?
Se la volvemos a poner.
Aiko, tómalo.
¡Espera!
Primero ponlo derecho.
- ¿Lo tienes?
- ¡Sí!
Doblen.
¡Por aquí!
¡A dentro!
¡Uno más!
¡Muévanse!
Aiko, vamos a llevarlo.
Abre la puerta trasera.
¡Tómelo!
¡Derecho!
- ¿Cerraste la puerta?
- ¡Sí!
¡Maneja!
¡A la cabaña!
¡Recuerde la cara
de Taeko y Mitsuko!
¡No haga nada estúpido!
- ¡Aiko!
- Primero el de adelante.
Shamoto, ¿Qué está esperando?
¡Salga del coche!
¡Shamoto!
Cuidado el paso.
Aiko, abre la puerta.
¡Está abierta!
OK, uno más.
¡Con cuidado!
¡Él ha hecho mucho por nosotros!
¿Estabas caliente con él?
Entonces seré más rudo.
¿Qué estás mirando?
- ¡Las velas!
- OK.
Aiko, pásame un cuchillo.
Usted no soporta esto. ¿Cierto?
¿No me ayudará?
OK, no lo voy a obligar.
Vaya y descanse.
Aiko, hagámozlo y
terminemos de una vez.
¡Prepare café!
Me imagino que Tsutsui
cogió contigo, Aiko.
No, no lo hizo.
¡Yo lo cogí a él!
Cogiste a Tsutsui.
¡Oh, por Dios!
No estuvo tan... mal.
¿Qué tan grande era su salchicha?
Un poquitito mayor que la tuya.
Me dijo que tenía resistencia.
¿Cuántas veces pudo hacerlo?
Creo que lo dejaré a tu imaginación.
Se jactaba de cualquier cosa
principalmente de su salchicha.
Aquí está el café.
¡Café! Gracias.
Tráigalo aquí.
Este es grande.
Tardaremos más que lo usual.
- ¿Quiere mirar?
- No...
Puede aprender muchísimo.
Si Aiko o yo no estuviéramos,
usted tendría que hacerlo solo.
Solo...
Así es.
Le dije que usted sería mi aprendiz.
Usted puede aprender
como hacer invisible a la gente.
Una vez que aprende el arte
usted será invencible.
Será invencible.
Vaya, no es nada fácil.
Pero si aprende a hacerlo
nunca tendrá problemas.
No estoy equivocado. ¿O sí?
No...
Primero, lo corta en pequeños pedazos.
Tan pequeños como se pueda.
En porciones no mayores
a patitas de pollo.
Sí, señor.
Luego separa la carne de los huesos.
¡Esto es importante!
¡Asegúrese que estén separados!
Mira.
Su salchicha.
Yo me encargaré de su salchicha.
Gordo de mierda.
Se puso una perla en el pene.
¡Presumido come-mierda!
Shamoto, ¿Sabe por qué
lo estoy haciendo invisible?
¡No por lo que yo hice!
Temas económicos.
Correcto.
¡Le di dinero pero quiso mucho más!
¡Se volvió muy ambicioso!
¡Creyó que podía conseguir más!
¡Una mierda!
No es tan sencillo.
Se volvió codicioso y quiso tocar
el dinero del Sr. Murata. ¡Se la vio venir!
¿Entiendes ahora, gordo de mierda?
Idiota.
¡Shamoto!
¡Es una broma!
Es un chiste.
Vaya y descanse otro poco.
Esto llevará tiempo.
Acuéstese en la sala.
¡Puede dormir un poco!
Más tarde, lo llamo.
Tenemos que deshacernos
de otro cadáver.
¿Se siente mejor?
Sí...
Le dije, solo necesita acostumbrarse.
No se preocupe. Estará bien.
6:50am, Sábado 31 de Enero
Nadie nos observa.
¡No se quede ahí parado!
¡Traiga las bolsas!
¿Qué está esperando?
¡Vamos!
¡Rápido! ¡Muévase!
¿No puede ir más rápido?
Usted lo hará.
¡Hoy es su turno!
¿Entendió?
Adelante.
¿Qué pasa?
¡No necesita los guantes!
¡Use sus manos!
El trabajo pesado trae sus recompensas.
Tan bello.
Como flor floreciendo.
Hermoso color.
¡Está haciendo un buen trabajo!
¡Está haciendo felices a los peces!
Muy bien.
¡Ha hecho un gran trabajo!
Es tiempo de recompensa.
Que se joda Aiko.
¡Sí, ella tiene un hermoso cuerpo!
¿Me está bromeando?
Es hora de aceptar la realidad.
Sé que usted es malo.
Lo sé.
Usted pretende ser derecho.
Es de los que más odio.
¿Sabe por que usted dejó
a Mitsuko conmigo?
¡Muy sencillo!
Usted quería coger a su
hermosa y joven esposa.
¿Cierto?
Pero no podía hacerlo
con su hija dando vueltas.
Usted es tan predecible.
Tenía que ir a un motel
para coger a su mujer, ¿Cierto?
Se sentía frustrado teniéndolo
que hacer en un motel.
¿Cree que su hija no lo sabía?
¡Usted es un idiota!
¡Un imbécil!
¡Bastardo calentón!
¡Pervertido!
Los hombres como usted
son los peores.
No tiene capacidad de ejecución.
¡No puede resolver
problemas por cuenta propia!
Con razón su hija es así.
Su hija es criminal por una razón...
¡Por que le dejó todo a su cargo!
Mitsuko tomó la decisión.
Ella abandonó su hogar para
que usted pueda salirse con la suya.
¡Qué ángel tan caritativo!
Para que usted pueda
estar con su esposa.
Mitsuko lo dejó por mi
para que usted sea feliz...
y haga lo que lo hace feliz.
¡Adiós!
Y pueda coger a su mujer.
Su esposa Taeko...
Ella también tiene un buen cuerpo.
También grita mucho.
Con un lindo lunar en la espalda.
Era hora que usted se enojara.
¡Vamos!
Esa es la triste historia de su vida.
Usted logra que su mujer
llore a sus espaldas.
Logra que su hija sea una criminal.
¡Y no ha hecho nada al respecto!
Yo soy diferente.
Sí, maté a unos cuantos,
pero me cuido.
Para que Aiko y yo
vivamos tranquilos.
Mire su triste vida y dígame,
¿Ha enfrentado algún problema?
Bien, ¿Lo ha hecho?
¡Bastardo!
¡Vamos, de rodillas!
¡Vamos, pequeñín!
Un hombre como usted
siempre termina hiriéndose.
¿Sabe por qué?
Porque usted nunca
ha tenido la firmeza.
¡Míreme!
Teniendo a la policía y a
Yakuza persiguiéndome
¡Pude sobrevivir haciendo
las cosas a mi modo!
Usted no tiene arreglo.
¡De pie!
¡Vamos, máteme!
¡O quizás prefiera delatarme
a la policía!
Shamoto.
Vamos, míreme como
si fuera su propio padre.
¡Venga con papá!
¡Golpéeme!
Es la revancha por su niñez.
¡Golpéeme más fuerte!
Un segundo.
¡Qué el odio se sienta en el puño!
¡Vamos!
¡Bien, ahora siento los puñetazos!
¡Golpéeme más, vamos!
Shamoto, ¿Por qué diablos está llorando?
Imbécil.
¡Qué hábito tan molesto!
¡Shamoto!
¿Por qué llora?
¡Ahora golpéeme!
¡Golpéeme tan fuerte
como pueda, vamos!
Su puñetazo se siente así...
¡Este es el puñetazo de
un verdadero hombre!
¿Qué le parece?
Duele, ¿Cierto?
Shamoto.
¿Acaso no estamos en esto juntos?
¡Respóndame!
- Sí.
- ¿Cierto?
¡Hable alto!
- Sí.
- Bien.
¡Levántese y coja a Aiko
ahora mismo!
¡Encima!
- No puedo.
- ¿Por qué?
- ¡No puedo hacer esto!
- ¡Mierda!
¡No puedo!
¡Estamos en esto juntos!
¡Así que hágalo ahora!
¡Muy bien, Aiko!
No, por favor...
- Se le pone duro.
- ¡Así se hace!
Aiko, guíalo.
¿Está dentro tuyo?
¿Cómo se siente eso, Shamoto?
¡Lo hace muy bien, Shamoto!
¡Muy bien!
¡Así es!
Aiko, ¿Cómo te sientes?
Shamoto, ¡Con ganas!
¡Duro y duro!
¡Muy bien!
¡Ese es mi muchacho!
¡¿Qué sucede con usted?!
¡Sr. Shamoto!
¡Eso duele!
¡Hey, eso duele!
Deténgase...
¡Deténgase, Sr. Shamoto!
Sr. Shamoto...
¡Bastardo!
¡Lo voy a matar!
¡Duele!
Shamoto, ¡Qué bastardo!
¡Me las pagará por esto!
¡Shamoto!
Padre, esto realmente duele.
Madre, por favor, deténlo.
Padre, por favor...
Deténte, por favor.
Madre, por favor...
Madre, ayúdame.
Socorro...
Sácalo de aquí.
OK.
Duele un poco...
Duele atrás.
Duele...
Padre, lo siento mucho.
No haré más daño.
No te faltaré más el respeto.
Mátalo.
Bien.
Lleva su cadáver al baño.
Hazlo invisible como a los otros.
A partir de hoy soy
el nuevo Sr. Murata.
Y tu serás mi mujer.
¡OK!
Mitsuko.
Nos vamos, Mitsuko.
¿Cómo?
No iré.
¡No iré contigo!
¡Haz lo que te digo!
- Mitsuko...
- ¡Cállate!
¡No!
¡Deténte!
¡Suéltame!
¡No quiero irme!
Entra. Ya te alcanzo.
¡Fuera!
Prepara la comida.
¡Prepara la maldita comida!
¡Ahora mismo!
¡Ve a cambiarte!
- Hola.
- ¿Estás en casa?
Es la hora de la comida.
- Sí
- Vamos a alguna parte.
Bien, voy en camino.
Es hora de la comida.
Enseguida salgo,
nos vemos en un segundo.
¿Por qué me golpeas?
¡Basta!
¡Aléjate!
Perdón por la espera.
- ¿Por qué la demora?
- Ya sabes, lo siento.
¡Maldito!
¿Qué carajos?
¿Qué sucede?
Siéntate.
¡Siéntate!
A propósito, Taeko
sé que te acostaste con él.
Cogiste a Murata.
¡Lo cogiste!
¡Puta!
¡Por favor, no!
¡Deténte!
¡Por favor!
Sé lo que realmente piensas.
¡Vamos, puedes decírmelo!
"Casarme contigo fue un grave error."
"¡Un gravísimo error!"
"¡Me sentí presa en tu patética
vida junto a tu hija!"
"Quiero recuperar mi vida"
"¡Devuélveme mi vida!"
"¡Quiero empezar de nuevo!"
"¡Quiero que esto termine ahora!"
"¡No puedo abrir mano de mi vida!
¡Haz algo!"
Eso es lo que piensas.
¡Cállate! ¡Cierra la boca!
¡Dime lo que realmente piensas!
¡Nuestro matrimonio es un desastre!
¡Un grave error!
¡Odio a tu hija!
¡Odio nuestra triste vida!
¡Quiero mi vida de vuelta!
¡Devuélvemela!
¡Quisiera volver atrás
y vivir de nuevo!
¡Quiero que esto termine!
No puedo abrir mano de mi vida.
¡No me hagas esto!
Basta...
Voy a violarte.
¿Qué diablos haces?
Por favor, no...
12:05pm, Sábado 31 de Enero
2:32pm
- ¿Teniente?
- Sr. Shamoto.
Estoy yendo camino a la
cabaña en el Monte Harakiri.
La esposa de Murata está descuartizando
su cuerpo ahora mismo.
¡Estoy harto!
¡Voy a ponerle fin a todo esto!
Aguarde...
¡Muévase!
3:34pm
Voy por la mitad.
He quemado una parte.
Hace un gran trabajo.
¿Puedo chuparlo?
Aiko.
Duele...
¿Te sorprendí?
¡Basta!
¡Me ha lastimado!
¡Eso duele!
Hagamos el amor ahora mismo.
Tenemos que hacer el amor.
¡Suéltame, bestia!
¡Pero te amo tanto!
Pero te amo tanto...
Cariño...
Oh, cariño...
Sr. Shamoto.
Entra.
4:24pm
Mitsuko.
Puedes cuidarte sola, ¿Cierto?
Quieres vivir por cuenta propia.
¡Ay!
¿Te duele?
¡Me lastimas!
¿Quieres vivir?
¡Sí, quiero vivir!
Bien, tú quieres vivir.
- No me gusta el dolor...
- Mitsuko.
La vida es...
dolor.
Vivir la vida...
duele.
¡Ahora estás muerto, viejo estúpido!
¡Levántate!
¿No puedes levantarte?
¡Vamos, levántate, idiota!
¡Levántate!
¡Ponte de pie!
¡De pie!
¡Levántate!