"A principios de este año...
..."buscando material para un guión
sobre la participación de la CIA
..."en el tráfico de drogas
de los "80...
...entrevistamos a un denunciante
llamado Michael Ruppert".
"Pronto descubrimos que Ruppert
no tenía mucho interés...
..."en hablar sobre tráfico
de drogas.
Tenía otras cosas en mente".
Sabes, se ha hablado mucho
sobre Abraham Lincoln...
...pero hoy día no necesitamos un
presidente como Abraham Lincoln.
Hoy necesitamos a Thomas
Jefferson como presidente.
Él decía que debía darse
una revolución...
...en cada generación.
Thomas Jefferson decía que...
...para preservar la vitalidad
de tu libertad...
...debías estar listo
para defenderla...
...deshaciéndose sólo de las cosas...
...a las que te aferras mentalmente...
...y que quizás ya no sirvan.
Nos hemos vuelto muy perezosos.
La revolución
de nuestro pensamiento...
...está atrasada
en varias generaciones.
No hablo de sangre y violencia...
...aunque me temo que eso
ya está ocurriendo.
Hablo de una revolución
quizás de las más difíciles...
...una que se produce en el alma
y en la mente del ser humano...
...para poder destruir y botar todo...
...y empezar de nuevo
con un papel en blanco...
...y decir: "¿Cómo resolvemos
este problema?"
"Colapso"
Empezaremos en 15 minutos.
Grabando.
"Marzo del 2009"
¿Puede hablarme un poco...?
Es decir, ¿quién es usted?
Escucha, este es un plan que
sólo tiene sentido para Dios.
Hace mucho que dejé de tratar
de entenderlo.
Nací en una familia
muy conectada...
...a la comunidad de inteligencia
de EE. UU.
Mi madre había sido
criptoanalista...
...en la Agencia de Seguridad
del Ejército y la NSA
...en la Segunda Guerra Mundial.
El producto de su trabajo pasó
a manos del presidente Roosevelt...
...y a los Secretarios de Guerra
Stimson y Cordell Hull...
...en el Departamento de Estado.
Mi padre fue aviador
de la Fuerza Aérea...
...y terminó trabajando
para Martin Marietta...
...en contratos de la CIA
y la Fuerza Aérea...
...a saber, el Titán IIIC
...que lanzó los satélites espías
"Key Hole" de la CIA.
A los 19 años, mientras hacía
un internado en LAPD...
...me mandaron
a la oficina del jefe...
...porque alguien descubrió
que tenía una autorización Q.
Yo no sabía nada al respecto.
Fui a casa y le pregunté a papá,
y me dijo:
"Sí, porque eres mi hijo
tienen que hacer eso...
...en caso que deje
mi maletín abierto".
Pero la Q era una autorización
secreta compartimentada...
...por encima de la "Top secret".
Fui a UCLA como republicano...
...al que le disgustaba todo
sobre la guerra en Vietnam...
...todo sobre el gobierno...
...con esa inocencia
que me hacía creer...
...que puedes entrar al sistema
y cambiarlo desde dentro.
Me convertí en policía de L.A.
En el distrito South Central...
...de Los Ángeles, "La Jungla"...
...y la CIA intentó reclutarme
extraoficialmente...
...para una operación en la
que introducían drogas al país...
...ilegalmente allá por 1976, 1977...
...pero no me quise involucrar.
Pensé: "Cielos, este debe ser
un caso aislado de corrupción.
"Debe ser algo que todo el mundo
querrá corregir de inmediato.
Dios mío".
Pero claro, eso fue un error.
Básicamente,
mi vida se desintegró...
...porque una mujer
que trabajaba para la CIA...
...mi prometida, me traicionó.
Cuando dije que
no me involucraría en drogas...
...desapareció y la gente
empezó a dispararme...
...y entonces el asunto
fue salvar mi vida...
...y las herramientas que conseguí
para salvar mi vida entonces...
...escribir cartas a congresistas...
...hablar públicamente...
...tratar de que publicaran
mis historias en los periódicos...
...eran tácticas
de supervivencia...
...pero también me sirvieron
para aprender...
...cómo funcionaban las cosas.
Armaba mi mapa,
por así decirlo, un cartógrafo...
...que intentaba hacer un mapa...
...de cómo funcionaban
las cosas en realidad...
...a diferencia de la forma en
que nos dijeron que funcionaba.
El mapa que hicimos...
...ha demostrado ser alarmantemente
preciso en estos diez años...
...ya sea con respecto
al precio del oro...
...o a los acontecimientos
geopolíticos o económicos.
Lo único que me sorprende...
...es la velocidad con la que las
cosas se están descomponiendo...
...y ahora ese mensaje es
lo más importante en mi vida.
Es lo único que
hay en mi vida...
...salvo por la música rock,
la buena música...
...jugar con mi perro y las largas
caminatas por la playa.
Ven aquí, Rags.
Rags, ven aquí.
La primera vez que me interesé...
...en temas energéticos
fue a finales del 2001...
...uno o dos meses
después del 11 de Septiembre.
Un geólogo me contactó...
...un sujeto brillante
llamado Dale Allen Pfeiffer.
Me introdujo al concepto
de "pico petrolero"
...y los problemas básicos
de la energía...
...y me ayudó a darme cuenta...
...de que había gran cantidad
de pruebas en el 2001...
...no sólo sobre el hecho de que
el pico petrolero era real...
...sino que además las agencias
de gobierno estaban actuando...
...y respondiendo
como si fuera real.
Todo plástico es petróleo.
La mayoría de pinturas...
...todos los pesticidas
están hechos a base de petróleo.
Todo está hecho a base
de petróleo...
...desde las pastas de dientes
hasta los cepillos de dientes.
Cada llanta está hecha
con siete galones de petróleo.
No hay nada en ninguna parte
bajo ninguna combinación...
...que vaya a reemplazar
al edificio...
...construido
con combustibles fósiles.
Nada.
"Petróleo"
Probablemente ahora es fácil
explicar el pico petrolero...
...mucho más fácil
que hace mucho tiempo.
La gente ya sabe
lo que significa...
...un barril de petróleo a $147.
El pico petrolero es como...
¿Conoces la campana de Gauss?
Sube y baja.
El pico petrolero es el punto
de producción petrolera...
...en la cima de la campana
de Gauss.
Esencialmente,
eso significa que...
...has usado la mitad
de los recursos.
En el caso del petróleo...
...o de cualquier otra
sustancia similar...
...sin importar cuánto dinero
inviertas...
...jamás podrás incrementar
la producción de petróleo...
...por encima de cuando estaba
en su pico.
En 2008, la Agencia
Internacional de Energía admitió...
...que el ritmo de producción
petrolera a nivel mundial...
...ha disminuido en un 9%.
Eso equivale a unos 8 millones
de barriles al día.
No hay forma de que habiendo
extraído lo más accesible...
...y habiendo hallado
las mayores reservas...
...podamos compensar
un ritmo de disminución del 9%.
Desde el punto de vista
de un detective...
...si tratas de armar un caso...
...los aspectos multidimensionales
de un caso...
...es decir: Motivo, oportunidad...
...para entender qué clase
de fuerza produce un evento...
...el pico petrolero era...
...casi con la precisión
de un cortador de diamantes...
...fue lo único que empezó
a darle sentido...
...a todo eso como conjunto.
Una economía basada
en el petróleo...
...con unos 20 millones
de barriles al día.
Recordarán que cuando
la administración Bush...
...asumió el poder
en enero del 2001...
...se formó un Grupo de Desarrollo...
...de Política Energética Nacional,
el NEPDG en inglés...
...bajo el control privado,
absoluto y exclusivo...
...del vicepresidente Dick Cheney.
Mantenían en secreto
todos sus documentos...
...todas sus minutas.
Se hicieron públicas siete
páginas después de dos juicios...
...y es obvio que ese grupo
de trabajo buscaba saber...
...cuánto petróleo había,
dónde estaba...
...y a quién le pertenecía.
Hacía mucho tiempo que sabían
que esto pasaría.
Era sabido que este evento...
...este colapso,
este derrumbe iba a ocurrir.
¿Quiénes eran?
Ni siquiera podemos
obtener información...
...sobre quiénes participaron
y lo que estaban haciendo.
Primero de todo, si crees que
hay petróleo en algún lugar...
...vas y perforas
un pozo de prueba.
Luego tienes que atacar
el centro de ese pozo...
...y perforar una serie
de pozos de aforo...
...alrededor de ese pozo
para determinar...
...hacia dónde expandir
el campo petrolero.
No sabes cuánto petróleo
conseguirás...
...cuán profundo está
o qué tipo de petróleo es.
Hay varios grados de petróleo...
...muchos de los cuales
son más caros de refinar.
Todo esto para ver cuánto tiempo
te llevará producir algo...
...y cuánta energía recuperarás
con la energía invertida.
Cuando extraían petróleo
de Pennsylvania...
...había un rendimiento de,
qué sé yo, 200 a 1.
Cuando tienes que perforar
mar adentro...
...a unos 5 kilómetros
de profundidad...
...y construir el primer pozo
te cuesta $150 millones...
...todo eso es energía que
inviertes para conseguir energía...
...y apenas empiezas a usar
más energía para conseguir...
...un barril de petróleo
que no lo vale, olvídalo.
En los últimos 120 años...
...se ha explorado
el mundo minuciosamente.
No quedan importantes fuentes
petroleras por descubrir.
De hecho, jamás se ha vuelto
a descubrir un campo petrolero...
...del tamaño de Ghawar, el mayor
yacimiento de Arabia Saudita.
Arabia Saudita tiene el 25%
...de las reservas petroleras
mundiales conocidas.
El 25%.
Si Arabia Saudita tiene todas
esas reservas sin explotar...
...en la costa,
¿por qué se están dedicando...
...a perforar mar adentro?
Si es 5, 10, 50 veces más caro
perforar mar adentro...
...que en tierra, ¿no es obvio
que Arabia Saudita sabe...
...que ya no tienen
más petróleo por hallar?
Es un axioma que si
Arabia Saudita ya pasó su pico...
...y está decayendo,
todo el planeta también lo está...
...por el tamaño de las reservas
que hay allí.
Irak significa petróleo
que no sólo es accesible...
...sino que además está cerca
del Golfo Pérsico...
...es decir, a poca distancia
de los barcos.
Pueden instalar los oleoductos...
...e integrarlos al flujo
de abastecimiento global...
...a medida que el resto disminuye.
Todo el asunto en Irak
era el petróleo.
Mucha gente lo ha admitido,
como si no lo hubiéramos sabido.
11 días después del 9/11...
...cuando no había ninguna prueba
clara que Saddam Hussein...
...tenía algo que ver con el 9/11...
...porque obviamente
no tenía nada que ver...
...empezaron a planear
la invasión a Irak, claro.
Ese era el objetivo,
apoderarse de ese petróleo...
...porque Saddam Hussein
había hablado...
...de poner el precio
de su petróleo en euros...
...quitándoselo al dólar.
Entramos allí,
reestructuramos todo...
...pusimos un gobierno amigable
usando dólares norteamericanos...
...y le garantizamos
a las compañías petroleras...
...su "acceso justo" y parte justa
del petróleo iraquí.
Compañías petroleras
internacionales...
...en los campos petroleros
iraquíes.
No tenemos intención
de irnos de Irak.
Jamás nos iremos de Irak.
En el 2004 empezamos
a construir las bases militares...
...más grandes y permanentes
del mundo, tres de ellas...
...además de la embajada
más grande jamás construida.
El recinto de la embajada
que construimos en Bagdad...
...es más grande
que la ciudad del Vaticano.
No se construye algo así
de forma temporal.
Nadie se llevará ese petróleo.
Estamos sentados en él.
Pero no hay suficiente petróleo
en Irak para cambiar las cosas.
Irak probablemente tiene
unos 90 mil millones de barriles...
...de petróleo recuperable.
Pareciera que es
muchísimo petróleo...
...pero si piensas que
en el 2008 el mundo consumió...
...85 millones de barriles al día...
...eso significa que 1,000 millones
de barriles de petróleo...
...sólo duran 111/2 días,
así que no es tanto petróleo.
Es sólo la primera
de todo lo bueno...
...que llegará a Irak
gracias al petróleo.
Sabían exactamente
lo que pasaría.
Eso dice en los informes
confidenciales...
...del Grupo de Desarrollo de
Política Energética Nacional.
Si hicieran públicos
esos informes...
...estaríamos construyendo cadalsos
mañana para colgar a Dick Cheney...
...y a todos los de
esa administración.
"El Ártico"
Supongamos por un momento...
...que hay 600 mil millones
de barriles en el Ártico.
Primero de todo, resulta
que está bajo el casquete polar.
Eso es un problema.
Y resulta que el casquete polar
tiene, qué...
...un grosor de 3 a 5 kilómetros
de agua.
El problema del casquete polar
es que flota, se mueve...
...así que no puedes perforar
un pozo el martes...
...y esperar encontrarlo
en el mismo sitio el jueves.
Por eso es que muchos comités
de expertos conservadores...
...y compañías petroleras
están impacientes...
...porque el casquete polar
se derrita.
Explotar esta diminuta
parte del RNVSA
...podría proporcionarnos a
la larga un millón de barriles.
Si hay petróleo en el RNVSA...
...no sería más que para
un suministro de seis meses...
...sólo para los Estados Unidos.
No hay oleoductos en miles
de kilómetros de tundra...
...que se está derritiendo debido
al calentamiento global...
...lo que significa que
no puedes enterrar tuberías...
...para un oleoducto en una tundra
convertida en barro.
No hay rutas para
buques cisterna...
...no se han perforado pozos...
...y sin embargo estamos
gastando por adelantado...
...como si hubiera petróleo ahí.
Tenemos que dejar de mentir ya.
La única transparencia
que necesitamos...
...es saber cuánto petróleo
queda en realidad...
...porque no lo sabemos.
El petróleo es una materia
prima, un recurso.
Los préstamos se basan
en lo que hay en la tierra.
Por eso tienes todos estos
términos contables:
Reservas probables,
reservas comprobadas...
...reservas recuperables...
...reservas confirmadas,
estimadas...
...pero los verdaderos cálculos
de las reservas...
...son secreto de estado.
Los saudíes no se atreven a
anunciar que ya pasaron el pico...
...de su producción petrolera;
¿por qué?
Porque tienen
una población muy impaciente...
...a la que han convencido...
...de que tendrán un mejor
nivel de vida...
...y apenas Arabia Saudita
acepte que ya pasó su pico...
...podría ocurrir una revolución.
¿Qué pasaría si hay una
revolución en Arabia Saudita...
...con el 25% del petróleo
mundial allí?
¿De dónde sacaríamos petróleo
para reemplazarlo?
No podemos.
Es un problema muy complejo.
Es una situación muy complicada.
"Crisis energética"
Empecemos a trabajar ya, de
otro modo no tendremos tiempo.
El petróleo se nos acabará
en varios años.
Buscando material de archivo
para esta película...
...encontré al menos 10 ejemplos
de personas que hablaban...
...sobre que el petróleo se estaba
acabando a finales de los "70.
Decían algo como:
"Es el fin de un estilo de vida.
Entramos a una nueva era".
Esta situación va a continuar.
La gente mira esas imágenes...
...y de alguna forma sienten
que es algo alarmista...
...ya que hemos podido continuar...
...nuestro estilo de vida
por otros 30 ó 35 años.
¿Ve un paralelo
entre esa época y ésta?
Los "70 fueron sin duda
una década fundamental.
En los "70, Marion King Hubbard...
...el profeta original
del pico petrolero...
A fines de 1949 hizo cálculos...
...y dijo que la producción
doméstica de petróleo de EE. UU.
Llegaría a su pico en 1970.
Eso no fue una hazaña
de Nostradamus...
...comunicándose
con alguna entidad...
...es matemáticas, es ciencia,
es simple.
Pero en los "70, M. King Hubbard
testificó ante el Congreso.
Eso fue en 1974.
En 1976, el presidente
Jimmy Carter dijo:
"Señores, no podemos usar
tanta energía...
...como hemos estado usando".
Usar energía de forma
más eficiente.
Fue ahí que aparecieron
los paneles solares.
Fue ahí que empezó... él sabía.
En Washington lo sabían.
En mi página web publiqué,
igual que otros...
...documentos desclasificados
de la CIA de 1976 que muestran...
...que la CIA estaba perfectamente
consciente del pico petrolero.
Claro que en esa época...
...cuando la situación
parecía ser normal...
...cuando la gente tenía trabajos,
vacaciones...
...tarjetas de crédito,
líneas de crédito...
...y todo el mundo hablaba
de crecer y crecer...
...comprar y comprar,
gastar, consumir...
...y todo parecía funcionar bien...
...sí, nos llamaban alarmistas.
Ya no vivimos en ese mundo.
"Transporte"
Los norteamericanos empezaron
a comprar millones de carros.
Hay 800 millones de vehículos...
...con motor de combustión
interna en el planeta.
Todos funcionan con petróleo.
Se necesitan innumerables
barriles de petróleo...
...para crear esos carros
y motores para empezar...
...y no se puede insertar
ninguna tecnología nueva...
...a un motor de combustión
interna.
Con siete galones de petróleo
en cada llanta...
...nadie jamás hará 800 millones
de nada a combustión interna...
...porque no habrá
suficiente petróleo.
El etanol es sin duda alguna...
...una broma.
"Etanol"
Antes que nada, un científico
brillante, David Pimentel...
...tomó el concepto
de energía neta...
...la cantidad de energía
que uno invierte...
...contra la cantidad de energía
que obtienes a cambio...
...y concluyó hace más o menos
una década creo...
...que la energía usada
para hacer etanol es mayor...
...que la que se consigue
quemándolo...
...lo que es una total estupidez...
...porque usas máquinas
a base de petróleo, etc...
...irrigas, usas abonos...
...quemas todo ese petróleo
y gas para crearlo.
Luego lo evaporas...
...lo que significa más energía
de hidrocarburos...
...le agregas más químicos
y tienes etanol...
...que puedes poner en un carro.
La administración Bush
anunció que tenía como meta...
...hacer 15% de todo el combustible
de EE. UU. A partir de etanol...
...para el 2015 creo.
Olvidaron decir
que para eso necesitarían...
...toda la tierra cultivable
que usamos para cultivar maíz.
"Arenas de alquitrán"
Las arenas de alquitrán
canadienses son petróleo.
Es una sustancia muy, muy
espesa, pegajosa y repugnante...
...mezclada con arena...
...en capas a 60, 90, 120, 150
metros bajo la tierra.
Hablo de Alberta.
Literalmente extraen miles
de toneladas al día.
Ponen todo en enormes volquetes
a base de petróleo...
...y los llevan a un sitio
donde lavan la arena.
Usan miles de millones
de galones de agua potable...
...que está escaseando
por todas partes...
...y la hierven
quemando gas natural.
Es imposible que en alguna parte...
...la producción de arena
de alquitrán canadiense...
...exceda 3.5 millones
de barriles al día quizás.
"Hidrógeno y electricidad"
Lo primero que piensa
una persona ignorante...
...que se niega a ver es:
"¿Qué hay del hidrógeno?
¿Podemos hacer
carros eléctricos?"
Entonces tengo que recordarles
que cada llanta...
...está hecha con siete galones
de petróleo...
...y cada carro, con miles
de galones de petróleo...
...en los plásticos, las pinturas,
las resinas, en todo.
Todo eso está hecho
con petróleo.
Se usa el petróleo
para fabricar el carro...
...transportarlo,
calentar los metales, etc.
Jamás habrán 800 millones
de vehículos eléctricos.
La electricidad
no es una fuente de energía.
se genera quemando...
...o usando otro tipo de energía.
"Electricidad"
Es evidente que la electricidad...
...es la clave de
la civilización industrial...
...porque alimenta
nuestra refrigeración.
Bombea el agua que sale...
...del metro de Nueva York
a diario.
Nos permite trabajar a distancia
electrónicamente...
...cargar las baterías
de nuestros celulares...
...preservar comida,
trabajar en quirófanos, etc.
El tema de energías
alternativas...
"Carbón limpio"
El carbón limpio no existe...
...y nunca jamás existirá.
¿Por qué?
Es terriblemente caro
capturar carbono.
Esencialmente,
al capturar el CO2...
...y cualquier otro gas
invernadero emitido...
...al quemar el carbón...
...aplicas enormes cantidades
de energía para comprimirlo...
...luego lo llevas
por enormes distancias...
...y lo introduces en una cámara
de aire comprimido en el suelo...
...donde alguien encontrará
alguna tecnología...
...para usar ese gas invernadero
en 10,000 ó 15,000 años.
El proceso nuclear requiere
de 10 a 13 años de incubación...
...para conseguir el permiso...
...y cumplir con todos
los reglamentos...
...y la construcción
de las plantas nucleares...
...es uno de los procesos que
más energía requiere del mundo.
El acero, contener el plomo...
...el enriquecimiento del uranio
son procesos intensos horribles.
No se bota una roca
de uranio así nomás...
...y empiezas a crear energía
nuclear.
No se puede.
"Mareomotriz"
El primer problema obvio
con la energía mareomotriz...
...es que debe generarse
o ser tomada cerca de una costa.
El agua salada es
extremamente corrosiva.
Cuesta muchísima energía
fabricar la maquinaria para eso.
Sólo hay dos energías
alternativas...
...que pueden tener un verdadero
impacto inmediato...
...un beneficio inmediato.
"Energía solar y eólica"
El problema de tener
enormes granjas eólicas...
...en Texas, Oklahoma, Colorado...
...la ley fundamental
de la electricidad...
...es que se obtiene
justo donde primero se usa.
Sí, la electricidad se puede
transmitir a largas distancias...
...pero la gente no toma en cuenta
la energía que se usa...
...en los transformadores
y la cantidad de cobre que hay...
...en los cables de alta tensión...
...y todo el mantenimiento
de la red.
Entonces, cuando ves
ridículos comerciales...
...que dicen que podríamos
tener 154 kilómetros...
...de módulos solares
en el desierto...
...ni siquiera piensan en el hecho...
...de que esa energía
primero se usará en California...
...antes de ir a otra parte.
Si usted viera esta película...
...y no supiera quién es usted
y quisiera...
...si tuviera curiosidad
por conocer sus credenciales...
...para entender esta información.
Tengo una licenciatura
en Ciencias Políticas...
...con honores de la UCLA, 1973.
Me gradué de la Academia
de Policía de Los Ángeles...
...primero de la promoción,
clase 1173.
El LAPD me envió a la Escuela de
Control de Narcóticos de la DEA.
Tengo 30 años de experiencia...
...como periodista
de investigación.
Revelé importantes escándalos
de impacto nacional.
Por supuesto que he conocido
a muchos miembros del Congreso.
He tratado de testificar
por mucho tiempo...
...y de hecho, jamás he testificado
ante el Congreso.
A pedido del Comité Especial
de Inteligencia del Senado...
...presenté un testimonio escrito,
pero después de que leyeron...
...el testimonio que les iba
a presentar...
...jamás me llamaron a testificar.
He escrito dos libros,
uno de los cuales está...
...en la biblioteca de la Escuela
de Negocios de Harvard...
He dado conferencias por
todo el país y en otros países.
La gente se pregunta...
...cómo este sujeto
con una licenciatura de UCLA
...llegó a saber toda esta basura.
Pues es el resultado
de aprender durante 30 años...
...a escanear los medios
mayoritarios y leerlos.
Es una forma de hallar historias
de todo el mundo...
...que te cuentan todas las cosas
que están pasando en realidad...
...y que no están en los titulares...
...pero que son la clase
de historias...
...que la gente que realmente toma
decisiones sabe cómo buscar.
Aprendes a conectarlas...
...a unir los puntos lo suficiente
para que puedan conectarse.
"Alimentos"
Toda planta saca
sus nutrientes de la tierra...
...y si sigues extrayéndole
los nutrientes a la tierra...
...ésta será inservible.
A lo largo de la historia...
...la forma en que la tierra
se reponía...
...y se le devolvían sus nutrientes...
...era dejando que las plantas
se descompusieran...
...se convirtieran en abono
para reabastecer la tierra.
Por eso es tan importante
la rotación de cultivos.
Un cultivo de apio...
...absorberá ciertos químicos
de la tierra.
Otro cultivo, trigo u otra cosa...
...quizá le devuelva
esos químicos a la tierra.
Así se mantiene
el equilibrio de la tierra.
Es triste porque, como especie...
...nos hemos desconectado
de la tierra.
No tenemos ningún contacto real
con la tierra.
No tenemos idea
de sus funciones...
...de cómo se siente,
de su naturaleza...
...sus temporadas, su ritmo.
Antes que nada...
...la capa superior del suelo en la
que ahora se cultivan alimentos...
...sólo es una esponja
a la que le echamos químicos...
...que obtenemos del petróleo
y del gas natural.
Sin esos químicos...
...han convertido a la tierra
en una adicta...
...la tierra no vale nada.
Así que ahora,
cuando plantas algo...
...manejas una máquina
a base de petróleo para arar...
...luego otra para plantar.
Luego riegas.
¿Cómo riegas?
Extraes el agua
con bombas eléctricas.
¿De dónde viene la electricidad?
En Estados Unidos,
del carbón o del gas natural.
Lo siguiente que haces
es abonar.
Todos los abonos comerciales
están hechos de amoniaco...
...y la materia prima del amoniaco
es el gas natural.
Así que tenemos abonos a base
de nitratos de amonio...
...aplicados por otra máquina
que funciona a petróleo.
Luego llegan los aviones
fumigadores a base de petróleo...
...que rocían pesticidas
hechos a base de petróleo...
...y cuando llega el momento
de cosechar, ¿qué haces?
Conduces otra máquina
a petróleo y cosechas.
Usas otra máquina
a base de petróleo...
...para transportar la cosecha
adonde la procesarán.
Luego la envuelves en plástico,
que es petróleo...
...y la metes en otra máquina
a base de petróleo...
...y la transportas
por varios kilómetros...
...a un centro de distribución
de alimentos...
...y una máquina a base de petróleo
la lleva a tu supermercado.
La forma en que se cultiva,
se produce...
...y se transporta la comida
hoy en día por el mundo...
...es un enorme desperdicio
de energía de hidrocarburos...
...sin sentido.
¿Por qué tenemos fresas de Chile
o espinacas de China?
¿Por qué transportamos anchoas
por medio mundo para enlatarlas?
Hay 10 calorías de energía
de hidrocarburos...
...por cada caloría
de comida consumida...
...en el mundo industrializado.
Tres veces en mi vida...
...intenté alejarme, olvidarme...
...de las cosas que había visto...
...que eran tan desproporcionadas...
...tan locas, que estaban tan mal.
Mucha gente me instó a hacerlo...
...pero lo que siempre pasaba
inevitablemente...
...cuando trataba de alejarme
de este camino en el que estoy...
...es que cada vez me quitaban
lo que me quedaba de mi vida...
...así que sólo me quedó
este camino.
No tuve otra alternativa.
Sí, la ira y el resentimiento
se acumulan...
...especialmente cuando ves
y documentas...
...la cantidad de corrupción,
deshonestidad...
...actos ilegales,
asesinatos y traiciones...
...como las que yo he visto...
...de gente que finge ser
lo que no es.
Llegué a un punto...
Fue como en 1993...
...que me involucré o me enteré
por primera vez...
...del asesinato del coronel
de los marines Jim Sabow...
...en la base aérea de marines
de El Toro.
Era jefe de Operaciones Aéreas...
...y había descubierto C130s de
la CIA con 2,000 a 3,000 kilos...
...de cocaína en su base
y lo hicieron suicidarse.
Yo mismo crucé un hito
en ese momento.
No había vuelta atrás para mí.
Sabía que debía seguir
este camino...
...dondequiera que me llevara.
En los años "80...
...como sabía escribir bien...
...empecé a escribir artículos
como periodista independiente.
Me publicaron varias veces.
Me di cuenta que podía ser
un escritor.
Escribí sobre 109 muertes
o suicidios misteriosos...
...en un corto plazo de tiempo
en el ejército de EE. UU.
Y averigüé que la mayoría
de ellos...
...estaban conectados
de alguna forma...
...a operaciones encubiertas.
El siguiente paso en
mi evolución se dio en 1996...
...después de confrontar
al director de la CIA, Deutch...
...John Deutch,
en la preparatoria Locke.
Recuerdo estar allí parado
diciendo algo así como:
Soy un ex detective
de narcóticos...
...de la policía de Los Ángeles.
Trabajé en la parte
South Central de Los Ángeles...
...y puedo decirle,
director Deutch...
...enfáticamente y sin duda alguna...
...que la agencia ha traficado
con drogas en este país...
...por muchísimo tiempo...
...y la sala estalló.
"Acusaciones sobre participación
de la CIA..."
Había dicho durante 18 años
que la CIA traficaba drogas.
Por eso me habían disparado,
me sacaron de la LAPD...
...me habían maltratado,
me habían llamado loco.
Si en el transcurso
de las investigaciones de IG
...y el trabajo de Fred Hinson...
...encuentra pruebas de serias
actividades criminales...
...¿le dirá la verdad
al pueblo norteamericano?
Pondremos a esa gente
en manos de la justicia...
...y los haremos asumir
su responsabilidad.
Como suele ocurrir
cuando prometen hacer justicia...
...no la cumplen.
Todo fue reducido y acallado.
Habían implicadas
muchas muertes misteriosas.
El congresista Julian Dixon,
que estuvo en esa reunión...
...murió repentinamente
de un ataque cardíaco.
Eso me llevó a la publicación
de mi primer boletín...
...en mayo de 1998,
"From the Wilderness".
Me senté y escribí
varias páginas...
...como ocho páginas creo.
Se las envié por correo
a 68 personas...
...y en los siguientes
ocho años y medio...
...se suscribieron
a "From the Wilderness"
...hasta 60 miembros del Congreso...
...profesores universitarios
de todo el mundo...
...oficiales del gobierno.
Una de mis primeras revelaciones...
...después de lo de la CIA
y las drogas...
...es que probé que CNN
mentía descaradamente...
...sobre algo llamado
el Escándalo Tailwind en 1998...
...del que CNN había informado
correctamente;
...su productora April Oliver
informó...
...que la CIA había usado
gas sarín en Laos...
...durante la Guerra de Vietnam
autorizado por Henry Kissinger.
Los cuatro pilotos del A-1
que lanzaron el gas.
A pesar de lo que diga
el Pentágono.
Henry Kissinger llamó
y CNN obedeció sin chistar.
Despidieron a Oliver.
"Pruebas insuficientes"
"Gas letal"
"Nos disculpamos
con nuestros televidentes"
La serie sobre Pat Tillman
que presenté en mi boletín...
...las siete partes...
...así se divulgaron las
revelaciones sobre Pat Tillman...
...que hizo que cayeran
nueve oficiales...
...que hicieron
que se les disciplinara.
El gobierno violó
su primera responsabilidad.
Pero las predicciones económicas
que hice en ese entonces...
...teníamos tanta razón.
Los problemas van
muy por detrás...
...de la crisis económica
que se avecina...
...que no será comparable con nada
que hayamos visto antes.
En el 2006 dijimos que pagaran
sus deudas de inmediato.
Revisen sus hipotecas
con cuidado...
...especialmente si tienen
una tasa ajustable ARM.
Compren oro.
Reduzcan sus deudas
lo más posible.
No se metan en ningún plan
de financiamiento...
...o deudas en tarjetas de crédito.
Publicamos toda clase
de advertencias.
¿Cuánta gente ha oído hablar
de intercambios...
...de títulos hipotecarios?
Son como fondos de inversiones,
pero con hipotecas.
¡Esos libros están tan alterados
como los de Enron!
Pero fue 11 ó 12 días después...
...de que lanzáramos
esa alerta económica...
...en medio de la publicación
de la serie sobre Tillman...
...que entraron y robaron
en nuestras oficinas;
...destrozaron nuestras
siete computadoras...
...y se desarrollaron
una serie de eventos...
...que al final terminaron bien...
...porque yo necesitaba crecer
y así lo hice desde entonces.
Hubo un periodo
después de tantos años...
...de intentos deliberados
de sabotear mis operaciones...
...cuatro conectados
de un modo u otro al FBI.
Publiqué que me había jubilado.
Dije oficialmente
que me había jubilado.
Lo que tenía...
y en aquel momento...
...dado el modo en que me sentía...
...fue una declaración
bastante honesta.
No sabía que regresaría...
...o que tendría un tercer o cuarto
aliento dentro de mí...
...pero esa es también
la imagen que quería divulgar...
...sólo para dejar de ser
el centro de atención...
...al menos hasta que Bush y Cheney
salieran de la Casa Blanca...
...porque de ahí es de donde
salían mis problemas.
¿De ellos personalmente?
¿De su administración
o de la gente...
...que dirigía la CIA y el FBI?
¿De quién venía esa presión?
No tengo ni la más remota duda
de que Richard Cheney...
...y Donald Rumsfeld se interesaron
especialmente en mí...
...y lo que mi boletín
había publicado...
...en todos los años
de la administración Bush.
Es lo más específico
que seré al respecto.
Había un sujeto llamado
von Clausewitz...
...que dijo que la guerra
es la continuación...
...de la política por otros medios.
La política es una continuación
de la economía por otros medios.
Para entender este lío,
se debe entender un término...
...un término importante financiero
muy fácil de entender:
Se llama "derivado".
Un derivado es cualquier
instrumento financiero...
...derivado del valor inherente
de otra cosa que es tangible.
En otras palabras,
una espiga de trigo tiene valor.
Un barril de petróleo
tiene valor.
Si tienes una casa
y una hipoteca, está bien.
Al empezar a hacer títulos
de crédito hipotecario...
...grupos y combinados
eso se llama un derivado.
Al inicio del colapso...
...fijémoslo en septiembre
del 2008...
...había derivados
con un valor nominal...
...es decir, que si sumaban
todos los papeles...
...valían $700 trillones.
Es decir, si todos
se cobraran al mismo tiempo...
...necesitarías tener 700 trillones
en efectivo...
...pero obviamente no existe
tal cantidad de dinero.
Con todas estas coberturas
y derivados, y "puts" y "calls"...
...todos ellos son derivados...
...y todas esas cosas que hacen...
...lo único que les importaba
era hacer el pago mínimo mensual...
...de la tarjeta de crédito.
Es decir, para mantener
los $700 trillones...
...en valores nominales
de los derivados...
...tenían que pagar cierta
cantidad de efectivo cada mes...
...y Dios no quisiera que todos
venzan al mismo tiempo.
Lo que ocurre con todos
estos planes de rescate...
...que ahora están
por los $11 trillones...
...si sumas todos los rescates
de los EE. UU...
...están enviando una burbuja
de derivados de $700 millones...
...a la basura.
"Dinero"
Las personas que han dirigido
el paradigma monetario...
...el paradigma económico
desde que se inventó el dinero...
...han querido mistificarlo
y hacer creer a todos...
...que sólo algún experto...
...podría entender la palabrería
de la santidad del dinero.
Sólo hay tres cosas que
todos necesitan saber...
...sobre cómo funciona el dinero
hoy día en el mundo.
Una: Dinero fiduciario.
¿Qué es el dinero?
"Dinero fiduciario"
Si sacara un billete
de mi cartera...
...Saco de mi cartera este billete.
Son $20.
Vaya. Okay, ¿puedo comerlo?
¿Puedo enrollarlo y masticarlo?
¿Obtendré calorías y vitaminas?
No.
¿Puedo arrugarlo y botarlo
en mi depósito de gasolina?
¿Irá el auto a algún sitio?
No, quizás atascará
los inyectores de combustible.
Esto es sólo un símbolo.
No significa nada.
Es dinero fiduciario.
Se crea de la nada porque
alguien prendió una imprenta.
Es todo lo que es.
Antes del gran crecimiento
de población...
...que ocurrió con la llegada
del petróleo...
...también llegó una revolución
en el sistema monetario.
Hubo un tiempo en
que una libra esterlina...
...equivalía a una libra
de plata esterlina.
Sólo había cierta cantidad
limitada de plata en la tierra.
Era tangible.
No se podía imprimir la plata.
Era algo real.
No puedes imprimir más dinero
de la energía que hay...
...para respaldarlo.
Así de simple.
Así que tenemos
el dinero fiduciario.
Luego tenemos algo llamado
"banca de reserva fraccional".
"Banca de reserva fraccional"
Si me trajeras
un depósito de $10...
...podría hacer préstamos
por un valor de $90...
...sólo con esos $10 en mi cajón...
...porque todo se calcula
bajo la premisa...
...de que no todo el mundo
vendrá al banco...
...a cobrar su dinero
al mismo tiempo.
Es lo que se llama
"corrida bancaria".
Han calculado sus posibilidades,
casi como en Las Vegas...
...y dijeron:
"Okay, hay muy pocas
posibilidades...
...en circunstancias normales".
Cuando presto un total de $100...
...basándome en ese depósito de $10...
...es más dinero
que saco de la nada.
Eso significa que para pagar...
...quien reciba ese dinero
tiene que ganar aún más dinero...
...para recuperarlo
y pagar al banco...
...para que el banco aún
pueda crear más dinero.
"Interés compuesto"
Creo que es bastante seguro
en este momento...
...con el colapso de la economía
de EE. UU.
Decir que prácticamente
todo el mundo entiende...
...cómo funciona el interés
compuesto.
Entre más alto sea el interés
en tu tarjeta de crédito...
...para aquellos que pagan
el 20% ó el 25% de interés...
...eso significa que están
creando todo ese dinero de más...
...si no pagan en efectivo
cada mes.
Lo que acabo de describir
es un esquema de pirámide.
Vivimos en un paradigma
de crecimiento infinito...
...que requiere crecimiento eterno.
No es que Bernie Madoff
fuera un esquema de pirámide...
...o Stanford fuera
un esquema de pirámide.
Toda la economía
es un esquema de pirámide.
Toda la economía global
no se puede mantener.
Requiere un crecimiento
infinito...
...pero un crecimiento infinito
choca con una energía finita.
La primera ley de termodinámica:
La energía no se puede crear
ni destruir.
La segunda ley:
La energía se convierte
sólo en una dirección:
De utilizable a inutilizable.
Eso se llama la ley de entropía.
Las cosas se descomponen...
...y en cada transacción de energía...
...siempre se pierde algo
de energía.
Así que tienes energía finita
y tienes un paradigma financiero...
...que exige un crecimiento
infinito...
...y estamos en el punto
de la historia humana...
...donde el paradigma
del crecimiento infinito...
...choca con algo más poderoso
que el dinero.
En el 2006, sabía que
el colapso era inminente...
...que habría una implosión
importante...
...en la economía de EE. UU.
Creo que fallé por un año,
quizás un poquito más.
Pensé que iba a ocurrir antes,
pero ocurrió.
Y ahora que está ocurriendo...
...estas piezas están cayendo
exactamente...
...como todo lo que habíamos
escrito, dicho, hecho...
...todos los activistas
del pico petrolero...
...todos los defensores
de la sostenibilidad;
...nuestro mapa resultó ser
totalmente exacto.
"Colapso"
Las cosas no se rompen;
se descomponen.
Cuando un gobierno colapsa,
¿qué ocurre?
Se deja de repartir el correo.
Los controladores aéreos
no reciben paga...
...así que no van a trabajar...
...lo que significa que
los aviones no vuelan.
No inspeccionan puentes
ni autopistas.
Las inspecciones de la
Administración de Alimentos...
...y Fármacos no se realizan.
Se dejará de realizar
el mantenimiento.
Las fuerzas del orden
dejan de trabajar.
Digo, ya no es un secreto.
Ves los titulares a diario.
California está en bancarrota,
Michigan lo mismo, Ohio.
Están terminado servicios
por todos lados.
Se están levantando ciudades
de carpas por todo el país.
Hay personas desplazadas
y sin hogar.
Muchos millonarios a quien
podríamos llamar "la élite"...
...muchísima gente rica
se está quedando sin nada...
...y se los están comiendo vivos.
Lo que no oyes es el hecho
que por todo el mundo...
...las economías se están
colapsando mucho más rápido...
...que la de EE. UU.
El Reino Unido es un caso
totalmente perdido.
Hay una cortina de desesperación
que está descendiendo...
...por toda Europa oriental.
Hay una revolución
ocurriendo en Grecia.
No son disturbios.
No es malestar civil;
es una revolución.
Violencia provocada por las
drogas en la frontera de México...
...todo esto es parte del colapso.
En Pakistán, Afganistán;
hay muchísima violencia.
La gente que ha dirigido
el planeta hasta este punto...
...y quienes lo están dirigiendo
ahora...
...están perdiendo el control.
"Teórico paranoico
de las conspiraciones"
"Una figura controvertida"
¿Me han llamado teórico
de las conspiraciones?
Claro que me han llamado así.
Pero ese no es mi negocio.
Lo mío son hechos
sobre conspiraciones.
"Experto reconocido
mundialmente"
"Infiltrado de la CIA"
"Michael Ruppert
es un clarividente"
"Fatalistas más locos
que una cabra.
Alguien me dijo
hace mucho tiempo...
...y hablo probablemente del "84:
"¡Bájate de la cruz, pendejo.
Necesitamos la madera!"
No soy un mesías.
No tengo la responsabilidad
de salvar a nadie.
Sólo soy responsable
de salvarme a mí mismo.
Lo que veo ahora es el final
de un paradigma...
...tan cataclísmico
como el asteroide...
...que extinguió casi toda
la vida en la Tierra...
...y ciertamente a los dinosaurios.
Los dinosaurios eran reyes
de su paradigma...
...y un paradigma es lo
que piensas de algo...
...antes de que lo pienses.
Alguien habla de dinero...
...y tú automáticamente
aceptas sin pensar...
...que el interés compuesto,
la banca de reserva fraccional...
...y el dinero fiduciario
están bien...
...y debemos protegerlos
porque si no lo protegemos...
...nos ocurrirá algo malo.
Si sabes algo sobre Darwinismo...
...básicamente lo que decía...
...es que todas esas especies
que evolucionaron...
...o pudieron adaptarse
a las circunstancias cambiantes...
...fueron las que sobrevivieron...
...y aquellas que no estaban
equipadas...
...o fueron el final evolutivo
estaban destinadas a morir.
"Mike, ten cuidado.
Parece que defiendes
el Darwinismo social".
No defiendo
el Darwinismo social.
Soy testigo directo
del Darwinismo.
Si están acampando
con un grupo de campistas...
...y un oso ataca...
...no tienes que ser
más rápido que el oso.
Sólo tienes que más rápido
que el campista más lento.
Sólo hay una y sólo
una gráfica...
...que he usado en...
...digamos unas 60, 70 conferencias
en ocho países...
...y es una gráfica
de la población humana...
...y si uno mira a esa gráfica...
...lo que ven es
la población humana...
...más a menos estable con
unos 1,000 millones de personas...
...quizá un poquito más
en tiempos de Cristo.
Luego se queda bastante estable...
...hasta que llegamos a la peste...
...empieza a aumentar algo...
...cuando surge alguna
tecnología primitiva...
...pero luego llegó la peste.
Hay una pequeña disminución.
Después de la peste...
...se empieza a ver lo que
llamamos el Renacimiento...
...y los inicios
de la Revolución Industrial...
...el descubrimiento del vapor.
La población empieza
a ponerse así.
Con la introducción del carbón...
...la población empieza
a aumentar así...
...pero alrededor de 1900,
al inicio del siglo XX...
...lo que ven cuando el petróleo
se hace omnipresente...
...es que la población ascendió así...
...y llega a los 6,500 millones
de personas.
Quizás habrá unos 7,000 millones
de personas...
...cuando vean esta entrevista.
Toda ese gente existe en este
planeta debido al petróleo.
Es todo.
Por tanto, es un axioma
que si quitas el petróleo...
...la población también debe
disminuir.
En toda ciencia,
en toda biología...
...no hay un caso
donde ninguna población...
...ya sean bacterias
en una placa de Petri...
...o un caribú en una isla ártica...
...se encuentre con un conjunto
de circunstancia favorables...
...y llegue a ese punto
sin una caída inmediata.
Es una ley.
Es una ley tan fundamental
como la gravedad...
...tan fundamental
como la termodinámica...
...y si uno lo piensa...
...también podría ser cierta
para el mercado de valores...
...o los mercados financieros
que van así...
...y cuando van así...
...van así automáticamente.
Es la historia de cada burbuja.
Creo que es un error pedir:
"¿Si la gente...?"
Y pretender que toda la gente
sea sólo una entidad...
...que lo entiendan.
No me importa
si todos lo entienden.
Al enfrentar una crisis
tan abrumadora y amenazante...
...como el iceberg y el Titanic...
...y tú sabes antes que los demás...
...que el barco va a hundirse...
...y que no hay suficientes
botes salvavidas...
...y tú sabes como construir
...e intentas hacerlo...
...en el tiempo que queda
antes que se hunda el Titanic...
...es probable que te encuentres
con tres tipos de pasajeros...
...en el Titanic.
Encontrarás un tipo
que es básicamente...
...el que se queda
con la boca abierta.
"¿Chocó el barco?
¿Qué significa eso?
"¿Qué hago?
No sé qué hacer.
"No sé adónde ir.
¿Hago eso? No lo sé".
Ese es un grupo.
Hay otro grupo que dice:
"Sabemos que el barco
se va a hundir.
"Sabemos que vamos a morir...
"a menos que construyamos botes
y rápido.
Díganos qué hacer".
Luego tendrán
un tercer grupo que dice:
"Estamos en el Titanic.
"Es imposible que se hunda.
Imposible que se hunda.
"Iremos al bar a por un trago...
...y los que dicen que va a
hundirse pueden irse al diablo".
Si tú eres el que sabe cómo
construir los botes salvavidas...
...¿a qué grupo de personas
vas a ayudar?
Ahora mismo,
ciertas cosas son inevitables:
La insolvencia del FDIC;
te aseguro que va a ocurrir.
Insolvencia de
la Reserva Federal, ocurrirá.
La Reserva Federal
puede ir a la bancarrota.
Impagos de letras del tesoro.
Estamos hablando
de una bancarrota seria...
...hambre, desempleo...
Todas estas cosas
ya están en camino.
Todo se descompondrá
de forma diferente...
...en diferentes lugares.
Lo mejor que puedo hacer
es darte varias ideas...
...de los indicadores que llegarán.
Los activistas e investigadores
del pico petrolero...
...han estado describiendo qué
es el "estancamiento desigual"
...o "bumply plateau"
por muchísimos años...
...y, de hecho, está ocurriendo.
Básicamente ven
la curva de crecimiento...
...del precio del petróleo...
...y éstos suben hasta que se
empieza a acabar el petróleo.
Luego lo que pasa es que tienes
que destruir la demanda...
...que es lo que está ocurriendo
en este colapso.
La demanda se destruye; el
precio del petróleo disminuye.
Pero al empezar la recuperación,
comienza a subir de nuevo...
...y de nuevo chocas
con el petróleo finito...
...y el aumento de los precios
de energía...
...que termina con todo de nuevo.
Esto es el "bumpy plateau"
o "estancamiento desigual".
Creo que es bastante seguro
que el golpe mortal...
...a la civilización humana
industrializada...
...ocurrirá cuando el precio
del petróleo aumente de nuevo...
...y nadie pueda pagar
ese petróleo.
Todo se descompondrá.
El colapso debe ocurrir rápido...
...para que la infraestructura
siga en pie.
Todos oímos las historias sobre
la infraestructura...
...el alcantarillado, los puentes,
las carreteras y todo eso.
El punto es que mientras
el colapso económico...
...continúa o acelera...
...esas estructuras caerán
en el olvido.
No habrá dinero para repararlas...
...así que lo que debemos hacer
es cambiar a un nuevo paradigma...
...apartar el viejo del camino...
...mientras aún queda
infraestructura...
...para empezar
a construir algo nuevo.
Debemos sobrevivir
la fase de transición...
...de la civilización humana...
...que anticipo podría durar
entre 20 años...
Dios mío, qué terrible sería...
...hasta los 50 ó 100 años...
...hasta que algún tipo de
civilización estable...
...empiece a surgir.
Debemos sobrevivir
la fase de transición...
...así que no entres en pánico,
no te vuelvas loco.
Usa la cabeza.
Analiza tu situación local
donde vives...
...no te preocupes por reconstruir
las alcantarillas.
Podrás tener agua durante
varios años.
La gente dice que hay petróleo
o no lo hay.
Hay comida o no la hay...
...y la gente dice:
"Habrá comida en
el supermercado el martes...
...y nunca más la veremos".
No ocurrirá así.
Según se descomponen las cosas,
veremos escaseces específicas...
...en áreas específicas
durante días...
...antes de llegar al punto
donde no quede nada.
No tienes que prepararte
para el resultado final...
...sino para sobrevivir
la transición.
Cuando la gente dice:
"Okay, huiré a las colinas.
"Construiré una cabaña.
Compraré 10 millones de latas
de frijoles".
Seguro que serán
los primeros en morir.
Número uno, es demasiado tarde.
Si no sabes cómo vivir
de la tierra...
...y si ya no estás en la tierra
no se te ocurra ir...
...porque fallarás de forma
miserable...
...y te podría disparar la gente...
...que llegó primero que tú.
Pero el factor que no estás
incluyendo en esto...
...es que estás olvidándote
del ingenio humano...
...o nuestra capacidad
de resolver problemas.
Como mi padre fue piloto
de combate veterano...
...de las Fuerzas Aéreas...
...él fue entrenado
al estilo militar...
...en el análisis y la toma
de decisiones...
...el cual está motivado por
decisiones a vida o muerte;
...te han entrenado a pensar
de forma crítica...
...y a responder de forma crítica
a una emergencia.
Así que desde muy jovencito
me entrenaron...
...en la habilidad
del pensamiento crítico...
...y quizás estoy dotado para él.
Creo que ciertas personas...
...tienen el don del
pensamiento crítico.
En mi propia experiencia
como policía en las calles...
...del distrito South Central
de Los Ángeles...
...había que tomar decisiones
rápidas...
...a veces decisiones que cambiaban
la vida de la gente...
...o podrían terminar con la vida
de la gente...
...y me dio la habilidad
de responder y pensar...
...para separar el helado
de la basura.
Probablemente uno de los mayores
impedimentos que saqué...
...de mi pensamiento crítico
fue dejar de tomar en serio...
...a los medios mayoritarios
hace muchísimo tiempo.
Pero hablábamos
del ingenio humano.
Ninguna tecnología
y ningún ingenio humano...
...podrá derrocar las leyes
de la física...
...las leyes que gobiernan
este planeta.
Son leyes irresolubles,
inmutables, reales...
...y la ciencia nunca
ha podido hacerlo.
Creo que la gran arrogancia
del hombre...
...una por la que está pagando
ahora un alto precio...
...es creer que la humanidad
podría convertirse en Dios...
...e incluso alterar y revocar
de algún modo...
...las leyes del universo.
Soy un gran defensor de comprar
y poseer oro físico...
...no oro en papel.
Si compras oro, lo posees.
Cuando ocurra la hiperinflación
después de la deflación...
...y todos esos trillones
de dólares regresen...
...y llevemos en carretillas
miles de billetes de dólares...
...para comprar una barra de pan...
...lo único que la gente
aceptará por su mercancía...
...será el oro.
Haz todo lo que puedas...
...para reaislar tu casa
si necesitas hacerlo.
Si tienes una casa,
si tienes terrenos...
...remueve todos los petroquímicos...
...y empieza a aprender
cómo restaurarla.
Lo que hago en el pasto
en el lugar que alquilo...
...es mezclar madera y ceniza
de la barbacoa...
...y luego hago pipí encima...
...porque así obtienes
los elementos básicos...
...de nitrato de amonio que hace
que la tierra vuelva a la vida.
Si dependes de un celular,
instala un teléfono fijo.
Todas las compañías
de telecomunicaciones...
...que operan los satélites,
las torres de celulares...
...los cables de fibra óptica...
...y todas las cosas que hacen que
tu maravilloso celular funcione...
...están reduciendo el
mantenimiento al colapsarse...
...el mercado de valores...
...y veremos fallos en el servicio
de los celulares.
Una línea fija es una
redundancia que te puede ayudar.
Compra libros en primeros
auxilios y medicina holística.
Modera el suministro
de agua potable...
...una cantidad razonable
de alimentos almacenados.
No puedes almacenar suficiente
para toda la vida.
Lo que tienes que almacenar
son semillas.
Semillas que no sean fabricadas
por Monsanto...
...que no sean Frankenseeds...
...que sólo funcionan
una vez cuando las plantas...
...y luego tienes
que ir a comprar más.
Compra semillas orgánicas
integrales buenas...
...y las almacenas.
Eso podría ser una gran
moneda en el futuro.
A diferencia de
la Gran Depresión...
...este escenario es totalmente
diferente.
No nos quedan recursos infinitos
que podemos utilizar.
No tenemos mucha tierra...
...hemos usado todo...
...todas las materias primas,
todo lo demás.
Lo que tenían en los años "30
que mis abuelos me contaron...
...era la capacidad de plantar
alimentos justo donde vivían...
...y la producción local
de comida es quizás...
...la clave más fundamental
de la supervivencia humana...
...en el colapso de la civilización
industrializada.
Ya hemos tenido ejemplos de lo
que ocurre cuando desaparece...
...el petróleo y cómo responden
las civilizaciones;
...lo que funciona
y lo que no funciona.
En 1991,
la Unión Soviética colapsó...
...y había dos naciones
que dependían totalmente...
...del petróleo soviético
para su supervivencia...
...porque ellos no tenían:
Cuba y Corea del Norte...
...y lo que hicieron
como respuesta a eso...
...fue completamente lo opuesto...
...y la prueba, como se dice,
está en el resultado.
Corea del Norte era un régimen
burocrático al estilo soviético...
...rígido, jerárquico y totalitario...
...donde todo provenía
de un gobierno central.
Dirigían todo y Corea del Norte
se moría de hambre.
Digo, en términos humanos
el sufrimiento era increíble.
De repente, no hay petróleo.
No hay gas natural.
No hay fertilizantes.
Los autos no funcionan.
Los trenes no funcionan.
Llegas al punto en el que
el tren funciona algún día...
...o generas electricidad otro día...
...pero no puedes hacer ambos
al mismo tiempo.
Pero el gobierno cubano regresó...
...a una de las formas
más puras de capitalismo.
Dijo: "Que todos empiecen
a cultivar la tierra...
..."y a plantar alimentos.
"Plantarán alimentos
donde vivan.
"Si encuentras un pedazo
de tierra cultivable...
..."que no está siendo usada,
la ocupas...
..."empiezas a cultivarla...
...y empiezas a plantar alimentos
ahora mismo".
El gobierno cubano hizo
todo lo posible...
...para liberar el crecimiento
local de alimentos...
...y lo que ocurrió fue que
tras un periodo muy complicado...
...los cubanos comían mucho mejor
que nunca antes...
...porque se liberaron de
esta pesadilla "agri-biz"
...y de Frankenfood.
Todo era orgánico...
...y en cada centímetro cuadrado
que tenía tierra en La Habana...
...en tejados o en maceteros,
cultivaban alimentos...
...y se llegó a un grado
de sostenibilidad.
Todo era orgánico...
...y todo lo que tenías que hacer
era separar a la gente...
...de la forma en que funcionaba
el dinero y del totalitarismo;
...les explicas que cultivan
donde comen y así lo lograrán;
Cuba sobrevivió y prosperó.
Y esa es la esencia de
hacia dónde se dirige todo...
...en el nuevo paradigma humano.
Todo será local.
Jack London era uno
de mis escritores favoritos.
Escribió mucho sobre animales.
Una cosa que sabemos
sobre los animales...
...es que todos
quieren regresar a casa...
...cuando saben que enfrentan
la muerte.
Todos quieren estar en su tribu,
en su manada o lo que sea.
Quieren estar
en un terreno conocido.
Es un instinto animal natural.
En Dubai, la quiebra económica
ha golpeado tan duro...
...que los indios que vivían
y trabajaban en Dubai...
...perdieron sus trabajos,
manejaron al aeropuerto de Dubai...
...y abandonaron sus carros.
Hubo una historia que hablaba
de todos los carros abandonados...
...cuando estos indios compraban
un boleto de ida a casa.
También está ocurriendo
en el Reino Unido.
Hay muchísimos polacos
y europeos del este...
...los últimos en llegar a la U.E.
Yéndose del Reino Unido
para regresar a casa.
Ahora en ciertas áreas de
la cuenca del sur de California...
...con 13, 14 millones de personas...
...y un suministro alimenticio
de cuatro días;
...está claro que la gente se
marchará de esta zona...
...porque no es sostenible.
Recibimos gran parte de nuestra
agua del norte de California.
Eso es un problema.
Recibimos mucha de nuestra
electricidad de Hoover Dam...
...en Las Vegas.
Phoenix, por el amor de Dios,
Las Vegas...
...esas personas deben
preocuparse sobre adónde ir...
...y la comunidad
es lo que nos salvará.
Vas a tener que hacerlo junto
a tus vecinos, a tu familia...
...y la gente a tu alrededor.
Fracasarás como
individuo fuerte.
Sobrevivirás como miembro
de una tribu o de una familia.
Esto me produce emociones.
Estoy perdiendo el control.
Hemos esperado...
...hemos esperado tanto tiempo
para que alguien nos escuche.
Cuando la prensa mayoritaria
y el gobierno dicen...
...que nadie podría haber
pronosticado esto...
...mienten de forma descarada.
Todos vimos exactamente
lo que estaba pasando...
...y cómo iba a ocurrir...
...e increíblemente
cuándo iba a ocurrir.
Ninguno esperábamos
que el colapso...
...fuera tan grave como
está resultando ser...
...o tan rápido como
está resultado ser.
Pero llevamos gritando
durante años...
...y hemos visto cómo ignoraban
todo lo que decíamos.
Nos hemos sentido
súper enojados.
No he perdido la conexión
emocional con ello.
Lo que he aprendido a hacer
en el transcurso de mi vida...
...es equilibrar el...
...el horror con amor...
...con juegos,
con hacer sonreír a la gente.
Saco a mi perro de paseo...
...y contamos cuántas sonrisas
podemos causar durante el paseo.
Camino en el centro
de Culver City...
...y normalmente
regreso a casa y digo:
"Hoy logramos 23 sonrisas".
Por algún motivo
en este momento de mi vida...
...es un gran placer para mí.
Había una psicóloga...
una psiquiatra...
...Elizabeth Kübler Ross...
...que hablaba de
las cinco etapas del dolor...
...y cuando te ocurre
una situación aplastante...
...que te cambia la vida.
La primera es el rechazo.
"Esto no puede estar ocurriendo.
No es cierto;
no, no está ocurriendo".
Sigues en el rechazo y luchas
por continuar en el rechazo.
Luego llega la ira.
Creo que la humanidad
acaba de entrar...
...acaba de cruzar el umbral
de la fase de ira.
Debemos superar
la fase de la ira...
...y cómo superemos esa fase...
...será crítico.
El modo en el que estamos
bajo el gobierno actual...
...y las reglas monetarias...
...el único tipo de ira
que se va a producir...
...es del tipo destructivo...
...nacida de las más absoluta
frustración y amargura...
...de que nada de lo que
nos vendieron como solución...
...nos está haciendo sentir mejor.
Y, claro, después de eso...
...tenemos la negociación.
Bueno, la negociación ya casi
está ocurriendo ahora.
"Quizás lo podría haber hecho
de forma diferente.
"Quizás lo debería
haber pensado.
Quizás si hago esto ahora,
no será diferente".
Luego al terminar
con la negociación...
...llegas finalmente
a la depresión...
...el momento cuando de verdad
lo asumes...
...y todas éstas
son etapas emocionales...
...por las que uno pasa
ya sea un individuo...
...una cultura o una civilización.
Y la etapa final
es la aceptación;
...y es en ese momento
cuando la gente...
...llega al punto de aceptación...
...que puedes hallar
a esas personas...
...que son como los
del Titanic que dicen:
"Okay, enséñanos a construir
el bote salvavidas".
Hay diferentes modos
de mirar a...
...puedes hallar historias
que apoyan argumentos...
...que quieres demostrar sólo
porque hay diferentes autores...
...que más o menos apoyan
tu visión del mundo...
...y hay otros que no lo hacen.
¿Es posible crear
una realidad basada...
...en elegir noticias
que apoyan tu visión del mundo?
Ya no participo en debates...
...y el motivo es que
no tengo que hacerlo.
En algún momento,
tienes que reconocer el hecho...
...que las cosas que he escrito...
...y que he dicho...
...están ocurriendo
a nuestro alrededor.
¿Por qué tengo que debatirlo?
¿Por qué tiene que debatir
el movimiento del pico petrolero...
...o el movimiento
de la sostenibilidad?
Todo lo que dijimos
que iba a ocurrir...
...está ocurriendo ahora mismo.
Cada aspecto de la existencia
humana está en la mesa.
En lo referido
a los partidos políticos...
...todos son anacronismos.
Son todos el producto
de siglos pasados.
La raza humana ahora sólo
estará preocupada...
...no con una ideología...
...sino con lo que les permita
sobrevivir.
Capitalismo, socialismo
y comunismo son todos términos...
...que deben botarse
a la basura inmediatamente...
...porque todos ellos se crearon...
...bajo el supuesto
de recursos infinitos.
Ninguna de esas ideologías que
ahora son dinosaurios muertos...
...fósiles arcaicos...
...son relevantes en nuestro
modo de vida...
...ninguna reconoce
que debe haber un equilibrio...
...entre crecimiento y recursos
y el planeta.
Olvídate de la idea que puedes
tener tanto como quieras...
...porque hasta que la humanidad
no acepte el hecho...
...que vive en un planeta finito...
...y debe tener un equilibrio
con ese planeta...
...con sus recursos,
con la vida animal...
...y toda la demás vida...
...no podrá haber felicidad
para nadie.
Nadie.
Todo se trata de recuperar
ese equilibrio.
¿Quién me vendió la idea
que mi destino era crecer?
Nada crece eternamente.
No hay tal cosa como
el crecimiento infinito.
No es posible.
Echa un vistazo a todo
lo viviente de tu alrededor.
Hay un ciclo:
Nacimiento, crecimiento,
maduración, declive y muerte.
El desafío que la raza humana
enfrenta ahora...
...es evolucionar o morir...
...crecer o morir.
A Dios no le importa.
Dios no nos cuidará.
El desafío es crecer y madurar...
...cambiar el pensamiento y el modo
en que piensas o morirás.
Ahora todo está en la mesa.
Dios está en la mesa.
Todas las religiones del mundo
están en la mesa ahora.
Todas se verán
como estándares de:
"Esta es la realidad y esto
es lo que dice la religión"
...y cada religión del mundo
estará bajo el microscopio.
Esta será la mayor época
de evolución...
...en el pensamiento humano
que jamás tuvo lugar.
Caminas hacia tus miedos.
Aceptas tus miedos.
No intentas evitarlos;
...que una parte de vivir
como ser humano...
...como ser espiritual...
...es aceptar y enfrentar
tus miedos, tu amor...
...y no huir de nada...
...porque esa es
la experiencia de la vida...
...y es en esa riqueza...
...donde creo que hallamos
el arte más bello...
...la música más bella.
Hallamos la riqueza de lo que
puede ofrecer el alma humana...
...y veo toda esa riqueza
enterrada bajo tal basura.
¿Puedes hablar sobre
tu propia espiritualidad?
Hablas de diferentes religiones.
¿Cómo defines tu propia
espiritualidad?
Cito a un cristiano, San Timoteo...
...y creo que lo que dijo
es cierto...
...que el amor por el dinero
es la raíz de todos los males.
Ese es el resultado final de mi
búsqueda intelectual espiritual.
Es el final.
Es la verdad fundamental
que he verificado...
...en tres décadas de investigación
académica...
...empírica, legal...
...intentando responder
a preguntas fundamentales...
...sobre la existencia humana...
...y por qué nos comportamos
del modo en que nos comportamos...
...por qué pensamos del modo
en que pensamos...
...por qué actuamos del modo
en que actuamos.
El amor por el dinero
es la raíz de todos los males...
...y el amor por el dinero...
...tiene el potencial
de exterminar...
...de extinguir
a toda la raza humana.
Está bien, así
que tenemos a este...
...a este tipo agradable y sincero...
...en la Casa Blanca...
...y está tan encarcelado
como todos nosotros.
Tienes que cortar.
Estoy teniendo emociones
muy fuertes en este momento...
...porque acabo de tener
una nueva realización...
...sobre lo que estoy diciendo...
...y esta mierda es fuerte...
...así que tengo que reflexionar
durante un segundo.
Carajo.
Okay, estoy listo.
Es un prisionero del gobierno.
Es un prisionero de la política.
Es un prisionero de la economía.
Es un prisionero del Banco de la
Reserva Federal de Nueva York.
Es un prisionero
de la Reserva Federal.
Es un prisionero de
un sistema de gobierno...
...que es arcaico
y que no responde rápido...
...así que no podemos poner
el éxito o fracaso...
...de la civilización humana
sobre sus hombros.
Lo único en el mundo que
tú y yo podemos cambiar...
...para tener una oportunidad
de supervivencia...
...y para dar a nuestros hijos
una oportunidad de tener...
...algún tipo de vida civilizada...
...es nuestras mentes.
Tienes que creer;
no desear, no esperar...
...no rezar, no suplicar.
Sólo tienes que creer
que hay una solución...
...y la hallarás.
Esta es quizás la parte
más importante...
...del carácter norteamericano...
...que cuando nos enojamos
y nos empeñamos en algo...
...y entendemos claramente
lo que hay que hacer...
...y creemos en ello...
...sin duda podemos cambiar
las cosas.
Pienso vivir alegre y felizmente
por el resto de mi vida...
...un hombre libre.
Carajo.
¿Cómo se puede decir
que no hay esperanza?
Sólo cambia tu pensamiento
y ve lo que nosotros vemos.
Dejen de pensar como
dinosaurios.
¿Así que crees que
el trabajo que haces...
...sólo vas a hacerlo...
...sin importar las posibles
consecuencias?
Sería mucho más fácil
alejarse de todo.
Si hubiera habido un alemán
en 1932, 1933...
...que hubiera tenido la previsión
de mirar en el futuro...
...y ver cuál sería el inevitable
resultado final...
...del Tercer Reich...
...si alguien lo hubiera visto
venir...
...¿honestamente crees que podrían
darse la vuelta, alejarse...
...y pretender que no estaba ahí?
Cuando con cada día que pasaba...
...desde la primera elección
de Adolf Hitler...
...como canciller en 1933...
...desde "Kristallnacht",
la Noche de los Cuchillos Largos...
"Anschluss",
la ocupación de Austria...
...hasta Sudetenland, Polonia.
Mientras todas esas cosas
ocurrían en el mapa...
...¿cómo crees que esa persona
se habría sentido?
¿Crees que esa persona
se podría haber alejado?
Todos, colectivamente como
especie somos responsables...
...por lo que podría ser
el mayor holocausto evitable...
...en la historia
del planeta Tierra.
Nuestro propio suicidio.
¿Cómo te alejas de eso?
¿Cómo duermes por la noche?
¿Quién es la persona?
¿Quién eres tú para decirme...
...que habría sido
más fácil alejarme?
No estás dentro de mí.
Para mí, alejarme
nunca fue más fácil...
...porque alejarse habría
significado comprometerme.
Alejarme habría significado
venderme.
Aún soy el tipo que hace 30 años...
...se dirigió a su gobierno
como ciudadano...
...pidiendo reparación por daños.
Agarré a la CIA traficando
con droga.
Está mal.
Alguien debe hablar de esto...
...y sigo siendo el mismo tipo.
Aún soy el tipo de 27 años
a punto de ser ascendido...
...con un historial perfecto...
...con un reporte
de calificaciones perfecto...
...un policía recto
y dedicado de LAPD.
Aún sigue vivo dentro de mí...
...y no hay duda que quiere
respuestas.
"La situación de Mike Ruppert,
su historia...
..."apela a una paranoia colectiva...
"que se ha cultivado
en la mayoría de nosotros.
"Ellos están por todas partes.
"Y como eso lo reconocemos...
..."también debemos reconocer
la posibilidad...
..."que la obsesión privada
de Ruppert...
..."es un aspecto
de responsabilidad...
...que el resto de nosotros
no ha podido asumir".
Hay una leyenda o una fábula que
sin duda se compara a mi vida...
...sobre el mono número 100.
Hace mucho tiempo, al final de
los "40, principio de los"50...
...cuando la bomba atómica
y la bomba H estaban de moda...
...con pruebas en la superficie...
...probamos una bomba atómica
en un atolón del Pacífico...
...y luego esperamos
un número de años...
...porque queríamos responder
a preguntas como:
"¿Qué tan pronto tras explotar
una bomba atómica...
...sería posible comenzar cualquier
forma de vida?"
Así que regresaron a esta isla...
...y decidieron repoblarla
con monos.
Los monos comían cocos.
Todo era bastante sano...
...excepto por el hecho
que la cáscara de los cocos...
...era ligeramente radiactiva.
Los científicos llevaron
diez monos más o menos...
...y los enseñaron
a lavar los cocos...
...en un arroyo de agua potable
de la isla antes de abrirlos...
...y los dejaron libres
para ver qué ocurría.
Muy pronto, quizás 12 monos
de una población de 10,000...
...lavaban sus cocos...
...y luego 20, y luego 47.
Pero luego ocurrió
algo interesante.
Cuando el mono número 100...
...empezó a lavar
su cáscara del coco...
...todos los 10,000 empezaron
a lavarla simultáneamente.
Supongo que un modo en el
que he considerado mi vida...
...especialmente desde
que entendí claramente...
...cuál era el problema
al final del 2001...
...es que esta es mi búsqueda
por el mono número 100.
"Michael Ruppert vive
en Culver City, California.
"Michael ha dejado de investigar
y escribir sobre el colapso.
"Su último libro se publicó en
mayo y fue mayormente ignorado.
"Ahora se pasa tu tiempo
componiendo canciones...
..."y tocando música.
"Está retrasado
en el pago de su alquiler...
...e intenta evitar el desahucio".
"Basado en
"A Presidencial Energy Policy"
...por Michael C. Ruppert"
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net