"¡Cómo tener un mejor
cuerpo en 5 días!"
"Cómo decorar tu departamento
al estilo feng-shui"
"La guía final del Orgasmo,
con o sin él"
Si sólo supiera
con lo que acabo de vermelas.
Digo, este tipo estaba justo
frente a mi, empequeñeciéndose...
Ese tipo se merece un boleto,
Estoy segura que es...
Unaaa mujer nunca
revela su edad.
He estado en esta
relación por...
Él iba a 20Km/h
en la autopista.
Estoy intentando...
"Cómo evitar que te multen"
Cómo Perder A Un
Hombre En 10 Días
"Y sólo entonces
podrá la gente de Tajikistan...
conocer una verdadera y duradera paz."
Andie, es brillante.
Es realmente conmovedor.
Pero nunca aparecerá
en la Revista Composure.
Dios, me rompí el culo
en la preparatoria
para ser Andie Anderson,
la chica "Cómo",
y escribir artículos como,
"Cómo Usar las Mejores
Líneas de Levante"
y "Las Rubias, Ellas, en verdad...
¿Se Divierten Más?"
Quiero escribir acerca
de cosas que importen,
como política y
el medioambiente,
y asuntos extranjeros...
cosas que me interesen.
Sigue rompiéndote el culo.
Llegarás a esa meta.
Ey, tengo algo con
qué alegrarte.
¿Recuerdas ese editor
de Sports Illustrated
con quien has
coqueteado descaradamente
por teléfono por...
un mes?
Hizo un pequeño envio
esta mañana.
Ah, déjame ver.
Oh, no.
¡Ey!
Mañana en la noche.
¿Qué sucede mañana en la noche?
Tan sólo la más estimulante
y artística demostración
de competencia atlética
que conozca la humanidad.
¿Los Ice Capades están en la ciudad?
No, las finales de la NBA
están en la ciudad,
¡y tengo entradas!
¿Vienes conmigo?
Bien, iré.
Pero no estoy haciendo un esfuerzo.
Dos panchos gigantes
y un par de cervezas,
estarás silbando
una canción distinta.
Sabes lo que me gusta.
Buen día, señoritas.
No te olvides,
reunión del personal en 30 minutos.
Michelle... no la vi
en toda la mañana.
- ¿Tú sí?
- Creo que está revolcándose.
Me toca. Iré por ella,
tú por el café,
nos encontramos en la esquina en 20.
Espera, espera, espera.
Toma, llévate unas muestras.
Muestras. Muestras.
Genial idea.
Oh, cielos.
Drama, drama, drama.
Hola, Ben.
Ey, ey, buen día, Spears.
¿Qué lees, muchacha?
¿Te pones al corriente
de tus eventos actuales?
"Trucos Excitantes:
Cómo Hacer que Él se Caliente."
Sabes, si quieres intentar
esos alguna vez,
podríamos juntarnos.
Green y yo tenemos
una cita en Composure,
la revista para mujeres que más
está creciendo en el país.
Y viendo cómo
nuestros clientes controlan muchas
de nuestras campañas
en sus revistitas de mujer
sindicadas nacionalmente,
no te haría mal
un poco de lectura.
Ey, Benny.
Buen día, Green.
¿Finalmente decidiste aparecer?
Sí, así es.
¿Estás listo?
Listo.
Hasta luego, Ben.
Que tengan un lindo
día señoritas.
Hola.
¡Oh!
Buen día, solcito.
Bien, vístete.
Vístete.
Reunión del personal, 15 minutos.
Andando.
Me vuelvo a la cama.
No tengo razones para vivir.
El sol salió. Oh...
Bien, sólo...
Bien, ahora...
¿Casimir?
Póntelo.
Hará que tus ojos
se vean bien verdes.
¡Oh!
Levántate. No permitiré
que pierdas tu empleo
además de todas las otras cosas.
- Oh.
- Ven aquí.
Oh, Andie.
Bien.
Sólo saliste con ese
tipo una semana.
Fue la mejor semana de mi vida.
Cariño.
Buen día, señoritas.
- ¿Qué hay de nuevo, Tito?
- Ey.
Publicidades Warren.
Hola, sí, lo estamos esperando.
Buen día.
¿Qué hay, minino?
¿Qué hay, papi?
¿Noche importante?
- No estuvo mal.
- ¿Orgía?
¿Dónde estabas, hombre?
No en una orgía.
¿Oiste?
¿Qué?, ¿Que mi equipo
está en las series
finales del campeonato
y Tone "The Bone"
me debe $20?
Págale.
Oh, hombre.
Bueno, tenías razón.
Diamantes DeLauer busca
una nueva agencia publicitaria.
Warren quiere abalanzarse
sobre ellos sí o sí.
¡Sí!
Oh, oh, este es un buen día,
este es un buen día.
Chicos, ¿sabían que
los diamantes son casi...
...tan comúnes como los taxis
en la Quinta Avenida?
El valor es completamente
sentimental,
mantenido por una provisión,
demanda y publicidad.
A rayas.
DeLauer domina el
mercado mundial de diamantes.
Es decir que si los represento,
represento casi toda la industria.
Dile.
¿Qué?
Warren se lo dio a las Judys.
Spears y Green...
ya están sobre ello.
¡Ni modo!
Sí, ya sabes,
es un poco parcial
hacia lindas chicas de
piernas largas.
Sí, y nosotros somos los
de la división de zapatillas y cerveza.
Las gemas preciosas no son
exactamente nuestro fuerte.
"Labios" y "Caderas" están ahora
en una revista para chicas.
Debo llegar hasta Warren
antes que claven...
No puedes.
Está en un avión.
Tranquilo.
Reunión en Chicago.
Igual es demasiado tarde,
porque Warren
las encontrará para tomar algo
en Mullins' esta noche
para debatir sus ideas.
¿Sabes eso?
Esto no está pasando.
¿Sabes por qué?
Este era mi consejo.
Será mi publicidad,
mi cuenta, mi campaña.
- Esta es mi nena.
- A eso me refería.
No me dejarán
fuera de esto.
- Así es.
- Oí eso.
Bien.
Mullins', esta noche.
¿"Oí eso"?
- Hola.
Yo... yo en realidad no quiero
hablar sobre ello, ¿bien?
- Bien.
Bien.
¿Por qué siempre me
pasa esto?
Las cosas iban perfectas
por, como una semana y media,
y luego, de repente,
se termina,
y estoy desconcertada.
En serio, estoy desconcertada,
porque siempre comienza
todo tan bien.
Pobre bebé.
Mejor dejemos correr esto.
Oh, Mike y yo teníamos
una conexión tan buena.
La primera vez que hicimos el amor,
...fue tan hermoso...
Lloré.
¿Lloraste?
Sí.
Quieres decir, como,
una lagrimita
en tu cachete, ¿cierto?
No. Estaba muy sensible.
Incluso le dije
que lo amaba.
¿Después de cuántos días?
Cinco.
Dos.
Así me sentía.
Quería expresarme.
Bien, bueno, ¿qué dijo él?
Oh, Mike no tenía
que decir nada.
Yo sabía que sentía lo mismo.
Pero luego comenzó
a estar muy ocupado,
y no sabía dónde estaba.
Así que lo llamaba
y lo llamaba continuamente.
Nunca estaba en casa...
¿Lo llamabas continuamente?
No dejé mensaje.
Él no sabía que era yo.
Mi número está bloqueado.
Oh, estoy segura que pensó
que sería algún amigo.
Ya sabes, los hombres
llaman frecuentemente
a las contestadoras
de sus amigos
y cuelgan 20 veces.
De todos modos...
Sé por qué me dejó:
Soy muy gorda.
- ¡No eres gorda!
Oh, Michelle, si la mujer
más hermosa del mundo
actuase como lo hiciste,
cualquier tipo normal
igual se hubiera ido corriendo
en la dirección contraria.
Oh, no. Ningún tipo se iría
corriendo de ti, Andie.
Podrías vomitar sobre él,
y él diría, "Hazlo otra vez."
Eso es a la vez
terriblemente asqueroso
y categóricamente falso.
Si yo hiciera las cosas que hiciste,
también me hubieran dejado.
Bien, familia,
quitándose los zapatos.
Y respiren.
Fuera.
Bien, Lori,
comencemos por ti.
La nota de "Botox para Principiantes"
está lista.
Es un poco atemorizante,
pero sobretodo alegre.
Ahora trabajo en
"Lo que tu Ginecólogo no te dice,"
también un poco atemorizante,
pero, ya sabes, alegre.
Terminé mi investigación
de pedicuros letales,
sobre esa mujer que contrajo
hongos por las
herramientas sin esterilizar.
Sí.
Es una historia terrible.
Aunque, sorpresivamente...
¡alegre!
Maravilloso.
¿Qué es lo que viene para
"Cómo con Andie"?
Bueno, he estado
trabajando en algo
que es un poco diferente.
Es...
Es una nota política,
y es...
No.
Andie, trabajas en
la Revista Composure.
Hablamos de moda,
tendencias, dietas,
cirujías estéticas,
chimentos salaces...
eso es Composure.
- Bien, pero...
- Mira,
Andie, bien...
la columna es nueva para ti.
Cuando la conviertas en
lectura obligada,
entonces sí podrás
escribir lo que quieras.
Mientrastanto, puedes escribir
sobre lo que yo quiera.
¿Comprendido?
Sí.
Michelle, ¿qué tienes?
Lo siento, Lana,
No me sentía muy bien...
La dejaron.
Oh, no,
Michelle...
Qué experiencia horrorosa.
Pero debo decir,
que te ves fabulosa.
Nos encanta
cómo se ve, ¿no es cierto?
- Nos encanta cómo se ve.
- Oh, estás tan en lo cierto.
Se ve genial.
Bueno, no he comido
desde que nos separamos.
¡Bien por ti!
Escribe sobre ello.
No puedo usar mi vida personal
para una historia.
Lo entiendo completamente.
¿Quién usaría la vida personal de
Michelle para una historia?
Oh, yo lo haré.
- Adelante.
- No, no, no,
Lana,
con el debido respeto,
Lori no tiene por qué
andar metiéndose
en mi vida personal,
y yo no puedo...
No puedo permitírselo.
- Yo soy...
- Yo lo haré.
¿Qué?
Yo lo... Yo lo...
Yo lo haré de algún modo.
Es... Tú serás
mi inspiración.
¿Para?
Mira a Michelle.
- Es una chica grandiosa, ¿cierto?
- Sí.
Una mujer asombrosa.
Pero tiene un problema
para mantener las relaciones,
y no sabe verdaderamente
qué es lo que está haciendo mal,
algo que sucede con muchas
de nuestras lectoras.
Así que, pensaba que
podría comenzar a salir con un hombre,
y luego intentar ahuyentarlo,
pero sólo usando
los errores clásicos
que la mayoría de las mujeres,
como Michelle,
cometen...
todo el tiempo.
Llevaré un diario,
y será algo como un...
"Cómo Salir en Pareja" pero al revés.
Qué no hay que hacer.
Sí.
"Cómo Perder a un Hombre en Diez Días."
Sí. Adelante.
Bart, ¿qué novedad hay
en el mundo del zapato?
Espera, espera, Lana, lo siento.
¿Por qué diez días?
Cinco días es muy poco,
y esto se imprime en 11 . ¿Sí?
Bien, lo que descubrimos
es que a los hombres los atraen
los zapatos violetas.
Ahora, adoro...
Quizá agregar algo
espiritual también.
¿Quién es esa chica Budista con
quien Richard Gere juguetea?
El Dalai Lama.
Es fabuloso. ¡Ah!
Llegó mi 10:00. Bienvenidas.
Hola.
Señoritas, Judy Spears
y Judy Green
de Publicidades Warren.
Vamos a diseñar unas fabulosas conexiones
para este otoño.
Jeannie Ashcroft,
Moda y Tendencias.
Michelle Rubin,
Fitness y Salud.
Disculpen. Hola.
Y Andie Anderson,
nuestra chica del "Cómo".
Oh, he visto tu columna, Andie.
¿En qué trabajas ahora?
Oh, de hecho...
"Cómo Perder a un Hombre en Diez Días."
Ella va a salir con un hombre,
y luego lo ahuyentará
en una semana y media.
Suena innecesariamente
malicioso.
Será fabuloso.
Ahora todo lo que tiene
que hacer es salir por ahí
y encontrar al hombre afortunado.
Ve, ve, ve.
- Encantada en conocerte.
- Adios.
Adiós.
Señoritas, vengan.
Encuentra al hombre.
- Bien.
- Encuentra al hombre.
Nunca vas a lograr esto.
Obsérvame.
Esta noche, atraparé algún hombre.
Mañana, descontrólate.
Antes que terminen los diez días,
haré que a este hombre
corra por su vida.
¿No irás a incendiarle
el departamento...
...o morderlo o algo
por el estilo, o sí?
¡No! Me voy a limitar a
hacer lo que todas las chicas
hacen mal en las relaciones.
Básicamente, todo lo que
sabemos que los hombres odian.
Seré pegadiza, antojadiza...
- Sí.
- Se querendona.
Ooh, llámalo en medio de la noche,
y dile todo lo que
comiste ese día.
¿Qué hay de malo con eso?
Estoy bromeando.
Hola, Ben.
¿Qué haces aquí?
Phil, estoy aquí para
la reunión. Señoritas.
Pero no fuiste invitado.
Sí, pero debería haberlo sido.
Digo, fue mi consejo
que DeLauer estaba buscando
comprar una nueva firma.
Sí, lo fue, pero tengo
que pensar en términos
de quién del equipo de
la compañía es más apto.
Sí, señor, y ese soy yo.
Quiero encargarme de este pitch.
Ben, tú vendes "Joe Blow" mejor
que nadie en mi tienda,
pero estas chicas venden lujo
mejor que nadie
en este negocio.
Tenemos que dar nuestro mejor
paso adelante en esta publicidad.
DeLauer sería nuestra
cuenta más grande.
Sí, señor, lo serían.
Facturaciones anuales de
publicidad por 50 a $60 millones.
Y yo soy el hombre que te
traerá ese negocio
a casa, Phil.
¿Por qué este lugar?
Es perfecto.
Hola, Ingrid.
Hola.
Mullins' es el sitio
de reunión post-trabajo
para los que buscan
ascender en este negocio.
Ahora, al día de hoy,
la industria del diamante
ha enfocado al hombre,
enviando el mensaje de que
la mujer necesita que el hombre
le compre la roca.
Muy bien, dicen,
"Un diamante es eterno."
Nosotros decimos,
"Un diamante es para todos."
Me gusta.
Sí.
A nosotras no.
"Un diamante es para todos"
envia el mensaje de que los
diamantes están por todos lados,
lo cual significa que no son raros,
y si no son raros,
pierden su status.
El status es la razón
para comprarlos en primer lugar,
lo cual Benjamin sabría
si comprendiera a las mujeres,
lo cual no hace.
No puedes sentirte mal por eso,
Ben. Ningún hombre lo hace.
Aquí tienes.
Gracias.
¡Oh! Perdón.
Toma. Toma.
Gracias.
Ey, no la presiones.
Está examinando.
Sí, exactamente.
Vender un diamante a una mujer
es como hacer que se enamore.
Se tiene que sentir frívola,
deseosa, aventurosa,
y desesperada.
Echa una ojeada alrededor
del cuarto, Phillip.
La mayoría de las mujeres de este bar
buscan tan solo eso.
Exacto. Las destrezas requeridas
para comerciar diamantes
son las mismas que para
hacer que una mujer se enamore, sí.
No estoy hablando de lujuria.
Una mujer lujuriosa
quiere chocolate.
Una mujer enamorada...
quiere diamantes.
Sí, no estoy hablando
de lujuria, tampoco, señoritas.
Hablo de un profundo,
significativo,
"de pies a cabeza",
"toallas para él y para ella",
"envejezcamos juntos",
A-M-O-R.
Miren, yo amo las mujeres. Las amo.
Tengan cuatro, 40, incluso mi
abuela de 88 años de edad,
Respeto las mujeres, ¿está bien?
Y también escucho... a las mujeres,
por eso puedo venderme a cualquier
mujer, en cualquier lugar y momento.
Hacer que una mujer se enamore
de los diamantes, Benjamin...
¿o de ti?
Eh, cualquiera.
Eso es un poco presumido, Ben.
No, no es presumido...
es tener confianza.
Me gustaría verte probarlo.
¿Te gustaría?
La agencia está coauspiciando
una fiesta para los DeLauers
en el Museo Astor.
La fiesta será una semana
después del Domingo.
¿Crees que podrás hacer
que una mujer se enamore
de ti para entonces?
¿Diez días?
¿Cualquier mujer, cualquier
lugar y momento?
Cualquier mujer, soltera, disponible,
y heterosexual... sí.
Sí.
No estoy tratando de
engañarte, Ben.
De hecho, elegiremos
una mujer aquí mismo,
ahora mismo, en este bar,
y luego tú decidirás.
¿Entonces, quién es la afortunada?
Bien...
Veamos qué tenemos. Ooh,
ahí, esa nena rubia
vestida de leopardo.
Se ve divertida.
Sean amables, señoritas.
O... guau,
Srta. Babilonia Cinco.
Esa sí que está a la pesca.
No.
Ella.
¿Ella quién?
Ella, con el vestido gris.
Cabello rubio. Bonita sonrisa.
¿Ella?
Hecho.
¿Qué?
¿Ves al tipo que está
junto al tipo horrible...
...de la camisa verde la cual
yo ni siquiera consideraría? ¿Bien?
- ¡Hmm!
- Muy lindo.
¿Cierto?
- Bien.
- ¿Muy bien?
¡Aquí voy!
Bien, adelante.
Pero estas son las condiciones.
Luego de que gane esta apuesta,
esta publicidad es mia.
De acuerdo.
- ¿Phil?
- De acuerdo.
Ven a la fiesta
con una chica
que esté verdaderamente
enamorada de ti, Ben...
y podrás tener la
publicidad de los DeLauers.
Pero, Phillip, no puedes...
He tomado la decisión.
Por los DeLauers.
- Salud.
Salud.
Me preguntaba
si encuentras...
...excitante?
Sí. Mi esposa y yo amamos
Nueva York,
Ella había estado aquí antes,
y yo había...
- Hola.
Ella es Andie.
Hola. Eh...
¡Oh!
Disfruten de Nueva York.
Bien.
Gracias. Lo haremos.
Sí. Encantado de...
encantado de conocerte.
¡Buena suerte!
Gracias, Phil.
Ahora, si me disculpan,
señoritas...
Tengo que ganar una apuesta.
¿Quieres decirme
qué está pasando?
¿No la reconoces?
Hola.
Andie Anderson.
Soy Benjamin Barry.
Lindo.
Gracias.
Me refería a tu nombre.
Doblemente gracias.
¿Sin pareja?
De momento.
Yo también.
Sorprendente.
¿Psicótico?
Raras veces.
¿Te interesa?
Quizás.
¿Hambre?
Famélica.
- Nos vamos.
- ¿Ahora?
Bien.
Un segundo.
Te encuentro en la puerta.
Ey, ey, chicas.
¿Qué?
Creo que tengo uno.
Era casado.
No, él no. Es el hombre que
está junto a la puerta, pero no... no miren.
¡Oh, chicas!
¡Oh! ¡Es muy lindo!
Voy a ver qué tal es,
a ver si será el afortunado.
Bien.
¿Y qué pasa si lo es?
Mañana en la noche, nosotras...
Descontrolarse.
Lo hago por ti.
Bien, buena suerte.
Ve con cuidado.
Llámame.
Drama, drama, drama.
No, no, no. Esta.
Y a ti te toca ponerte
el casco que se ve tan tonto.
Esto no se verá tonto en mi.
Se ve tonto en
casi todos.
Mírate.
Es bastante lindo.
Ahí tienes.
¿Estás lista para dar
un paseo, Andie?
¿Estás listo para dar
un paseo, Ben?
Mmm, mmm, mmm.
¿Entiendes? ¿Entiendes?
Sí.
Mmm. Entonces, ¿qué te parece?
¿Sobre la comida, o... sobre ti?
Ambos.
Esto está delicioso...
...y estoy aún indecisa.
¿Puedo hacer algo para ayudarte?
Sí, podrías responderme
algunas preguntas.
"Algunas" suena
un poco indefinido.
Te haré tres.
¿Qué haces para ganarte la vida?
Estoy en publicidad.
Trabajo más que nada
con bebidas alcohólicas
y compañías de
indumentaria atlética,
y ahora estoy intentando ingresar
al mercado de la joyería.
¿Salvando al mundo,
de fiesta en fiesta?
Sí, algo así.
¿Qué hay de ti?
¿Qué hay de mi?
¿He visto tu trabajo?
Trabajo en Composure.
La revista de modas femenina
que más está creciendo en el país.
Estoy impresionado.
Salvando al mundo,
de a una adicta a las tiendas por vez, ¿eh?
Ey, muy bien.
Oye esto, chispita,
tengo un Master
en periodismo,
de Columbia.
Mi jefa me adora, y si lo hago
como ella quiere por un tiempo,
podré escribir sobre
lo que yo quiera.
¿Como zapatos?
No.
Como bebidas alcohólicas
e indumentaria deportiva.
Touché. Muy bonito.
Así que, piensas que ya me
has descifrado por completo, ¿eh?
Casi.
Aún tengo una última pregunta.
Dispara.
Verdarero o Falso:
todo vale en el amor
y la guerra.
Verdadero.
Buena respuesta.
Buena pregunta.
Bienvenida.
Oh, linda casa.
Gracias.
Muy... ordenado.
¿Puedo traerte...
...una cerveza fresca?
Claro.
¿Puedo usar tu baño?
Sí, puedes.
Está subiendo las escaleras,
¿Lo estás, o no?
La primera noche.
¡No te puedo creer!
Michelle, no me
acostaré con él.
Oh, eres tan libertina.
No puedes esconder
esos ojitos mentirosos.
No, no, porque puedo practicar
un poco de autocontrol,
no como algunas personas que conozco.
¿Ah, sí?
Eso duele, o algo así.
Sal a la pista de baile
Dale a ese hombre
lo que está pidiendo
porque me siento como que...
Voy a prender la carnada...
¿Espera, cuál es la carnada?
Yo soy la carnada, Michelle.
- Oh...
- Sí.
Bien, te sigo. ¿Luego qué?
Se está poniendo caluroso aquí dentro
Tan caluroso
Entonces quítate toda la ropa
- Mmm... Diamante...
- Me estoy poniendo tan caliente
- no es una relación pasajera.
- Quiero quitarme la ropa
Se está poniendo caluroso aquí dentro
Tan caluroso
Entonces quítate toda la...
Un diamante
es un compromiso duradero.
Toma notas.
Será mejor que estés preparado...
No puedo hablar ahora mismo.
Debo irme.
Llámame luego, serás perra.
Bien. Chao.
Sea lo que sea
que quieras hacer
Para mi está bien...
Porque me haces sentir
- Aquí tienes.
- Gracias.
De nada.
Bien.
Ey, ey, mejor no vayamos
tan rápido, ¿bien?
Sí.
Vamos demasiado rápido.
Yo... tienes razón.
Es... es demasiado rápido.
Bien.
- Demasiado rápido.
Sí.
Quiero que me respetes.
Te respeto.
Bien.
Y quiero tu respeto.
Te respeto por respetarme.
Respeto eso.
Bien.
Buenas noches, Andie Anderson.
Oh, ya estás
enamorándote de mi.
Haré que desees
estar muerto.
Pobre tipo.
De todas las mujeres
que Spears y Green
me pudieran haber lanzado,
esta es asombrosa.
Pasar los diez días con ella
no será ningún problema.
Cierto, entonces, son sólo
nueve días más de
los que hayas pasado
con cualquier otra chica, ¿eh?
Por eso no fui
en busca del oro de inmediato.
Oh.
Me estoy tomando mi tiempo.
Es una maratón, no un sprint.
¿Diez días es una maratón?
Bien, es más como
3,000 metros con vallas.
El punto es que, ella está ya
contra las cuerdas, amigos.
Guau, esas... esas fueron bastantes
analogías de deportes.
¿Eso es todo?
- ¿Eso... eso es todo?
- Eso es todo.
¿Has mirado adentro?
No.
¿Tienes algún problema ético...
...con revisar
la cartera de una mujer?
Eh, sí, supongo que sí.
Bueno, dificilmente sea una cartera, hombre.
Es más como una manija
o algo así.
Muchachos, la cartera de una mujer,
está bien...
es su fuente de poder secreta.
¿Está bien?
Hay... hay muchas cosas oscuras
y peligrosas ahí dentro
de las que nosotros, la especie macho,
no debemos saber.
Oh. Salvo, claro, que ella, eh,
la deje intencionalmente
para asegurarse que al
día siguiente la llamarás.
Eres muy astuto Minx.
Lo siento.
Oh, Dios. Ehm...
Oh, mierda,
tenemos que limpiar eso.
Sí, sí.
Con cuidado. Con cuidado.
Oh, ¿qué tenemos aquí?
Veamos, veamos.
Oh... entradas para los Knicks...
Eh.
...para el partido de esta noche.
Entrega a domicilio, Andie.
¡Guau, miren esas!
Oh, ¿para quién son?
Andie,
¡Oh, Dios mío!
¿Dónde quieres estas?
¿Para quién son estas?
Espera. "100 veces..."
...más hermosa..."
Espera.
"...que 100 rosas."
Pegadizo.
El tipo está en publicidad.
No puede evitarlo.
Entonces, ¿esto significa
que está enganchado?
Esto significa que encontró
las entradas para los Knicks.
¿Dejaste las entradas
en tu cartera?
Sí.
Sólo estás en un campo de
juego totalmente diferente.
Aquí tienes.
Mm-hmm.
Andie Anderson.
Ey, ey, niña hermosa.
¿Adivina qué?
Tengo una muy embarazosa
muestra de rosas blancas.
Bueno, de nada.
Escucha, ayer a la
noche me divertí mucho.
Tengo tu cartera.
Ah, lo sé.
No puedo creer que
la haya dejado ahí.
Sí, bueno, debes necesitarla
, con todo el dinero,
tarjetas de crédito, y...
esas entradas para los Knicks
del partido de esta noche.
Suena como que has estado
revisando mi cartera, Ben.
Oh, para nada.
Tony, mi Director de Arte,
es un torpe,
y accidentalmente
la tiró al piso.
¡Oh, claro!
Sí, soy bastante torpe.
Muy bien, igual lo siento...
Iré al partido
con otra persona.
Ya no.
Además, ¿qué?
¿Piensas que dejaste tu cartera
en mi casa accidentalmente?
No. Subconscientemente,
te mueres por
llevarme a ese partido.
Refrenar tus deseos
subconscientes
es extremadamente peligroso
para tu salud, jovencita.
¿Ese palabrerío sicótico
realmente funciona en alguien?
Tú dirás.
Andie, eres tan mala.
Muy bien, encuéntrame
en la entrada de 7ma Avenida.
7:30. No llegues tarde.
No lo haré. Adiós.
Adiós.
y así es como se hace.
Y así es como se hace.
Falta sobre el Número 20,
Allan Houston.
Patrañas. ¡Vamos, árbitro!
¿Qué es eso, árbitro?
¡Ey, si vas a cantar la falta,
hazlo para ambos bandos!
¡Oh, qué blando eres, hombre!
Eras blando el año pasado,
y aún lo eres.
Y consigue 85% desde la línea
todo el año, también.
¿Qué fue eso?
Aquí vamos.
Queda sólo una. Muy bien.
Vamos, amigo.
¡Defensa!
¡Oh, oh, oh!
¡Afuera!
¡Defensa!
Los Knicks piden tiempo
fuera de 20 segundos.
Muy bien, tómense un descanso.
Tomen un minuto...
Esto está bien.
Tenemos 20 segundos.
20 segundos equipo.
Pelota para los Knicks.
- ¡Whoo!
- Recupérala.
¡A la carga!
Trabaja tu brazo, nene.
Adelante, nene.
¡Reténganlos!
¡A la carga!
¿Benny?
¡Reténganlos!
Manéjenla, manéjenla. ¿Sí?
Benny, como que
tengo sed.
Sí, sí, sí, bien.
- ¡Sí, sí!
- Benny, ¿podrías traerme una gaseosa?
Sí, sólo déjame
decirte...
Estoy seca.
...que queda un minuto y nueve
décimas del partido...
- ...y luego iré a buscarla.
- Estoy realmente sedienta.
Iré a buscarla.
Ey, ey, ey. ¿La quieres...
la quieres ahora mismo?
Sí.
Y sin hielo, Ben.
Gracias, Benny.
Lawrence Funderburke.
¡Oh, hombre!
Sprewell cometiendo un empujón.
Le lleva el paso a Christie.
Qué entrecruce...
Epaa, mi muchacho.
Coca, sin hielo.
A la fila siguiente, compadre.
Sin hielo. ¿Ey, amigo?
Coca pequeña, sin hielo.
Bien, eso mismo.
...¡detrás de la línea de tres,
dispara!
¡Ah... no!
¡Hombre, no le permitas hacer
ese tiro!
No. Eso significa
no, no quieres hielo,
o no, ¿quieres hielo?
No. Sin hielo.
Coca, sin hielo.
Y Don Chaney
quiere hablar sobre eso...
Oh, ¿quería una pequeña?
No, qui... quiero esa misma,
esa ahí.
¿Sabe?, por 25 centavos más,
podría llevarse un jumbo.
Bien, toma eso justo ahí.
Quédate el cambio.
Muy bien.
¡A la carga!
Discúlpeme.
Ah...
¡Vamos! ¡Anota!
¡Vamos, nene,
llévala a la red!
Justo ahí, justo ahí.
¡Oh, gracias!
Ey, frénalo, frénalo.
Muévete.
¡Tomen sus marcas! ¡Controlen
los tres segundos! ¡Caminó!
Ben, no es de dieta.
- ¿Eh? ¿Qué?
- Ben, no es de dieta.
Por favor, estoy tan sedienta.
- Muy bien, muy bien.
- Con una lima.
- Muy bien, bien, ya lo tengo.
- Con una lima. Bien.
¡Dispara!
¡Sprewell para la victoria!
¡Sí!
¡Ese fue Sprewell!
¡Se acabó!
Los Knicks
han derrotado a los Kings
en los segundos finales...
...Sprewell con la
canasta del partido,
y los Knicks vencen a Sacramento:
97 a 96.
Oh, qué partido más increíble.
Jamás había visto un final
de partido tan excitante.
Guau, bueno, ni yo.
Ey, ey, ey.
Qué mal que te
lo hayas perdido.
Sí, qué mal.
Un segundo.
Entonces...
¿eres tan bueno
como pareces, Ben?
No.
Bien. Yo tampoco.
Oh, toma.
Quinta y Doce, por favor.
Te veré luego.
Bosta.
Más bosta.
La bosta continúa.
Bosta. Vamos, gente.
Tenemos que hacer las cosas
mejor que esto
si es que vamos a com...
¡¿Qué?!
Hay una llamada
para el Sr. Barry.
Sí, ¿puedes tomar el mensaje,
Candi?
Eh, Sr. Barry, es Andie.
- Hazlo rápido.
- Lo haré.
Es la línea dos, Sr. Barry.
Gracias.
Hola.
¡Soy yo!
Escucha, estoy en
medio de una reunión.
¿Puedo regresarte la
llamada en un minuto?
Te extraño,
Benny tontín,
tontolín.
Bueno, ¿sabes qué?
Yo te extraño también.
Mm-hmm.
¿Estás ocupada esta noche?
Eh, no. No, no lo estoy.
¿Qué tal si vemos una
película o algo?
¡¿Una película... mi elección?!
La elección es tuya.
¡Oh, estoy tan emocionada!
Bien. Te llamaré luego.
Adiós.
¡Jonah!
¡Papá!
Siempre quise un hombre
como Tom Hanks.
Es mi película favorita
de todos los tiempos.
Sí, la mia también.
¿En qué estás pensando?
Nada. Estoy viendo la película.
¿Sí, pero qué pasa por tu mente?
Me gusta esta película.
Oh, entonces supongo que tu mente
está totalmente en blanco.
¿Quién es ella?
¿Quién es quién?
La chica en quien piensas.
No puedo oir.
- No estoy pensando en una chica.
- ¡Aah!
No puedes ver a Meg Ryan
por dos horas
y no estar pensando
en otra chica.
Eh...
¿Quieres saber en
qué estoy pensando?
Sí.
Estoy aquí sentado pensando
en lo terriblemente bella
que eres.
Eso es lo que estoy pensando.
Vamos, veamos la película,
es buena.
Benji.
¡Oh, dulce!
Amo compartir esto contigo.
Sí.
No puedo oir ni ver.
Si no te callas,
mi novio
irá ahí atrás
y te dará de patadas
en el trasero.
Pon un bozal a tu mujer
la próxima vez
que la saques en público.
¡¿Qué?!
¡¿Qué es eso?!
Haz algo al...
- Tú, afuera.
- ¡Shh!
¡Hagan silencio!
¿Me refiero, ten un poco de clase,
está bien?
Si quieres hablarme así a mi,
podemos arreglarlo,
pero no a una mujer, ¿está bien?
Ben, Ben, B-B-Ben, es enorme.
Lo sé. No estoy buscando
pelearme con este sujeto, ¿bien?
Te debe una disculpa.
¡Oh! ¡Oh!
Ahora, regresaré adentro,
y terminaré de ver
"Sintonía de Amor".
Nadie se ponga a joderme.
Hijo de... perra.
- Oh, Ben.
- ¡Aah!
¿Estás bien?
- Oh...
- Ben,
- Ben, Ben,
- Au, ah-ah-ah. ¿Sí?
Quizá debamos llevarte
a un hospital.
No. No, no, no, no.
No, podrías tener una...
¡Discúlpame!
Eh-eh-eh, ey, ey,
puedes quedarte quieta,
justo ahí, ¿quedarte quieta?
Bien, lo sien...
Oh, ooh... oh.
Oh, sí.
Eso se siente muy bien.
Ben... Ben...
Estoy comenzando
a sentirme mejor.
Ben...
¡Ben!
¡Oh, Dios mío!
Estás bien.
Oh, estás totalmente bien.
Bien, vamos, Rocky.
No, no...
Levántate.
Sí.
Ey, no te sientas mal.
Si tuviera una moneda de cinco
centavos por cada vez...
...que me metí en una pelea a puños
durante una película para chicas, ¡whoo!
Ah-hah, claro.
Realmente no fue tan malo.
¿En serio?
No. Digo, la parte de recibir un
puñetazo en la cara apestó, ¿cierto?
Bueno...
Pero la parte de que se ocuparan de mi
luego del puñetazo... fue linda.
¡Muy bien! Síndrome de
Florence Nightingale, sí.
¿Quieres que grabe el juego
por ti esta noche?
No es necesario, amigo.
Estaré viendo a los Knicks
desde el confort de mi
propia casa esta noche.
- ¿Cómo lograste eso?
- Oh, sí.
¿Qué hay bueno para el asador?
- No.
- Peso pesado.
Harás el cordero.
Voila.
Una mujer adora a un hombre
que puede cocinar, ¿sí?
Sacando a relucir la artillería.
- Vayamos profundo.
- Me gusta.
¿Por qué siempre
olvidan mi panceta?
No puedo creer que
hayas hecho noquear a ese tipo.
Sólo por unos segundos.
Era el tipo inconsciente más
adorable que jamás haya visto.
¿Estás saliendo con él,
o estás pensando en adoptarlo?
Andie, adoro las
notas de esta historia.
Gracias, Lana.
¿Cuándo lo verás otra vez?
Esta noche
Me ha invitado a cenar.
Maravilloso. Tengo un
presentimiento sobre esto.
Gracias, Lana.
Odio cuando hace
eso con la cabeza.
¡Ahem!
Nunca lo noté.
Oí eso.
Y Andie, esta noche,
toma bocados más pequeños.
¡Oh, Dios mío!
Qué desagradable.
A penas puedo comer aquí.
Adelante, pasa.
La puerta está abierta.
- Hola.
Espero que hayas traído
tu apetito, niña.
Tenemos un banquete esta noche.
Oh...
Benny, ¿no es adorable?
¿Hmm?
Ve y sírvete un
vaso de vino.
Cenaremos en unos cinco min
y el partido en unos ocho.
Genial. Me muero de hambre.
¡Perfectamente rosado!
Pour la piece de résistance.
Ah...
Sheryl, Tori,
¡Sinead, Jewel, Fiona, Carly...
está toda la banda!
Genial.
Tenemos dos minutos para
que comience el partido.
Entraste a la fiesta
Como si estuvieras entrando a un yate
Tu sombrero estratégicamente
entornado bajo un ojo
Tu bufanda... era color durazno
Guau. Mira todas estas cosas.
- Tenías un ojo en el espejo
- Esas son lindas y...
- Mientras te mirabas
- Vi el...
- a ti misma bailar
- nuevo edredón
Y todas las chicas soñaban que
Serían la compañera de Ben,
serían la compañera de Ben
¿Qué tienes en la caja?
Oh.
Es un helecho bebé.
¿En serio? ¿Oh, sí?
Como nuestra relación.
Un pequeño bebé indefenso que necesita
ser cuidado tierna y amorosamente.
Gracias.
- Bájalo.
- ¡Ooh!
Bien, veamos la
formación inicial
Toma asiento.
de los Knicks de Nueva York.
- En la punta, Latrell Sprewell
- Prepárate. Mm-hmm.
Segundo partido. Bienvenida a la
primera fila, madam.
- Oh, oh.
- Toma.
La cena está servida.
El especial del Chef esta noche.
Cordero con glaseado de cereza.
Ya te serviré
el plato principal
justo ahí.
Unas pocas zanahorias.
Epa, epa, epa, ey, ey.
¿Estás Bien?
Es hermoso.
Gracias.
Tú eres hermoso.
El partido, toda la situación.
Ojalá comiera carne.
Mary tenía un corderito.
Corderito...
Tendrás que llevártelo
antes que me den arcadas.
Esta cosa es para vacas.
- Hola.
¿Cómo estás?
Oh, es sólo
una pequeña indigestión.
- ¿Estás bien?
- Mm-hmm.
Muy bien.
Eh, disculpe, ¿señora?
¿Por casualidad sabe el marcador
del partido de los Knicks?
¿Me veo como
la clase de persona...
...que sabe del marcador
de un partido de los Knicks?
No, no se ve.
¿Pasa algo malo
con la cebada?
No, no.
¡Mi novio cree que estoy gorda!
¡Y no puedo comer
frente a él!
¡No puedo comer frente a ti!
- Tengo que ir al baño.
- No creo que estés...
No creo que estés gorda.
No creo que sea gorda.
¿Qué está pasando?
Spre acaba de entrar;
quedan 23 segundos.
Pelota para los Knicks.
Toma la pelota, hombre.
¡Oh, vamos!
¡Lánzala!
¡Oh! ¡Esa estaba adentro!
- ¡Oh, hombre!
- Oh...
Vamos, recupérala.
Vamos.
¡Recupera la pelota,
recupera la pelota!
Jackson toma la pelota.
Jackson hace una vuelta.
- ¡Recupérala!
- ¡No!
¡Maldición!
Y el tiempo se acabó.
- ¡Maldición!
- ¡Levántala!
Los Kings han derrotado
a los Knicks.
Su primera victoria en la serie.
Próximo partido.
Bueno, eso fue divertido.
Bien. 11:25.
Deportes.
Ah, ahí estamos.
Luego Mark Jackson con
un pase sin mirar a Kirk Thomas...
Lamento que nos hayamos
perdido el partido.
Pivotea, pivotea.
¡Con la otra mano!
Quedan 30 segundos de partido,
Sprewell...
¡Ahí vamos, nene!
Oh, no puedo creer
que haya errado ese disparo.
¡Tómala, tómala!
Quedan 12 segundos,
el partido...
¿Cómo diablos sabías
que iba a fallar ese disparo?
...con un movimiento estrecho de Monroe.
Siempre falla... el tiro
- ...la manera en que terminó...
- desde el extremo de la llave.
...mientras los Knicks
no pudieron lanzar un último tiro.
Aah, hombre.
Houston nunca falla
desde el extremo de la llave.
¡Oh!
- Guau.
- Mmm...
¿Quiere la Princesa Sofía
salir a jugar?
¿Quién es la Princesa Sofia?
- ¡No, no, no, no... no!
- ¡Au!
T-t-t-tú...
Guau, guau,
¿est-estás bromeando, cierto?
¿Princesa Sofia?
Pequeño, grande, pequeño,
grande, no lo sé.
¡Ya nos enteraremos!
Ah, sabes,
espera un segundo.
Ah, no, no.
Muy bien, escucha.
No puedes llamar a mi... mi miembro
Princesa Sofia.
Como que no ...
Sí puedo.
Escucha. E-E-Escúchame.
Si... Si vas a darle un nombre...
a mi miembro,
tendrá que ser algo
hiper-masculino, ¿bien?
Algo como Spike o Butch,
o Krull, el Rey Guerrero,
pero no Princesa Sofia.
¿Qué acabas de decir?
Spike.
¿Entiendes lo que digo?
No, no, luego de Spike.
Butch.
Luego de Butch.
Krull... Krull,
el Rey Guerrero.
¿Quiere Kr-rull, el Rey Guerrero
salir a jugar?
- Oh, vamos...
- No.
...Krull.
¿Sabes qué?
Debido a...
una intensa humillación,
el Rey ha...
abdicado a su trono
momentariamente.
- ¿Bien?
- ¡Oh, uh-oh!
Sí.
Bueno, en ese caso...
será mejor que me vaya.
Cuida de nuestro helechito
de amor, cariño.
Hola. Mm.
¿Puedo verte mañana?
¿En serio?
Eso espero.
Llámame.
Lo haré.
Y yo te llamaré.
Dulces sueños.
¡Contesta tu teléfono!
¿Qué?
¿Me dices de nuevo qué era "helado"?
"Ártico, congelado, frígido."
¿Qué tal "relucir"?
La película favorita de Thayer.
Fue poco valorada.
"Destello, resplandor,
centelleo."
"Centelleo"
eso no suena mal.
Apesta.
Chicos, tomemos un descanso.
¿Eh? Un cafecito
y billar.
Desconectarnos.
Quizá pueda por fin concentrarme
desde que esa mujer
me está volviendo loco.
¿Qué mujer... Andie,
o la Princesa Sofia?
- ¡Ah!
- Uh-huh.
¡Sí, sí, sí, sí!
Espera un segundo.
Pensé que habías dicho
que luego del partido de los Knicks
fue una diosa.
Oh, lo fue. Esa fue
la buena Andie, muchachos.
Esta mujer asombrosa,
divertida, buena onda, y sexy.
Ahora estoy hablando
de la malvada Andie.
Es como una...
Es como una Kathie Lee
Gifford mejorada con crack.
Ella... ella probablemente
sea bipolar.
Bueno, su Polo Sur está
prevaleciendo definitivamente.
Bueno, tú tan solo tienes que
tolerarlo por cinco días más.
¡Buñuelo!
Lo cual no debería ser
muy dificil.
- ¡Hola!
- ¡Andie!
- Mi pequeño buñuelo.
- Ey, dulce.
Justo hablabamos sobre ti.
- Hola.
¿Cómo estás?
Te ves tremenda.
Oh, gracias.
Andie, él es Tony,
y él Thayer.
- Oh, sí
- Ey.
Benny Wenny me ha contado
tanto sobre ustedes dos.
Oh, bien, Benny Wenny ha dicho
cosas hermosas sobre ti también.
Oh...
Oh, no se ven
tan ingenuos.
Cariño...
Mira lo que
compré para nosotros. Oh.
Mira eso.
¡Oh, guau!
- ¡Ooh!
- Míralo cómo va. ¿Qué es?
Jumper.
Es un Crestado Chino,
claro.
No me jodas.
- Un Crestado Chino.
- Mm.
¿Entonces, es-es como
un perro, cierto?
Oh, eey.
Ahí está.
Ooh, Ben. Ben.
Compraste un perro.
Estás hiriendo los sentimientos de Krull.
¿Es Krull?
Krull. Krull, el Rey Guerrero.
Bueno, seguro, porque
eso es claramente lo... sí.
Oh, oh, oh.
Oh, espera, hay más.
¿Qué tienes ahí?
Oh, qué lindo.
- ¿Para mi?
- Mm-hmm.
- Me estás cargando.
- Pruébatelo.
Es como el...
interior de un impermeable.
- Mediano. Oh, sí.
- ¡Me queda! Pruébatelo.
Creo que me quedará perfectamente
, cariño, gracias.
No, Ben, póntelo.
No, deberías probártelo
. De lo contrario,
no sabrás si te quedará o...
Oh, adelante.
Eso nunca ha hecho mal a nadie.
¿Eh? ¿Eh?
Sólo iba a guardarlo
para una mejor ocasión,
¿está bien?
Mira eso.
Oh, sí, es lindo.
- Ey.
- ¿Hmm?
Te ves fabuloso en khakis.
Esta será una pequeña
familia feliz,
tan sólo nosotros tres.
¿Lo somos, o no?
Guau.
Es nuestro niño, Ben.
Oh, qué dulce.
Mm-hmm, ey, mm-hmm.
Andie, ey, me alegro de
verte también, cariño.
Ah, te tengo.
Atrapado, atrapado, atrapado.
Atrapado, atrapado,
atrapado, atrapado.
Oh...
Aún no lo han entrenado
para hacer necesidades.
- ¡Whoa!
- ¡Oh!
Bien, bueno, es
de los que mean.
Ven aquí, pequeño rey del tintineo.
No, no, no.
Ven aquí, rey del tintineo.
- Es un rey del tintineo.
- Oh, sí.
¿Quién es mi pequeño tintineador?
Tintineadorcito.
Bueno, felicidades,
little plaid family.
Nosotros, ya sabes,
tenemos un montón
de trabajo por hacer,
pero estamos...
¿aún estamos invitados a jugar poker...
...en tu casa este fin de semana?
- Oh, puedes contar con eso.
- ¡Whoo! Noche de muchachos.
- Sí.
- ¡Whoo!
Sí, fue un placer conocerte,
Un placer conocerte.
Y, por supuesto, Krull.
- Adiós. Di adiós, Krullie.
- Muy bien.
Un poco de jabón y agua
quitarán eso.
Dijo, "Guau, guau."
Sí, gracias amigos.
Oh, ven aquí. Ooh.
¿Lo amas?
Oh, sí.
Oh, mira el collar de Krull.
Tiene más hielos
que Liberace.
Oh, es sólo un poco de escarcha.
¿Escarcha?
Escarcha.
Estabamos pensando audaz,
nuevo, fresco.
"Escárchate."
¿Disculpa?
"Escárchate..."
El slogan para la campaña.
Escarchas una torta.
Estamos en medio de
una reunión, Benjamin.
Estoy hablando de diamantes.
Se escarchan.
Como en, "Guau, ¿echa una
ojeada a su escarcha?"
- Escárchate.
¿Cómo se te ocurrió eso?
Lo saqué de la mujer
que se está enamorando
perdidamente de mi.
Oh...
Puede que tenga chances,
pero respecto de la mujer que
se está enamorando perdidamente de ti,
eso lo decidiré en la fiesta.
Si es que logra llevarla allí.
Ahora, sólo piensen en ello...
señoras, escárchense.
Escárchate.
Mm-hmm. Podríamos presentarlo
en la fiesta.
De-Debería ser el tópico.
Sí.
Todo escarchado.
- Todo.
- Vasos de Martini.
Candelabros.
Ah, joyas por doquier.
Las mujeres.
La fiesta entera...
un brillante diamante.
Todo escarchado.
¡Mujeres de Nueva York!
¡Escárchense!
¡Ey, escarcha esto!
Bueno, me gusta.
Sí, sí, sí,
Sí, sí, estoy contigo.
Tienes 17 nuevos mensajes.
Mensaje uno. Recibido a las 5:44.
Oh. Siéntate. Sentado.
Hola, sweetie pea. Soy yo.
¿Dónde estás?
No estoy en casa.
Recibido a las 5:47.
Benny, habla Andie.
Supongo que no estás en casa.
Tres. Recibido a las 5:48.
Benny Osito, ¿no estás
contestando tu teléfono?
Sí, lo estoy.
Cuatro. Recibido a las 5:49.
Ey, compañero.
El tercer partido es esta noche. En Blondie's.
No llegues tarde
o te mato.
¡¿Quién es?!
Soy yo.
Cinco. Recibido a las 5:52.
¡Ah!
Qué sorpresa.
Intenté contactarte.
¿Sí?
Hice algo un poco alocado.
¿Eh?
Sí. Usé Photoshop
en el trabajo hoy
para mezclar nuestras caras
y ver cómo se
verían nuestros hijos.
¡Nuestro... Album... Familiar!
¿No quieres ver
a nuestros hijos?
No tenemos...
hijos.
Te odio.
¿Sabes qué?
Lo siento. No, no, no.
No quise decirlo
así, ¿está bien?
Yo... Muéstrame, muéstrame,
muéstrame, muéstrame.
Por favor muéstrame.
¡No tenemos hijos!
Oh, pensé que te referías a...
Krull.
Sólo quiero...
¿Me las vas a mostrar?
No quieres verlas.
Sí. Por favor, por favor
muéstramelas.
De verdad quiero verlas.
¿En serio?
Sí.
Bien.
Oh, ese es nuestro casamiento.
Y este es nuestro primer hijo...
Benny, Jr.
Sí.
Oh, ahí estamos
vacacionando en Hawaii.
El pequeño Andie
está sobre mis hombros
y dum-da-da-dah,
Benjamin, Jr. sobre los tuyos.
Sí, sí,
sí, sí, sí.
Ahí está la pequeña Andie.
Oh, ahí están los niños
en Suiza,
yodel-eijii.
Nuestros hijos son muy...
atractivos.
¡Sí!
Ah, ey, Mamá.
Ah, sí, Estoy- estoy bien.
Sí. sí, sí, lo está.
Un segundo.
Es para ti.
Oh, genial.
Ey, Glenda.
¿Por qué te llama
mi mamá?
Acabo de mostrarle.
Sí, bueno, él
piensa que nuestros hijos
serán muy atractivos.
Oh, no.
Muy bien,
regresa a cocinar.
Llámame luego.
Mañana. Sí, genial.
Bien, Glenda.
También te amo. Adiós.
Gracias, cariño.
Sí.
¿Así que tú y mi mamá,
hablan, eh?
Sí, la llamé
para que me diera unas
fotos de cuando eras bebé
para nuestro album.
Ey, nunca me dijiste...
que aún usabas pañales
hasta los cinco años.
Sabes qué, cariño,
tengo que ir al...
Uh-oh.
Ah, no,
Vamos, hombre.
¿Crees que quizá piense
que el fieltro es césped?
Oh...
Oh, hombre.
¡Oh!
Ah... Ah... No, no,
No, ¡hombre! ¡Vamos!
Ey, ¿Benny Osito?
¡Ey!
¿Tienes planes esta noche?
¿Esta noche?
Te tengo otra sorpresa.
Ah... ¿sabes qué?
No es una buena noche para mi.
Yo- yo, tengo que trabajar.
- De todo.
- Oh, no.
Sí, sí, lo sé.
Tenemos un partido de los Knicks.
Ya tenía una cacerola de brócoli
y espárragos
planeada para los dos,
justo ahí frente a la TV,
y no podremos hacer
eso tampoco,
porque tengo que ir a trabajar.
Qué mal, porque
tenía entradas para esta noche.
¿Entradas?
¡Entradas! Fabulosas entradas.
En primera fila,
frente a la acción.
Digo, puedes oler...
la transpiración.
Supongo...
Yo...
En realidad no
tengo que ir.
Oh, mejor lo
llamo a Tony, y él me
cubre, ¿no?
Genial.
Oh, ¡sí! Gracias.
Cariño, es un placer.
¡Sí!
Oh, mira la hora que es.
Esta es una experiencia
única en la vida,
y voy a compartirla
contigo.
Se eleva,
y la vuelca.
Fue la cosa
más poderosa
que haya... visto
¿Y después de todo eso,
no te dejó?
Oh, ya te digo, esto
necesita medidas drásticas.
Vamos, chicas,
concentración.
¿Estás siendo pegadiza?
Pegadiza, antojadiza, llorona...
¿Hablas como bebé?
En ocasiones. Digo,
podría hacerlo más seguido.
Solía obsesionarme
sobre las ex novias de Mike.
O mejor aún, habla de todos
tus ex novios.
Esa es buena, buena, buena,
pero no le
afectará a este hombre.
Digo, esto es Defcon 5,
y tengo que
hacer algo
realmente espantoso...
no es gracioso.
Mira, tengo que pensar
algo antes de mañana.
Espera, ¿por qué no esta noche?
Noche de Poker. Noche de los chicos.
Oh, Mike solía tener
una noche de chicos.
¿Noche de chicos? ¿Le das
una noche de chicos?
La tienen cada semana.
Antes... que te... conociera.
¿Qué sugieres?
Creo que sabes
lo que sugiero.
- ¿Se sienten con suerte?
- Sí.
Calma Ben, esos son $2.
Me siento con más
suerte que tú.
Me alegro de no tener que
ir a un concierto de Celine Dion.
De eso se trata el
verdadero amor, amigo mio.
Paso.
Muy bien, veo tu dos,
y aumento cincuenta.
¿Ella está enamorada de ti?
¿Bromeas?
Ha planeado el casamiento.
Veo.
Bien, chicos,
- veanlas y lloren.
- Oh, mierda.
Reinas sobre cuatros, ¿eh?
- Maldición.
- Nada.
Tengo un tres y un as.
Esto no puede
ponerse mejor.
Mira eso.
Bennykito, ya llegué.
Hola, cariño.
Ey, Andie.
¿Tiene llave?
¿Eso es legal?
No te esperaba.
¿Cómo obtuviste una... llave?
Oh, cariño, Francesco,
tu portero,
me hizo una copia.
Francesco, ¿eh?
Hmm. Muy bien.
¿No estás enojado, o sí,
Benky Wenky?
- No, no estoy enojado.
- ¿No lo estás?
No, no, no, no, no.
No lo estoy, no lo estoy.
- Oh, bien.
- Ya conoces a los chicos.
- Todos, Tony, Clar, Francis.
- ¡Oh, sí!
- Ey.
- ¡Cuidado!
Hola.
Tony, hola,
- ¡Tony!
- ¡Sí!
- Ronald.
Joe.
- Joe.
- Ey, Andie, chicos.
No era mi intención
interrumpirles el juego.
Lo sabemos, lo sabemos.
Está todo claro.
Traje unos bocadillos deliciosos.
¿Bocadillos? Hmm.
El juego es "Hold 'em".
Tres lado arriba para todos,
apuesten un dólar, por favor.
Oh, Tony.
- Fea, fea pizza.
- Oh.
- Fea pizza.
- Oh, no.
Delicioso, delicioso,
sandwich de pepino.
Oh... oh.
- Primera carta, nueve.
- Gracias.
Tomaré uno.
Sí. Claro, Sí.
Buenos muchachos. Bien.
Muy bien... desháganse
de esos.
Muchas gracias.
- Tres arriba, tres arriba.
- Fui con un dólar. ¿Me sigues?
Gracias, Benny.
Thayer.
Tú también, Thayer.
Oh, sí.
Bien,
todos apuesten un dólar.
Siguiente carta, cinco,
nueves y cincos,
nueves y cincos.
Te toca, Tito.
¡Oh! nueve y siete.
Ve por la escalera.
Hmm.
Segunda ronda.
Tone, the bone,
te toca, hombre.
Dijo mi mano.
¡Peekaboo!
- Oh, ey.
- ¡Hola!
Chicos, ¿vamos a jugar cartas
o qué pasa?
¿A qué estamos jugando?
¿Jugamos Hold 'em?
Muy bien,
ya estoy sobrepasado.
Tenemos un nueve arriba, nueve, chicos,
- Nueve, nueve arriba.
- Sopla.
Sopla.
A nadie le gusta un Sr. Resfriado.
Odio al Sr. Resfriado.
Adelante, cabecita congestionada.
Bien, bien, bien.
Ooh... blancos.
- Niño saludable.
- Bien. Mm-hmm.
- Saludable.
- Hmm.
Tone, concéntrate
en el juego. Por favor.
Oh, no.
¿Estamos jugando?
¡Oh, no!
¡Nuestro helecho del amor!
¡Está muerto!
No, cariño, sólo está durmiendo.
¡Dejaste que muriera!
¿Dejarás que nosotros muramos?
Deberías pensar en eso.
¿Qué demonios es
un helecho del amor?
Muy bien, muchachos,
tratemos de hacer
una mano.
¿Está drogada?
Dios, eso espero.
Hola.
¿¡Dices que soy como una...
- ...demente?!
- No, no, no, no habl...
¡Oh, Tony!
¿Qué? Hablaba de...
- Vamos.
- ¡Eso es todo!
- Andie.
Me llevo el
helecho del amor.
Esperen.
Ey.
¿Qué acaba de pasar ahí dentro?
Voy a ir a escuchar.
- Sí.
- Silenciosamente.
Mira, esto se está
poniendo espantoso.
¿Está bien? Te comportas
como una loca.
¿Lo sabes?
Oh, entonces estoy loca.
No, actúas como loca.
Cállate, Krull.
Oh, es un inocente animalito.
¿Y vivirá, está bien?
Estoy hablando contigo.
No sé
si puedo estar con alguien
a quien no le
gustan los animales
y piensa que soy una demente.
A eso me refiero.
¿Dónde está esa sexy,
buena onda, divertida...
...inteligente, hermosa
Andie que conocí?
¿Eh? La que quería
ser una periodista seria, ¿eh?
Estás alegre, deprimida,
aquí, allá.
Eres como un maldito
circo unipersonal, Andie.
Supongo entonces
que hemos terminado.
Sí, supongo.
Bien.
Oh, al fin.
Se acabó, hombre.
Oh, hombre, eso...
No, no, no, no, no.
- No, no, no.
- Sí, hombre, se acabó.
- Cuatro días. Cuatro días.
- ¡Cuatro días más!
Chicos, estaban aquí-
¿presenciaron...
el homenaje de una mujer
al Exorcista?
¡Lo vieron, eh!
Sí, lo vi.
Me pareció sexy.
Sí.
No es sexy.
- Tiene razón, tiene razón.
- No, olvídalo.
Entonces, ¿piensas que Spears
y Green estarán...
...a gusto en su
nueva oficina?
Oh, absolutamente. Seguro.
- Quizá esté emocionado porque
- Chicos, paren.
venderá
pelotas de goma
- ¡Ey, ey, ey!
- ¡por el resto de su vida!
Puede que obtenga una muy
buena campaña de duchas.
¡Ey, termínenla!
¿Qué? ¿Qué?
- Terapia de pareja.
- ¡Claro!
¿Qué?
Cada vez que mi esposa
se quiere divorciar,
sugiero terapia de pareja.
Te dará al
menos cuatro días.
¡Ella-ella lo odia!
Terapia. Terapia de pareja.
Sí, terapia de pareja.
¡Terapia de pareja!
- Terapia de pareja.
- ¡Vamos!
Terapia de pareja.
- Terapia de pareja.
¡Terapia de pareja!
¡Guau!
¡Ah!
¡Andie!
Escucha.
¿Puedes perdonarme, terroncito?
Mira, no sé en qué
estaba pensando, ¿bien?
Lo siento.
Estoy totalmente
fuera de mi, Andie.
¿Puedes... puedes darme
otra oportunidad?
¿No has tenido ya suficiente?
Ey, mira, estoy dispuesto
a hacer lo que sea.
Levántate.
Haré...
Haré lo que sea, Andie.
Levántate.
Mira, ¿qué piensas
de...?
¿Qué piensas de hacer...
terapia... de pareja?
¿Terapia de pareja?
Terapia de pareja.
Mira, Thayer
conoce a un doctor.
Dice que es un gran tipo.
No, yo conozco una terapeuta
que hará maravillas
con alguien como tú,
Benjamin.
Sí, eso es lo que necesito.
Llamaré y pediré
una sesión de emergencia.
Nena, tome lo que tome.
Beso.
Gracias, amorcito.
Gracias por comprender.
Te amo, Binky...
pero no tengo que
quererte ahora mismo.
Gracias, Andie.
¡Ah, maldición!
¡Mierda!
Si de verdad te
comprometerás a esto,
tendrás que abrirte...
- Sí.
- ...y excavar profundo.
Bueno.
Desnudar esa hermosa alma.
Déjame verte los dientes.
Andie Anderson.
Benjamin Barry.
Por favor pasen.
Hola, bienvenido.
Antes de comenzar,
¿cómo planean pagar
por la sesión?
¿Cariño?
¿Cuánto es?
$300.
¿$300?
Tome lo que tome, sí.
Entonces, díganme,
¿hace cuánto tiempo
que están saliendo juntos?
Siete días.
Interesante.
¿Es demasiado pronto para
estar viendo una terapeuta?
Bueno, Ben,
siete días no viene siendo
una vida entera ni nada,
- Es como una semana.
- Es...
¿Oyó ese tono?
¿Cómo podemos no tener
un abismo entre nosotros...
...con un tono como ese?
¿Cómo están las cosas
entre ustedes sexualmente?
No, no...
- No hemos tenido sexo.
- Oh, no.
Ben tiene un pequeño, problemita.
- No tengo un problema.
- Oh.
Sí, lo tienes.
- No, no tengo un problema.
- Sí.
Es un gran problema.
- No tengo un problema.
- Tienes un problema.
Oye, oye, espera un minuto.
La noche que siquiera
pensamos en
acercarnos a tener sexo,
ella va y decide
que llamará a mi...
¿Pene?
Sí. "Princesa Sofia." ¡Ja!
¿Como para que no se...
...le caiga a uno?
¡Eh! ¡Vamos!
Pensé que era un
hermoso nombre.
Hmm, ya veo, Benjamin.
¿Y cuándo fue la primera
vez que se dio cuenta...
...que se siente atraido
por otros hombres?
- ¿Qué?
- Oh, eso es serio.
Benjamin, este es un sitio seguro.
Mire, es así de simple...
Me gustan las mujeres, ¿bien?
Sólo que pasó eso.
Yo pensar que tú...
- ...protestar demasiado.
- ¿Lo ve? Ya para.
Esta mierda es lo
que me preocupa.
¿Qué demonios fue eso?
Epa, epa.
¿Qué hice?
Digo, esto es lo que ella hace.
¡Ya para!
Sabes, percibo un enfado latente
muy grande, Benjamin.
Iracundo.
¡No soy iracundo!
- Yo noté esa.
- Para...
Sabes qué...
respira profundo, Ben.
Bien, y déjalo salir.
Sólo déjalo salir.
Sí.
Sí. Me siento mejor.
Bien. Ven aquí.
Ya he visto esto antes.
- Lo he visto varias veces.
- ¿Sí?
Sí.
Epa, ¿quieren que
los deje solos?
No.
Quizá deban buscarse una habitación.
¡Estás coqueteando...
...con nuestra psicóloga!
- No, no lo estoy.
- ¡Sí, lo estás!
No, no lo estoy.
¡Y eres un picaflor
patológico!
Jesús, cinco segundos atrás,
era gay.
¿Ahora soy un picaflor patológico?
Sudo cuando me pongo nerviosa.
¿Cuál de los dos es, Andie?
Y además,
¿por qué necesitaría coquetear...
...con otra mujer?
Tú tienes personalidades
más que suficientes
para mantenerme ocupado.
Eso fue hiriente.
Bien, Ben.
¿Te avergüenzas de Andie?
- ¡Claro que sí!
- No estoy avergonzado.
¡Claro que lo está!
¡Lo estás!
No estoy avergonzado.
¿Cómo crees que...
...me hace sentir eso?
No estoy avergonzado de ti.
Cuando hablé
con su madre...
le dio un ataque.
No, verás, eso lo hiciste
a mis espaldas.
Lo hizo a mis espaldas.
Sólo quería decirle "Hola"
Andie, ¿quieres hablar
con mi madre?
¿Quieres hablar con mi madre?
Habla con mi madre.
Ey, ¿quieres hablar con
toda la familia?
Puedes hablar con
toda la familia.
Demonios, podemos ir a Staten
Island, y pasar el fin
de semana con ellos, Andie.
Esa es una idea
positiva, Ben.
¿Lo... lo es?
¿Qué te parece, Andie?
¿Qué?
¿Te gustaría ir
a Staten Island?
¡Tío Ben, hola!
Gracias.
Sí, señora.
Ey, Má, Pá,
ya llegamos.
¡Sí, patrañas!
¿Quién es ese hombre apuesto?
Es mi papá cuando
era alférez en la Marina.
Estuvo estacionado ahí
hace unos diez años.
- ¡Patrañas!
- Uh-oh.
Ey, querido.
Ey, cariño.
¿Cómo estás?
Me alegra verte.
Bien. Sincronización perfecta.
¿Sabes quién es ella?
Lo sé, y necesito que
mires al bebé,
ve si necesita que lo cambien.
Sé quién es ella.
- Hola.
- Hola, Andie, estoy tan contenta
de tenerte aquí en carne y hueso.
Eres tan hermosa como
sonabas por teléfono.
¡Glenda!
¡Ya voy!
Jesús, María, y José.
Discúlpame.
Llévala arriba. ¿Bien, cariño?
Oh, sí.
Y este es Joey, Jr.
¡Patrañas!
Y toda la familia sufre
de Tourette.
Espero que eso no sea problema.
Eres tan apuesto.
Joey, él sufre
de ser una rosa holorosa.
Tendremos que limpiarte
caballero.
Ve al patio.
Diviértete.
Bien.
¡Ooh!
Te atrapé.
¡Bien!
Tú eres.
Te atrapó.
Oh...
El tío Arnold dice
que tiene tres reyes.
Sí, claro.
Bien, tío Arnold.
¿Me atrevo a decirlo o no?
Creo que lo diré.
Bien, lo diré...
¡patrañas!
Hola.
- ¿Cariño?
- Oh, guau.
Andie.
¡Guau, oh, guau, bien, bien!
Ven aquí, Andie.
- Conoce a todos.
- Bueno.
Quiero presentarte
al padre de Ben, Jack.
- Bueno, hola.
- Hola.
- Bienvenida a nuestro humilde hogar.
- Ella es Andie, Jack.
Oh, gracias.
Encantada en conocerlo.
Y este es nuestro tío Arnold.
- Hola, tío Arnold.
Hola, buen día.
Ella es Andie.
Cuídate de él.
Se pedorrea como un cañón...
...pero es de la familia,
así que, ¿qué puedes hacer?
Complicaciones Intestinales.
Sí, claro, Arnold. Pasas de uva.
¿Conociste a Joey?
Una Andy femenina.
I-E.
Encantado.
Bien, aquí vamos.
El juego es "Patrañas",
y llegas a tiempo
para la ronda relámpago,
querida.
En realidad no
sé cómo jugar.
Bien, te enseñaremos
cómo. Es muy simple.
¿Hay que deshacerse
de todas las cartas...
...en tu mano, bien?
Entonces voy a
mirar en mi mano,
y veré
lo que tengo aquí.
Y, bien, ¿sabes una cosa?
Tengo dos ases aquí.
Bien, dos ases.
¿Qué dices a eso?
¿Qué dirás a eso?
- Diré patrañas.
- Mm-hmm.
¿Qué te dijo?
No escuché bien.
¿Ustedes sí...?
No oí lo que dijo.
¿Qué dijiste?
¡Dije patrañas!
¡Muy bien!
Bueno, ya sabe
cómo jugarlo,
Sí, señor.
Ey, gran papi,
ven con Papá.
Ven para aquí, grandote.
Limpito como un dandi.
¿Cómo estás, tío?
Hola, Ben.
- Ese es mi nieto.
- Papá.
Ey, ¿cómo estás, amigo?
¿Están haciendo un
partido de Patrañas?
Un pequeño partido de Patrañas.
¿Quieres unírtenos?
Buena suerte.
¿Con qué me has dejado, Joe?
Mira aquí al experto.
Bien, ya terminamos el mazo.
Comenzaremos desde
el principio.
Entonces vamos a por los "dos".
Veamos, ahora.
Tengo aquí un par.
Patrañas.
¡Guau!
- Patrañas, Pá.
- Es un detector de mentiras humano, ¿no?
Prueba con esto, hijo:
dos tres.
Un cuatro.
Tres cincos.
Patrañas.
¿Ves el nombre que está
arriba de todo en esa tabla?
Sí, dice "Ben"
con una estrella al lado.
¿Aún quieres decir "patrañas"?
Dios, debes sentirte tan orgulloso.
Hago lo mejor que puedo.
¿Qué tenemos?
Sí.
- ¿Dije patrañas?
- Tengo, eh...
No, dije la verdad.
Tres cincos.
Es bueno. Es el campeón.
Muy bien, muy bien.
Afloja un poco, Jim.
¿Qué soy?
Seises para ti.
Un seis.
Un seis, muy bien.
Epa, mira lo que tengo aquí.
Ves, la clave de este juego
es poder leer a la gente.
Dos ochos.
Patrañas.
Pa...trañas, Mamá.
¿Eh?
Tendré que herirte.
Ves, Mamá nunca ha...
...sido buena en esto,
¿pero por qué?
Porque tengo el corazón
tan puro.
- Pura del corazón.
- Patrañas.
¡Hola, hola!
Sí, ¿dónde están todos?
¡Ey!
Hola.
Ella es Andie.
Andie, ella es mi hermana, Dora.
- Hola, encantada.
- Encantada.
Andie está pateando el trasero a Ben
en Patrañas.
Sí, sí, sí.
- Oh, me gusta esta chica.
- Así es.
Ben ha comenzado una pequeña
colección de cartas.
Bien, deja que vuelva
a encaminarme.
El dulce Ben comienza con
tres reinas, y eso va para ti.
¿Qué vas a decir al respecto?
Patrañas.
Ya me oiste.
Dije patrañas.
¿Cuántas van...
siete seguidas, chispita?
Creo que alguien encontró
quien lo supere.
Bien, yo, se trata...
de poder... leer a la gente.
Perdedor.
Bien. Dos reyes.
¿Patrañas?
¡Pa... trañas!
¡Sí, tú!
¡No, no, no, no!
Has encontrado alguien que te supera.
Y tú, Mamá...
Sra. Corazón Puro.
Papá, te lo dije.
Te escondes detrás de una placa.
Yo no vi nada.
Me hizo trampa.
Traicionado por mis propios padres.
El único hombre honesto
de este lugar
es el tío Arnold, que está dormido.
Pero gané.
Iré adentro a
jugar con los niños.
Quizá no mientan,
hagan trampa, ni roben.
Bien, dejen mi nombre arriba de la tabla.
Andie, espero que sepas
que te esperamos
de nuevo por aquí,
porque has llevado a Ben a su
más bajo puntaje en Patrañas...
Sí, sí.
...desde su operación
de amigdalas,
¡y estamos encantados!
¡Más bajo!
¿Por qué, hubo otras
novias que perdieron a Patrañas?
¿Cuáles otras novias?
Má, él es selectivo.
Eres la primera chica
que trae a casa.
No vayas a romperle
el corazón ahora.
¿Y ese vestido, Andie?
¿Viene en mi talle?
Sí, señor.
¿Mi turno?
Sí, señora.
Es... pesada.
Enciéndela.
Bien.
- Mantén el embrague.
- Ese es el embrague.
El freno aquí a tu derecha.
Los cambios sobre la izquierda.
- Uno abajo.
- Bien.
Ahora, cuando salgamos,
cederás un poco
en el embrague.
Y le vas a dar
un poco a esto.
Cedes un poco, y le das un poco.
¿Cómo es?
¿Cedo un poco y le doy un poco?
Así es.
Un poco de embrague
y un poco de frenos. Ahí vamos.
¿Lo entendiste?
Lo entendí.
Lo entendiste.
Voila, voila, voila, voila.
Hay muchas cosas buenas
sobre una moto, ¿sabes?
Usas menos combustible.
En los embotellamientos,
estacionas donde diablos quieras.
Pero al final del día...
Gracias.
...a las chicas les encanta. ¡Ah!
- ¡Oh!
- ¡Ey!
Te ves tan lindo.
¿Puedo preguntarte algo?
Bueno, sí.
¿A las chicas les encanta esto?
Sí, les encanta.
¡Doblé!
Oh, oh, oh, ya manejas
como una profesional.
Sí, mírate.
¡Ooh!
Mira qué apariencia.
Sí, esta ducha...
tiene sus mañas.
La Caliente es en verdad Fria.
La Fria es Caliente.
Tienes que abrirla
del todo primero,
y...
si alguien tira
la cadena en Bayonne,
te quemarás toda.
Las toallas están ahí.
¿Todo bien?
¿Esto está bien?
Oh, no, está más que bien.
Amo todo sobre
esta casa:
los ruidos, los olores...
Oh, bueno, los olores...
es mi tío Arnold,
Me refiero...
¿Qué pasa?
Es sólo que cuando
tu mamá me abrazó hoy,
me abrazó de verdad...
por ganar un partido de Patrañas.
Cariñito, eso es bueno.
Sonrie.
Sonrie. Vamos.
Dame una sonrisa.
Bien, eso está bien, es todo.
Sí, me asustas.
Aquí vives, ¿eh?
Aquí vivo.
Ey, escucha,
mañana en la noche mi jefe
hará una fiesta
para esa cuenta de diamantes
de la que te hablé.
Quiero que vengas conmigo.
Bien.
¿Bien?
Sí.
Como mi novia.
¿Me estás llamando
tu novia?
Sí. Creo que sí.
¿Mañana no es ya el décimo día
que hemos estado saliendo?
Quizá después de
eso lo sabremos.
Escucha, no hagas planes
para el día 13, bien,
porque...
tenemos que ir a un partido.
No son asientos tan buenos
como los que conseguiste,
pero este es el último partido, ¿eh?
¿Sí?
Ah, ven aquí.
Bien.
¿Sí?
Lana,
no puedo escribir esta nota.
¿Se rompió tu computadora?
He llegado a conocer
a este hombre.
Andie, ¿ves algún
parche o insignia...
...en mi vestimenta?
No.
Es porque no soy tu líder Scout,
soy tu jefa.
Escribirás esa nota.
Esta tapa está
imprimiéndose
mientras hablamos, con una sección
especial sobre diamantes,
que se ocupará de mi cuota de
publicidades por todo el año.
Quiero una copia sobre mi
escritorio en 48 horas.
Bien, pero, Lana...
Ningún "pero, Lana." Lo harás...
porque eres
una profesional.
Sí, lo soy.
Estás hermosa.
Te ves bastante bien
también, chispita.
¿Champaña, madam?
Gracias.
Un brindis para
la terapia de pareja.
Guau. Qué fiesta.
Te irá fenomenal.
Iré al bar a buscar
un par de tragos.
Oh, buena idea.
¿Bien? Mientras tanto,
quieres por favor...
acercarte allí, y...
escárchate.
¿Puedo usar esas?
Sí, señora, puedes.
Phillip.
Lana.
No te veo en una fiesta hace eternidades.
Y aquí estás,
dando el golpe del año.
Me alegro que pudieras venir.
¿Te gustan?
Ah, van contigo.
¡Lo sé!
Harry Winston.
¿Cómo lograste que
todos estos joyeros...
...accedan a aparecer
en la misma fiesta?
A pedido de la Sra. DeLauer.
¿En serio?
Sí, verás,
el Sr. DeLauer controla
el 70% de los diamantes del mundo,
y la Sra DeLauer
controla al Sr. DeLauer.
Eres malo.
¡Ah! Disfruta.
¡Lana!
¿Esto es real?
Oh, no, no, no, no, no,
no, no, no, no, no...
Insisto.
Notre bonne Isadora,
¿s'il vous plait?
Sí, señor.
Tanta belleza
debe ser celebrada.
¡Oh!
Isadora.
Oh, no, soy Andie.
Oh, un placer conocerte,
Andie, pero esta es Isadora.
Voltea, voltea, s'il vous plait.
84 kilates,
nombrada en homenaje a Isadora Duncan.
Felicitaciones.
Lograste traerla.
Sí.
Pero la pregunta es...
¿Lo está, o no lo está?
Ya lo sabremos.
Un angel de Dios.
- Gracias.
- Soy Frederick.
Andie Anderson.
Bien, parece que tienes
competencia igualmente.
La Srta. Anderson llevará puesta
a Isadora esta noche.
Disfruta la fiesta, Andie.
Merci beaucoup.
¡Oh, eso es sensacional!
¡Fabuloso!
Discúlpeme.
Dos champañas, por favor, señor.
Disculpe, jovencito.
¿Podría ser tan amable de
ordenar un whiskey sour por mi?
Sí, señora, puedo.
¿Sra. DeLauer?
Sí.
Soy Ben Barry
de Publicidades Warren.
¿Cómo le va?
El placer es mio.
Me agrada que al fin pueda conocerla.
Estoy muy contenta de conocerlo también,
se lo aseguro.
¿Podría darme un whiskey sour,
por favor?
Puedo prometerle
que nuestra presentación
no la fatigará
en ningún sentido, Sra. DeLauer.
No puedo esperar a ver
lo que presentarás, Benjamin.
Chicas, ¿ven
lo que veo?
Oh, Phillip, eso es ridículo.
Ella no podría.
No estés tan segura.
Ella puede que sí.
Creo que iré a enterarme.
Disculpa.
Eres Andie, ¿sí?
Sí.
Soy Phillip Warren.
Oh, eres el jefe de Ben.
Así es.
Hola, es un placer conocerlo.
Encantado de conocerte.
Bien, entiendo que has sido
una inspiración para Ben
en varios sentidos,
y debo decir,
que te ves bastante
inspiradora también.
No hay en este cuarto
diamante que destelle
tanto como una mujer enamorada.
Oh, no.
No estoy enamorada.
¿No?
Supongo que estaba equivocado.
No, no, no. Me refiero...
Me refiero, a que sólo lo conozco
hace diez días. Yo...
No puedes...
No puedo... No puedo estar...
Ben es un hombre muy afortunado.
Discúlpame.
Sí.
Sr. Warren,
por favor no le diga.
Por favor no le diga.
Ey.
Ben, Ben.
Ey, hola, caballeros.
Te ama; o no te ama.
¿Qué será?
No lo sé.
Ya veremos.
Ben.
Sr. Warren.
La vi, la conocí.
Te ama. Tú ganas.
Prepárate para negociar.
Felicitaciones, director de campaña.
Estoy muy orgulloso.
Así que, eres el nuevo director
de campaña de los DeLauers.
Ella me ama.
Bien por ti...
y... bien por quienquiera
que sea ella.
Ah, bien...
muchas gracias.
Oh, no tienes por qué.
Regodeándose, ¿eh?
Sí, bastante.
Warren nos dijo, así que...
Sí, no puedes meterte con
mi hombre Ben.
Mm-hmm. La chica sabía
acerca de la apuesta
desde el principio.
Estaba siguiendo la corriente
para que Ben ganara.
Dile que disfrute su
corta y malhabida victoria.
Vamos a hablar con Warren.
No.
- Vamos...
Ey.
¿Nos recuerdas?
- Hola.
Sabes, eh, Warren
vendrá para aquí
en un minuto,
y sería...
sería grandioso si pudieras,
ya sabes,
actuar como que no
sabes nada sobre la apuesta.
Me refiero, a que
si puedes decirle
que amas a Ben de verdad,
y sinceramente, sabes,
y que no estuviste,
ya sabes, fingiendo,
para que él... que él gane,
eso sería... enorme.
¿Cómo es la lectora
promedio de Composure?
Corajuda, insaciable.
¿Presumida? Puedes apostarlo.
Si me disculpa, Lana,
hay una hermosa
jovencita
de vestido amarillo
a quien debo acudir.
¿Andie?
Sí, es mi chica "Cómo".
¿"Cómo"?
Sí. Ahora mismo, está escribiendo
un artículo llamado,
"Cómo... Perder A Un Hombre
En Diez Días."
Sólo míralo
directo a los ojos...
Sí, y sólo,
y sólo, que amas a Ben,
y nunca oiste
nada sobre una apuesta.
Sí. Amor.
No apuesta. ¿Bien?
Entiendo.
Estupendo.
Sí, está bien.
Gracias.
Te ves hermosa.
Este pobre tonto
con quien finje estar saliendo...
bueno, ni siquiera fingiendo salir...
de hecho está saliendo con ese hombre.
Le está haciendo las
cosas más atroces.
Ella... de hecho
ha llamado a su...
Llamó a su...
Tú eres Krull.
Damas y caballeros,
¿puedo solicitarles
que tomen asiento?
- Ya que estamos todos convenientemente escarchados...
- Benjamin, ¿dónde has estado?
No tenemos mucho tiempo para jugar.
¡Ah! Y las damas se
ven adorables...
por favor denle
una cálida bienvenida
a nuestros invitados
especiales de esta noche,
El Sr. y la Sra.
Frederick DeLauer.
Y ahora, quiero presentarles
a una verdadera leyenda de la música
que interpretará
algunas de sus canciones
ganadoras de Oscars, Grammies, Tony, y Emmies,
El Sr. Marvin Hamlisch.
Muchas gracias.
De verdad aprec...
¡Guau, sí! Demos otro aplauso
para... ¡Marvin Hamlisch
que está en la casa!
Muchos de los presentes
no conocen a Benjamin Barry.
Bien...
deberían avergonzarse.
Porque es un muy talentoso
ejecutivo de publicidades,un
instruido fanático del deporte
y un aficionado a las apuestas
pero más llamativamente,
es un gran cantante,
y ha preparado
un bocadito musical
para su nueva amiga especial,
la Sra. DeLauer.
Oh. Oh, ¿no es maravilloso?
Entonces, Ben, ¿por
qué no subes...
...y cantas tu canción?
Oh.
Vamos, Ben.
Damas y caballeros,
Benjamin Barry.
Vamos, Ben.
Gracias, gracias,
gracias, gracias.
Andie, Andie.
Epa, epa, no te escapes.
¡No te escapes!
Damas y caballeros
no querrán que
esta jovencita
deje el cuarto.
Thayer. Tony.
¿Podrían detenerla, por favor?
Verán, esta noche, el
verdadero evento especial
es que estaremos cantando,
ella y yo, a duo.
Sí, Srta. Andie Anderson.
¡Podrían darle una
cálida ronda...
...de aplausos! ¡Gracias!
Andie. Andie Anderson.
Sorpréndelos.
Veamos cuál será
nuestra canción de esta noche.
Quizá una de sus
favoritas.
Marvin, sabes,
¿"Eres tan vanidoso"?
Esa no es una de mis canciones.
¿Puedes darme una mano, Marvin?
¿Sí?
Sí, sí, sí.
Entraste a la fiesta
Como si estuvieras
entrando a un yate
Tenías puesto tu sombrero
estratégicamente hacia abajo
Sobre un ojo, tenías una bufanda
Creo que color durazno...
...estratégicamente entornado bajo un ojo
- Sí, sí, sí.
Un ojo en el espejo
Mientras te asegurabas
que hacías un buen...
- Baile.
- Baile. Sí.
Y todas las chicas creían
que serían tus compañeras
Serían sus compañeras
porque es tan vanidoso
Probablemente pienses
que esta canción es sobre ti
Ben Barry, eres tan vanidoso
Tan, tan vanidoso
Probablemente pienses
que esta canción es sobre ti
¿O no? ¿O no?
Borrachos y sin oído musical,
mala combinación.
- No, me engañaste para ganar una apuesta...
- Oh, ¿yo te engañé?
y deberías estar arrepentido.
Mira, me llevaste
a un maldito
concierto de Celine Dion.
Hiciste que me perdiera
el gran partido.
Oh, al chico listo
le gusta rimar.
¿Quieres que sepan que
haciendo el amor estás perdido?
Oh, quizá sea porque
llamaste a mi pene.
¡Sí, llamaste a mi pene...
...como a una dama y quedó dolido!
No, de verdad creo
que tienes que superar eso.
Vamos, eres tan vanidosa.
- No, tú eres tan vanidoso.
- Eres tan vanidosa.
Esto es lo peor que
haya escuchado.
Y sabes que esta canción
es sobre ti, ¿no?
- No, no.
- Porque eres...
Eres tan vanidoso.
- ...tan vanidosa.
- Eres tan... vanidoso.
Te sabes la letra
muy bien, ¿no es cierto?
Allí va,
damas y caballeros.
Allí va.
Muchas gracias.
Gracias muchachos.
Tomalo desde aquí, Marvin.
¿No llevaba puesto
el diamante Isadora?
¿Isadora?
Oh, mon dieu.
¡Sécurité!
No, no, no, no, no.
Espera, Andie Anderson.
No he terminado contigo.
Me usaste...
¿Oh, yo te usé?
...para progresar en tu trabajo.
¡Eres arrogante!
- ¡Espere!
- ¡Idiota traicionero!
- ¡Señorita, espere!
- Vamos, Andie.
Bien,
casi me vuelves loco
por una maldita nota.
Oh, sí, y le dijiste a la gente
que podrías hacer que cualquier
chica se enamore de ti, y yo...
- ¿Señora?
- Era la prueba A.
- ¡¿Qué?!
Miren, por favor,
sólo denme el collar.
Luego pueden seguir
y matarse uno a otro.
Con que eso era yo, ¿eh?
Era un conejito de indias.
¿Alguien en quien podías
probar tus teoría?
Sí, y yo...
y yo fui...
tan solo una chica
que alguien eligió en un bar.
Sí, ¿sabes qué? Qué importa.
Diablos, estoy seguro
que podrás usarlo como
pequeño ingrediente a tu historia.
Es una buena idea.
Quizá debamos apostar sobre eso.
¿Sabes qué?
Haz hecho tu trabajo, Andie.
Sí, lo hice.
Querías perder a un hombre
en diez días.
Felicitaciones.
Lo hiciste.
Acabas de... perderlo.
No, no lo perdí, Ben.
Porque no puedes perder algo
que nunca tuviste.
Bueno...
...no es lo que esperaba.
Es mejor.
Felicitaciones.
Esto me demuestra que
estás lista para desatarte.
Desde ahora,
eres libre de escribir
sobre cualquier cosa.
¿Cualquier cosa?
Donde el viento te lleve.
¿Incluso política?
No, el viento no te
llevará ahí.
¿Qué hay de la religión,
pobreza, economía...?
Este viento
es en realidad
más como una leve brisa.
¿Sobre qué puedo escribir, Lana?
Lo que quieras.
Zapatos.
Terapia con láser, vestimenta
para tu contextura física.
Usa tu imaginación.
El cielo es el límite.
Gracias por
esta oportunidad, Lana.
Bueno.
Y gracias por hacer
que sea facil rechazarla.
No. Digo, mira,
no me siento orgulloso de ello.
Obviamente, si pudiera...
hacerlo todo de nuevo,
¿Haría algunas cosas de manera
distinta, entiendes?
De todas manera, es bueno
hablar contigo, hombre.
De verdad lo es.
Ah, lo sé.
Eres el único...
que nos conoce.
Sí.
¿Quieres ir?
¿Quieres ir al partido?
Bien, ve tú,
porque yo no iré.
El séptimo y último partido
de lo que ha sido
una clásica serie entre...
Cariño, yo no hubiera
ido tampoco.
Digo, me hubiera
gustado haber ido,
pero seguramente
no me hubieran dejado.
Estás haciendo lo correcto.
Oh, cariño.
Ahí llegó la comida.
Ya voy.
Bien.
Bien, cuánto es...
¿Michelle?
Andie...
eso no era la comida.
Es Mike.
¡¿Mike?!
Sí, ¿qué hago?
¿Qué hago?
Háblale.
Bien, bien.
Bien.
¿Mike?
¡¿Mike?!
Hola.
Así que,
¿qué haces aquí?
No lo sé exactamente.
Fue que anoche...
yo estaba...
Estaba tirado ahí
intentando dormir, y...
¿recuerdas ese... ese perfume
que echaste sobre mi almohada?
Oh, sí.
Bueno, ese olor se ha ido,
y, eh...
Michelle, lo quiero de nuevo.
Yo...
No sé si
podrás tenerlo de nuevo.
Claro.
Sí.
Bien.
Pero ... estoy dispuesta
a considerarlo.
Bien.
- Sí.
- Oh...
Estas son para ti.
Gracias.
Hola.
Podríamos... besarnos.
Recuerdo dónde vives.
¿Quién necesita a los hombres?
Señoras... escárchense.
Mmm...
Hermoso.
Y corten.
Muy lindo.
¿Te gusta?
Oh, fue estupendo.
Bien, hagamos uno más.
Ahora mismo, gente.
Muy bueno.
Seguiré trabajando en él.
¿Tim, puedo ver una repetición?
Ábreme, Ben.
Por favor, rompe mi protección.
- Jesús.
- Por favor.
- Quita eso de aquí, hombre.
- ¿Por favor?
Quizá quieras leer esto.
Ah, no gracias.
¿Sí?
He perdido un hombre,
y no sé por qué...
...¿Qué salió mal?
Cuando empecé a escribir
la columna de este mes...
...Quise cometer los más comunes pasos
en falso de una relación...
Pero no me di cuenta que...
estaba cometiendo
el error más grande...
de todos.
Toma. Confia en mi.
Léelo.
Cómo Perder A Un
Hombre En 10 Días
Perdí al único hombre
de quien me he enamorado
Estos 10 días fueron
los más lindos de mi vida
Vamos grupo.
Mejor haber amado, y perdido,
que jamás haber amado
¿Andie Anderson?
Discúlpeme, señora.
¡Ah la mierda!
¿Dónde está Andie Anderson?
No está aquí.
- ¿Dónde está?
- Renunció.
Tiene una entrevista
en Washington.
¿Cuándo se va?
- Hoy.
- ¿Cuándo?
Bueno, como, ahora.
No eres terapeuta, ¿o sí?
Oh.
No.
Buen trabajo igual.
Me debes $ 300.
¡Andy!
¡Ben!
Para a un costado,
tenemos que hablar.
¿Intentas matarte?
Si eso es lo que se necesita, sí.
Ahora detén el taxi.
Señor...
disculpe señor.
¿Puede detener el
auto por favor?
Estamos en medio de
un puente, señora.
No puedo detener el auto aquí.
Bien, bueno,
¿tiene un cenicero...
...o algo donde pueda vomitar?
Cielos, señora.
¡Cuidado, perra!
¿Qué diablos fue eso?
¿Es esto cierto?
Ben, por favor.
¿O sólo intentas
vender revistas?
Quise decir
cada palabra.
Bien, ¿adónde vas?
Tengo una entrevista.
Sí, en Washington.
Lo sé.
¿Adónde vas?
Ben, es el único lugar
donde puedo ir
y escribir lo que quiero escribir.
No, no te creo.
Puedes escribir donde sea.
Creo que estás escapando.
Por qué no guardas tus juegos
mentales para tu próxima apuesta?
No estoy escapando.
Mentira.
¿Disculpa?
Ya me oíste.
Mentira.
Ey, señora, ¿qué va a hacer?
Lleve el equipaje de la señora
de regreso a casa.
Tiene transporte
alternativo.
¿Dices que miento?
Puedes apostar
a que sí.
Mira quién hizo el viaje conmigo.
Nuestro helecho del amor.
Oh, Benny-bububu