NORTE DE ALEMANIA,
ESTACIÓN SATELITAL
Sí, jefe, tengo los códigos
del satélite conmigo.
No, no los dejé en el camión.
¿Me cree estúpido?
No, los tengo conmigo.
Ja, los estoy entrando
en este momento.
Sí, estoy trabajando muy duro.
Salude a su esposa de mi parte.
Lo dejó. Lo siento.
Está bien, adiós.
Cachorrito.
¿Qué haces aquí?
Hace mucho frío.
Entra y caliéntate
con Friedrich.
Ven aquí. Sí.
Hola. Hola.
¿Rex?
Te encontré
un compañero nuevo.
Saluda a tu nuevo amigo. "Hola".
"Soy tu nuevo amigo.
Somos amigos".
¡Rex!
¡Basta! Solo es un cachorrito.
Ahora pareces enojado.
¡Basta! ¡Puede oírte!
Cierra la boca.
¡No! ¡Rex!
¡Esto es ilógico!
¡Rex! Rex, ¿qué te pasa?
Ven. Ven. Fuera. ¡No!
¿Dónde están tus modales?
¡Siéntate! ¡Siéntate! ¡Siéntate!
Tenemos un invitado. ¡Te quedarás aquí
hasta que aprendas a comportarte!
No. ¿Cerrado?
¿Pero cómo?
ULTRA SECRETO
CÓDIGOS-Satelitales
Miau.
Diga su asunto.
Agente 127 rompiendo
el silencio de la radio.
¡Vi a Kitty Galore!
¡Repito, vi a Kitty Galore!
COMO PERROS Y GATOS 2:
LA VENGANZA DE KITTY GALORE
Hemos visto
sus comerciales...
...pero hoy parece que Loco Carlito
realmente se enloqueció.
Dice que sus precios son de locura.
Ahora parece que él también lo está.
La situación es tensa. Esperamos
que alguien termine el enfrentamiento.
Shane, ven aquí.
Diggs, quieto.
Dígame cuál es
la situación, capitán.
Tenemos a un loco de primera.
Hay cuatro rehenes adentro.
Todos vendedores
de autos usados.
Tengo sentimientos
cruzados con esto.
Si ese loco llega a cambiar
de canal, todo el lote estallará.
Aquí solo se puede
hacer una cosa.
Eres mío. Eres totalmente mío.
Sí.
- ¡Lo haré!
- Lo único que...
¡Acérquense más y lo último
que oirán será "Pum"!
Diggs. No.
¡Diggs!
¡Sal de ahí! ¡Fuera!
- ¡Fuera!
- ¡Vamos!
¡Sal de ahí! ¡Diggs!
¡Diggs, vamos, vamos!
¡Quieren violencia,
les mostraré violencia!
¡Solo tengo que oprimir este botón...
...y pum!
¡Sí!
¡Diggs! ¡No!
- ¡Va a estallar!
- ¡Detengan a esa gente!
¡Cúbranse!
¡Repito! ¡Cúbranse!
¡Oye, oye, oye! Espera.
¿Quieres contratar a ese tipo?
¡Acaba de volar una concesión de autos!
Una concesión de autos usados.
Sí, tal vez no sea un gran policía.
Pero tiene el potencial
para ser un estupendo agente.
Es temerario, ladra ante el peligro y
está entrenado para combate pata a pata.
Y además lo único que odia más
que seguir órdenes...
...es a los gatos.
Sí, es bueno odiar a los gatos.
Justo lo que necesitamos
para acabar con Kitty Galore.
Bien. Pero no sé quién vaya a ser
tan tonto para ser su compañero.
Es fácil. Le estoy ladrando.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
DE SAN FRANCISCO
- ¿Suspendido?
- Este perro es un desastre.
Lo hemos enviado a la escuela
de obediencia, ¿qué, tres veces?
Y sigue sin escuchar.
No lo envíe de nuevo
al sistema.
Ha pasado toda la vida en perreras.
Nunca ha tenido un hogar.
Le diré qué, lo adoptaré.
Lo siento, Shane.
Es propiedad del estado.
Además, ahora tienes
un bebé nuevo.
No necesitas este problema en casa.
Olvídalo, Shane.
Olvídalo.
Capitán,
por favor no me haga hacer esto.
Bien hecho, Diggs.
COLLARES
Lo siento, Diggs.
Sé que lo intentaste.
Siempre lo intentas. Es solo
que a veces tratas demasiado.
Como esto de ser policía.
A veces tienes que
jugar con los demás.
No siempre hay que tratar
de ser el perro principal.
Diggs, lo siento, amigo.
Haré todo lo que pueda
para sacarte de aquí.
Hasta entonces, pórtate bien.
Te quiero, amigo.
Esto no está tan mal, ¿no?
¿Cómo estás, piso?
¿Qué tal, jaula?
¿Qué pasa, tazón?
¿Me extrañaron? ¡Porque volví!
Otra vez en la perrera.
¡Oye! ¿Qué...? ¿Qué?
Está bien, está bien,
esto me está asustando.
¿Hola? ¿Alguien en casa?
OBJETIVO ADQUIRIDO
¿Hola?
¿Quién eres?
¿Cuándo pusieron un ascensor ahí?
Soy el Agente Especial Butch,
y contra el mejor criterio...
...estás siendo reclutado
por una organización secreta...
...para ayudar a luchar contra
la diseminación del felinismo radical.
¿Me están tomando del pelo?
Esto no es un chiste, Diggs.
- ¿Cómo sabes mi nombre?
- Acabo de salir del piso.
Asumamos que soy inteligente
como para saberlo.
Mientras tú y tus amigos policías
están aquí persiguiéndose la cola...
...hay una élite de perros
con la noble responsabilidad...
...de proteger a la humanidad.
Queremos que te unas a ese equipo.
Esta oferta la haremos una vez, Diggs.
Te sugiero que digas que sí.
Es tentador, pero no puedo aceptar
cada oferta que salga por ese piso.
Muchacho, ya pasaste la mitad
de tu vida encerrado en este lugar.
Y es muy probable que pasarás
el resto de tu vida aquí.
Pero la decisión es tuya.
Puedes quedarte y pelear
con las cucarachas por tu comida...
...o puedes venir conmigo
y pelear con gatos.
¿Pelear con gatos?
¿Por qué no lo dijiste?
¡Ahora, muévete, Rover,
este perro está listo para cazar!
¡Mi perro!
Aspiré los asientos,
trata de no soltar pelo.
¡Vamos!
Vamos muy rápido, ¿verdad?
¡Qué bien! Esto es muy agradable.
Estoy disfrutando esto.
- ¿Seguro que estás bien, sabiondo?
- Bien, bien.
¡No, no estoy bien! No estoy bien.
Sí, voy a vomitar.
Habla el Agente 3293.
Tengo el paquete.
CUARTEL GENERAL
DEL MUNDO PERRUNO
CONTROLES POTENCIA EYECTAR
QUIETO
Cuidado. Los nuevos reclutas a veces
se marean después de su primer viaje.
¿Estás bien, novato?
Sí, estoy bien. Totalmente.
Solo me voy a acostar aquí
hasta que todo deje de dar vueltas.
Vamos, súper perro,
la diversión apenas comienza.
Sabes, creo que tenemos
definiciones diferentes de "diversión".
Solo espera.
Ahora, prepárate, muchacho.
Estás a punto de vivir algo que ningún
humano y pocos caninos ven en su vida.
Saludos, Agente Butch.
Activar escaneo de pata ahora.
ABIERTO
¡Genial!
Es como una tienda de mascotas
estilo Las Vegas.
El seminario de hoy,
"Acoso en el Lugar de Trabajo".
Doberman o no,
no la pellizques.
Bienvenido al Cuartel General Perruno,
el nexo de toda nuestra operación.
- Mike, ¿almorzamos?
- No, no me caes bien, Carl.
Nosotros somos la delgada y peluda
línea entre los humanos y el caos total.
Trata de seguirme el ritmo, muchacho.
Chicos, miren.
¡Estoy patinando, estoy patinando!
Nuestros agentes élite trabajan
y entrenan las 24 horas...
...para combatir a todos los enemigos,
extranjeros y domesticados.
Nos tomamos muy en serio el dicho
de ser "el mejor amigo del hombre".
- ¿Todos juegan?
- Por qué no.
- Hola, Butch.
- Hola, Slim.
¿Por qué hacemos todo esto?
Para asegurarnos de que el mundo
nunca sea uno donde gato come perro.
¡Hola, señoritas!
Odio que se vayan, me encanta
mirarlas mientras se van.
Ya deja de babear. Vamos,
te quiero presentar a alguien.
¿Me las presentas
a ellas, por favor?
Oye, espera.
¡Perro muy caliente, saliendo!
OPERACIONES ENCUBIERTAS
Tres, dos, uno.
Disparen la catapulta.
En el blanco.
Oigan, cuidado con las patas.
No toquen nada.
Hola, ¿cómo estás, amigo?
Miau. Miau. Miau-miau.
Miau-miau-miau.
¡Es una especie de gato, atrás!
¿Miau? Lo olvidé.
Este es el Gatomatron 3000.
Te entrena para pensar
como el enemigo. Literalmente.
Parece que alguien está jugando
a atrapar el palo feo.
Este es Peek, especialista en Tecnología
y jefe de Operaciones Encubiertas.
- Hola.
- ¿Qué tal, hermano?
Peek, ¿tienes algo que funcione?
Síganme.
Un saltito.
Butch, tu collar contiene el último
paquete de comunicaciones Cuero Crudo-7.
Ganzúa para cerraduras, alambrados,
láser de helio y neón...
...rezón y refrescante del aliento
con olor a hígado.
Y esto es tuyo.
¡Genial! ¿Qué hace?
Tiene la placa con
tu nombre en el cuello.
Butch. Parece que perdiste peso.
Lo siento, me llamo Diggs
y siempre me veo así de bien.
Sam. Estoy aquí.
Lo siento.
El jefe los quiere ver pronto.
Córtate el pelo, hippie.
Felicitaciones, agente Buttercup...
...por el nacimiento de su hijo,
hija, hijo, hija, hija...
...hijo, hija, hijo.
Siéntense, caballeros.
No, fuera. Fuera del sofá.
- ¡Fuera del sofá!
- Perdón. Perdón.
Es que estaban afuera
y están sucios.
Eso es porque somos
agentes de campo, Lou.
No todos estamos en escritorios
como tú, sentados con suéteres feos.
¡Oye, este suéter me gusta!
Me lo regaló mi abuela.
¿Lo puedes devolver?
Conque tú eres el perro
al que le gusta volar edificios.
Sí, eso fue un accidente.
Pareces tener
muchos accidentes, Diggs.
¿Podemos ir al grano
y me dicen por qué estoy aquí?
Claro. Hace tres horas
interceptamos esta transmisión...
...de un villano misterioso
de la mafia felina.
Creemos que iba dirigido
a todos los gatos.
Miren.
TRANSMISIÓN CLASIFICADA
Saludos,
mis futuros seguidores felinos.
Me llamo Kitty Galore.
¿Es eso un gato?
Permítanme presentarles
a la criatura...
...más adorable en mi vida,
Riquísimo.
- Saluda, querido.
- Ayúdenme.
La era del perro
como el supuesto...
..."mejor amigo del hombre",
¡se acabó!
En dos días,
desataré un sonido que solo...
...esos perros llenos de baba
pueden oír.
Un sonido tan devastador,
tan aterrador...
...que volverá completamente
locos a todos los perros.
Llamo a ese sonido,
¡"El Llamado Salvaje"!
EL LLAMADO SALVAJE
Una vez que los perros
se vuelvan...
...los humanos tendrán
que deshacerse de ellos...
...y sin su protección,
¡esclavizaré a la humanidad!
¡Kitty! ¡Ya llegué!
Nada ni nadie evitará que domine
el mundo. ¡Kitty Galore fuera!
Esa gata me hace erizar
el pelo de la cola.
Kitty ha sido la primera en nuestra
lista de los Más Buscados por un año.
La semana pasada, ella y su secuaz,
Patas, reaparecieron en Alemania...
...y robaron unos códigos satelitales
ultra secretos.
Según nuestras fuentes, Patas trató
de eliminar a esta paloma, Seamus.
Creo que puedo volar
Creo que puedo tocar el cielo
¿Un pájaro no puede bañarse
sin terminar en Internet?
No conocemos la conexión, pero Seamus
es nuestro único vínculo con Kitty.
Si lo encontramos,
podrá llevarnos a ella.
Tenemos menos de dos días
para encontrar a Kitty...
...antes de que active
su "Llamado Salvaje".
Su misión:
¡Atrapar y recuperar a ese pájaro!
Suena fácil. Solo dame pan,
una red grande y un martillo.
Lo necesitamos vivo.
Está bien, olvida el martillo.
Ya tienen su tarea. Encontrar
a Seamus antes que los gatos.
JUEGOLANDIA
Donde se Unen la Felicidad y el Encanto
SOLO PERSONAL DE JUEGOLANDIA
¿Dejaste escapar a Seamus?
Es imposible encontrar
buenos sirvientes hoy en día.
Esa rata alada tiene información vital
que podría destruir todo mi plan.
No podemos permitir que eso pase,
¿no, pequeño Riquísimo?
¡Patas!
¿Qué estás esperando?
Quiero a esa paloma Seamus
en tu boca...
...en mi puerta inmediatamente.
¡Fuera! ¡Dije que fuera!
¡Fuera! ¡Fuera! ¡Fuera!
¿Qué le pasa a este
estúpido ratón?
Riquísimo.
Ya, ya, apenas si te aplasté.
Piensa qué afortunado eres.
Podrías estar en la jungla
y no en nuestra guarida nueva.
¿No es maravilloso?
Es perfecto.
¡Kitty! ¡Ya llegué!
Casi perfecto.
¡Mira! ¡Kitty! Crees que esos peces
son de verdad, ¿no es cierto?
Qué adorable.
Estupendas noticias.
¡Somos titulares!
¿Creerías que hace apenas dos meses
entré aquí para encontrarte...?
¡Veo lo que estás pensando!
Una nueva apertura, ¿verdad?
¡Claro! Eso es genial.
Totalmente genial.
Ahora vamos...
¡Estás emocionada!
Cada mago necesita
uno de estos. Sí.
Sí.
Kitty.
TORRE COIT
23:07:11 PARA LA HORA LÍMITE DE KITTY
Este es el punto de encuentro.
Según la inteligencia,
la paloma voló a ese edificio.
Recuerda lo que
dijo Lou: Sígueme a mí.
Cuando diga "mueve la cola",
dices: "¿Qué tan fuerte?" ¿Entendido?
¿Por qué la bolsa de niña?
Podemos dejar de jugar.
Sé que no quieres
nada de esto.
No quieres salir, te escondes
porque no quieres que te dé:
Mira esta maniobra, muchacho.
La llamo, "Agarrar un Palo".
Vamos. Vamos, ve por él.
¡Vamos!
Tonto.
No sé por qué, pero este
edificio me gusta mucho.
Claro. Parece
un hidrante gigante.
Sí, eso es.
Butch, esto sería mucho
más rápido si no me miraras.
¡Vamos, date prisa!
¡De aquí a que termines,
el pájaro se habrá ido!
- Saluden a mi amiguito.
- El Mensajero de la Bahía
Está silencioso.
Demasiado silencioso.
¡Butch, es hora
de sacar la basura!
¿Qué estás haciendo?
- ¿Adónde vas, tonto? Ven aquí.
- Tienes la nariz fría.
¡Cuidado! ¡Cuidado!
¡Cuidado con los dientes!
¡Retírate!
Ese pájaro es nuestro informante.
Trabaja para nosotros.
¿Informante? ¿Trabajar?
Yo no hago nada de eso.
¿Y cuándo fue la última vez
que te comiste una menta?
¿Eres Seamus?
Eso es información privilegiada.
¿Quién quiere saber?
¿Bromeas? El Cuartel General Perruno
nos envió para protegerte. Ahora, vamos.
Qué bien. Ya era...
¡Un momento!
¿Cómo sé que no trabajan
para los gatos?
"El cuervo vuela a medianoche".
¿Qué? ¿Qué cuervo?
¿De qué está hablando?
Esa es la contraseña.
Y tú respondes con: "El águila..."
..."me debe cinco dólares".
- Parecido.
- No, no, espera. Espera, me acordaré.
¿Era un pingüino?
¡Te acabo de decir
que era un águila!
..."es bailarina".
¡Basta! ¿Por qué Kitty Galore
le puso precio a tu pico?
¡No sé! ¡No la conozco!
Eso era cosa de mi primo Nicky.
Kitty no te estaría buscando
si no supieras algo.
Nicky solo se quedaba
a veces en mi casa.
Les digo que no sé nada.
¡Mi cerebro es
del tamaño de una uva!
O una pasa, una pasa grande
o una uva pequeña.
Está bien, está bien.
No te molestes.
Estás completamente a salvo
ahora que nosotros...
¡Cuidado! ¡Asesino con
un periódico enrollado!
No hay problema.
Solo es un gatito.
Entrégame el pájaro.
Vaya, una gatita.
Voy a disfrutar esto.
¡Oye, oye!
AMO LOS GATOS
¡AMO LOS GATOS!
¿Qué...?
- ¡Ahora sí, bola de pelo!
- ¡Diggs!
Protege el pájaro.
Yo ataco a la gata.
¡Olvídalo! ¡Protege tú al pájaro!
¡Esa gata es mía!
Los dos pueden quedarse
con la gata. ¡Yo me voy de aquí!
¡Te dije que cuidaras al pájaro!
Nos vemos, señoritas.
¡Debo volar!
- ¡Oye!
- ¡Vaya!
Siempre tiene que ser
a tu manera, ¿no, sabiondo?
Sí, tienes razón, debí prever que
habría una gata voladora. ¿Qué...?
¡No puede ser! ¿Tu mochila
se convirtió en un jet?
¡Diggs! ¡Agárrate bien!
¡Voy a seguir a ese pájaro!
¡No sin mí!
¡No!
¡Oye! ¿Qué...?
¡Basta! ¡No puedo ver!
¡Valla, valla, valla!
Alto a la Crueldad
con los Animales
¡Estoy muy viejo para esto!
¡Esperen! Tengo una docena
de huevos esperándome en casa.
Pueden quedarse con seis.
¡No!
¡Sígueme a través de esto, gata!
Cuidado con lo que pides.
No quise decir que me siguieras
de veras, estaba bromeando.
Flota como mariposa,
pica como...
¡Socorro, socorro!
Te tengo, pájaro.
Vamos, Miss Daisy,
¿esto no puede ir más rápido?
¡Esto solo está hecho
para uno, novato!
¡Escóndanme, hermanos!
¡No me perderás
tan fácilmente!
¿Qué estás haciendo?
¡Es el final, pájaro!
¡Estoy casi sobre ella!
¡No, yo la tengo!
¿Estás loco?
¡Oye, una ardilla!
Esto no está nada bien.
No puedes volar muy bien
con un ala rota, ¿no?
Mi ala.
Eso no se ve bien.
Collar: ¡Red!
¡Me dañaste mi ala favorita!
¡Prepárate para una demanda, mujer!
PARQUE GOLDEN GATE
13:22:45 PARA LA HORA LÍMITE DE KITTY
Mamá, mamá, mírame.
¡Vaya!
Vas muy rápido, chico.
Llevamos toda la noche en esto.
Por última vez,
¿dónde está Kitty Galore?
¡No sé!
¡No! ¡No!
¿No te gusta el agua?
¡No! ¡Lo que sea, menos agua!
Se los ruego.
¡Diggs, esa no es una técnica
válida de interrogación!
Basta, Butch. Así hacemos
las cosas en la policía.
¿Creen que voy a creerme lo de
"Perro Bueno, Perro Malo"?
- ¡Humano!
- Escóndanse. Escóndanse.
¡Hola, perritos!
¡Qué asco!
¡Asqueroso!
Chicos. Una pregunta. ¿Por qué olerse el
trasero siempre es su plan alternativo?
No lo descartes hasta
no haberlo olido. ¡Ahora, habla!
¡No, no más agua! No más...
- ¿Agente 47?
- ¿Tab?
- Se oye entrecortado...
- Tab, adelante. ¿Me oyes?
¿Estás comprometida?
¿De dónde sacaste
uno de esos collares?
¿"Agente"? Espera. Si no trabajas
para Kitty Galore, ¿quién eres?
Catherine. Trabajo con CASMU.
¿CASMU? Collar: Láser.
¡Espera, espera! Espera.
¿Qué significa CASMU?
Cazarratones para la Seguridad
Mundial. Inteligencia felina.
Inteligencia felina, ¿no? Está bien,
rápido, ¿cuánto es ocho por ocho?
- 64.
- ¡Ja! ¡Te equivocas!
Es... Ocho, llevas el tres,
mueves el dos...
Tendré que responderte luego.
CASMU protege a los gatos del mundo
contra el peligro de los chuchos.
- Ese eres tú, Rover.
- ¡Humano!
Escóndanse. Escóndanse.
Perritos, ¿no saben hacer otra cosa?
¿Por qué esto siempre
es nuestro plan alternativo?
¿Entonces Kitty Galore no te
contrató para encontrar el pájaro?
Te vuelves a equivocar, pulgoso.
Mi misión es encontrarla y acabarla.
Verás, Kitty Galore,
alias Quierara Ñarte...
...fue una de las mejores agentes
de CASMU hasta hace un año.
No. No te acerques más.
Estaba en una misión
en una fábrica de cosméticos...
...cuando un perro guardián
la hizo caer...
...en un tanque
de crema depilatoria.
Lampiña e irreconocible...
...y humillada
por los otros agentes...
Quierara dejó CASMU
y regresó a su casa.
¿Qué es eso tan espantoso?
¡Está aterrorizando al perro!
¡Saca eso de aquí!
¡Fuera!
¡Pero si es Navidad!
Los haré pagar.
Después de eso,
se volvió una villana.
Cambió su nombre
a Kitty Galore...
...y desde entonces ha estado
empeñada en vengarse.
Espera.
Si trata de destruir a los perros...
...¿por qué estás tratando de detenerla?
A diferencia de lo que crees,
no todos los gatos somos malvados.
Nosotros queremos a los humanos
tanto como ustedes.
Kitty quiere vengarse de los perros y
los humanos y por eso hay que detenerla.
- ¡Hola, perritos!
- ¿Qué te pasa, niña?
¿Cuántas veces puedes
deslizarte por el mismo tobogán?
Lo siento. Quiero decir,
quiero decir, "cu".
¡Mamá! ¡Mamá!
Estamos comprometidos.
¡A menos que te conviertas en una lora,
nunca les hables a los humanos!
Escuchen, conozco a Kitty.
Está buscando a este pájaro
y ustedes necesitarán mi ayuda.
Lo siento, agente Lame Mucho,
no se permiten gatos.
Por fin estamos
de acuerdo en algo.
No tienen alternativa.
Solo traten de detenerme.
DPSF
- ¿Hola?
- ¿Larson? Soy el oficial Raymond.
- Su compañero K-9, Diggs, desapareció.
- ¿Qué?
En las rondas de hoy reportaron que...
...su jaula estaba vacía.
Parece estar perdido.
¿Cómo pierden a Diggs?
Señor, no está oficialmente perdido.
Estamos llenando los documentos.
¡Vuelva a la perrera y búsquelo,
no pudo atravesar el piso!
Sí, señor.
Lo siento, cariño, volveré.
Diggs está desaparecido.
DPSF UNIDAD K-9
Los especiales de hoy son sobras
de pastel de carne y tocino.
¡Tocino! ¡Tocino! ¡Tocino!
Sígueme, gata. Por tu propio bien,
evita los movimientos repentinos.
La proyección de las 7 de Scooby-Doo
está agotada. Hay entradas...
¡Esperen! ¿Eso es un gato?
¿Por qué me miran todos...
...como si nunca hubieran visto a una
paloma herida sobre un perro empolvado?
¡Dejen eso!
Parches, no, ese computador
no es un juguete para masticar.
Oye, oye, saca la cola
de ese sacapuntas.
¡Galleta, deja de ladrarle
a tu hermano!
¿Dónde está el Señor de los Perros
cuando lo necesitas?
Sí. Al menos no todos
llevan suéteres.
Mi esposa está en la peluquería,
así que estoy cuidando la camada.
Parches, lleva a tus hermanos
a jugar atrapadas.
- LLAMADA ENTRANTE URGENTE
- ¡Vamos!
¡Y no acepten nada de extraños!
Niños.
Tab Lazenby.
Conque tú eres el nuevo
gato gordo en CASMU.
Y con "gato gordo", quiero decir que
deberías cambiarte a leche descremada.
Lou, tan sarcástico. Veo que te dieron
la llave del Basurero ejecutivo.
Todas esas olidas de traseros
sirvieron de algo.
Pero basta de cortesías.
Tienes a uno de mis agentes.
Y tengo entendido que Kitty Galore
también es una de las tuyas.
Ella es nuestra leche derramada.
Nosotros la lamemos y la limpiamos.
Ni te imaginas
lo peligrosa que es.
Jamás parará hasta no haber
logrado su venganza.
Nos está amenazando, Tab.
Se necesita un perro
para perseguir a un gato.
Pero se necesitará un gato
para atrapar a esta gatita.
Esto no se trata de quién debe seguir
a Kitty sino de proteger a los humanos.
Tiene razón. No podemos quedarnos
discutiendo sobre jurisdicción.
A menos que...
Esto sería algo único
en nuestra historia política.
Con 24 horas para el límite
de Kitty, no hay alternativa.
Gatos y perros tendrán
que trabajar juntos.
Eso no está bien.
¿Qué? ¡De ninguna manera!
¿Trabajar con ella?
¿Por qué no hacemos una alianza
con el cartero también?
¡Diggs! Espera afuera
con Seamus.
¿Trabajar con gatos?
¡Preferiría tener parásitos!
¡Fuera! ¡Ahora!
En mi tierra no jugamos con
los gatos. Los perseguimos.
Adiós.
Lou, él tiene razón. No podemos trabajar
con gatos. No podemos confiar en ellos.
Estás siendo dramático.
¿Qué quieren de mí?
No puedo trabajar con un gato.
Pero tampoco quiero
volver a la perrera.
¿Alguna vez has estado
en una jaula, amigo?
¡Ja! Eso quisiera.
Los pequeños columpios,
semillas de girasol gratis...
...ese espejito de compañía.
Vaya. Yo desearía estar otra vez
con mi compañero, Shane.
Eso sí era genial.
¿Sabes a quién le va mejor?
A los gatos.
Qué comodidad. Los miman
como si fueran de la realeza.
Una casa en la que mi primo Nicky
trabajaba para Kitty Galore...
...era un paraíso felino.
¿Casa? ¿Qué casa?
¡Butch! ¡Creo saber dónde
podemos encontrar a Kitty!
ESTE DE OAKLAND
10:11:27 PARA LA HORA LÍMITE DE KITTY
Esto es histórico.
Tres especies unidas
haciendo a un lado...
...sus diferencias
para resolver un misterio.
Es como el "Dream Team",
pero no estamos soñando.
Muevan las patas.
Ya casi llegamos.
¿De qué estás hablando?
¿Hay una bolsa a prueba de ruido
en la que podamos meterlo?
Aquí es donde Nicky contrabandeaba
cosas para Kitty Galore. Creo.
No, sí, estoy seguro.
65 por ciento seguro.
Puedo subir a 67 pero estoy...
¡Miren, una lombriz!
Estén alertas. Kitty podría
estar lista para saltar adentro.
Estamos en una búsqueda épica.
En tierras extranjeras.
Aprendiendo
sobre los demás.
Y un poco sobre
nosotros mismos.
Collar: Ganzúa.
¡Cuidado!
¡Vaya, hermano!
Oigan.
Parecen un montón
de perros, hermano.
¡Genial!
Oye, ¿somos parientes?
Hermano, lo vi parpadear.
¿Qué les pasa a estos?
Están volando
con hierba gatera.
Ancianas con gatos,
son tan facilitadoras.
Está bien, manténganse alertas.
Andando.
¿Mi tesoro quiere atención?
Encantador.
Hermoso gatito. Hermoso.
Querido.
Oye, trata de seguirnos
el ritmo, tesoro.
Ve a jugar en el tráfico.
Sacude la cola, me están
pagando por mi tiempo.
Esto es lo que tenemos:
Un microchip fresco
y, ¡una cosa con un botón!
Muy bien. Parece uno
de los secuaces de Kitty.
La palabra clave aquí es sigilo.
Nadie se mueve hasta que yo diga.
Perdón. Soy una gata.
Creo que sé algo sobre el sigilo.
No te hablaba a ti.
Le hablaba al novato.
¡Menos charla y más acción!
¡Muy bien, todos al piso!
¡Lárguense, es la policía!
Tengo ropa interior
en la cabeza, ¿verdad?
¡Dije sigilo! Acabas de hacernos
perder una de nuestras pistas.
¡Hola! ¿Cómo están?
- Quiero respuestas.
- No, yo quiero respuestas.
No, yo quiero respuestas.
¡Les daré respuestas a los dos!
¡Soy una enciclopedia de respuestas!
Muy bien.
¿Dónde está Kitty Galore?
Ella está... Yo...
¿Quién?
¡Déjenmelo a mí!
PELIGRO
¿Debería hacer eso?
¿Qué...?
¡Voy a decir que no,
no debería hacer eso!
Esto no está bien.
¡Tontos!
¡En cinco minutos, esta habitación
se llenará y se ahogarán en arena!
¡Apuesto que no
esperaban eso, tontos!
Pero tú también estás adentro.
¡No! ¡Yo me fui hace mucho!
Estoy afuera, sano y salvo...
...mientras ustedes, perdedores...
...están aquí atrapados
en una ola creciente de...
Digo, yo...
¡Sáquenme de aquí! ¡Les diré
lo que quieran! ¡Lo que quieran!
Y con eso, dejo de ser oficialmente
el animal más tonto en la habitación.
¡La ventana!
¡Podemos salir por la ventana!
Si trabajamos juntos,
podemos alcanzarla.
¡Formaremos una pirámide
de perros y gatos!
Tú te paras sobre mí,
Catherine se parará sobre ti.
¡Olvídalo! Me arañará.
¿Por qué no me paro yo sobre ella?
¡Sí! ¿Por qué no lo intentas
a ver qué pasa?
¡Yo lo haré!
Por Dios.
Alguien hizo una suciedad.
¿Por qué los gatos no pueden orinar
en el patio como un animal normal?
¡Como un perro,
lanzándote sin pensar!
¿Quieren vivir
o seguir peleando?
¿El tesoro quiere salir?
Vaya. ¿Vieron eso?
¡Sí, lo sé!
Espera. ¿De qué
estamos hablando?
No están enojados, ¿o sí?
¿Dónde está Kitty?
Empieza a hablar ya o estos perros
te abrirán como una bolsa de salchichas.
¡Está bien, está bien!
Miren, no sé dónde está Kitty,
pero puedo decirles esto.
Kitty lleva meses
robando tecnología...
...de sitios como la NASA...
...el Pentágono...
Deberían ver lo que conseguimos con
el gato de Bill Gates, el señor Windows.
- CAPITÁN AZUL ATÚN
- Yo solo soy el intermediario.
Recibo las partes,
se las doy a palomas mensajeras...
...y ellas las llevan volando
a un lugar secreto.
¿Dónde queda?
¿Cómo voy a saberlo?
Es un secreto.
- Parece que está construyendo algo.
- ¿Pero qué?
¿Quién entiende la mente
de un viejo gato loco?
- ¡Yo!
- Espera. ¿Qué?
¿Sabes qué construye?
No. ¡Conozco a un viejo gato loco!
PRISIÓN DE ALCATRAZ
08:13:52 PARA LA HORA LÍMITE DE KITTY
Muy bien, amigos.
ÁREA CERRADA
POR SU SEGURIDAD
Está loco, pero puede llevarnos a Kitty.
Así que a menos que quieran
un hueso enterrado en el trasero...
...déjenme hablar a mí.
Sí, señor, capitán.
Capitán. Señor Jefe.
Sígueme provocando, Diggs.
Cuidado con las escaleras. Manténganse
cerca. La cosa podría ponerse peluda.
Si me crece pelo, me voy.
No puedo tener pelo y plumas.
ADVERTENCIA - NO SE PERMITEN
HUMANOS DESDE AQUÍ
Es miserable, pero me gusta...
¿Qué? ¿Qué?
¡Esperen! ¡No me dejen!
¡Oye, pajarito!
Mira mis tatuajes.
Asesino de Perros
AMO A MAMÁ
Qué tierno, quiere a su mamá.
Qué lindo...
¿Ya nos podemos ir?
Te ves delicioso.
¿Delicioso? Gracias.
Trato de mantenerme en forma.
Señor Tinkles.
Necesitamos la perspicacia de su mente
retorcida para encontrar a Kitty Galore.
Si fuera a construir un aparato
para el día del Juicio Final...
Nunca encontrarás
el amor, sabes.
Me doy cuenta por la forma
en que te sientas.
Tan lejos de los otros.
Ellos no invitarían
a una gata común, ¿o sí?
No.
Eres una agente.
De CASMU.
¿Espiando a
tus propios hermanos?
Chiquilla traviesa.
Pero para eso hay que ser
un felino muy especial.
Alguien dedicado, resuelto
y muy enojado.
¿Pero con quién? ¿Con papá?
¿Quién es tu papá, Catherine?
¡Suficiente!
¡Butch!
Te ves viejo. Y gordo.
Y después de todos estos años,
¿todavía eres agente de campo?
Escucha, gato raro.
- ¿Qué...?
- Vinimos a hablar de Kitty Galore.
¿Quién diablos eres tú?
Ese bulto bajo
tu oreja izquierda...
Te implantaron
un microchip RFID.
Supongo que trabajabas
para la policía.
Vaya, vaya, qué joven para
que te echaran de la policía.
Dígame, oficial, ¿me odia?
¿Quiere masticarme
y escupirme...
...como han hecho con usted
en una relación tras otra?
¡Sigo yo! ¡Sigo yo!
¿En qué color estoy pensando?
El último pájaro que se paró
tan cerca de mí...
...bueno, disfruté su compañía
con un plato de Fancy Feast y leche.
Una bola de pelo.
Estaba pensando en el azul,
McGee asqueroso.
Al principio estaba pensando
en el amarillo, pero es muy obvio.
Perros.
Oye, Kitty, tengo noticias.
¿Adónde estamos llegando?
¡Los gatos y los perros
no pueden trabajar juntos!
¿Qué hacer? ¿Qué hacer?
¡Patas!
¡Es hora de llamar
a los gemelos MacDougall!
LOS MEJORES ASESINOS
DE ESCOCIA
Siempre me pregunté
cómo se vería Garfield de vestido.
Traicionada por los
de mi propia especie.
Supongo que nos quedamos
solos, Riquísimo.
Espera. ¿Dónde está Riquísimo?
¿Riquísimo? ¿Riquísimo?
¿Riquísimo?
¡Aquí adentro! ¡Aquí adentro!
¡Animal! ¡Escúpelo! ¡Escúpelo!
¡Si alguien se come
a ese ratón, seré yo!
¡Kitty!
¡Bien, Riquísimo,
ni un chillido!
¡Cierra los ojos!
¡Tengo una sorpresa para ti!
Kitty, ahora mira con atención.
Para nuestro gran inicio,
te vas a meter aquí, así.
Ahora, veamos.
La espada A va en la ranura B.
El público dice "oh" y "ah"...
...mientras pongo
la espada D en la ranura...
...¿siete?
Y luego digo la palabra
mágica, "Abracadabra".
Y luego:
¡Tan-tan!
Eso estuvo mal.
¡Basta de tonterías, Tinkles!
¿Dónde está Kitty Galore?
Está bien, cálmense todos.
Hay una manera de vencer
a Kitty Galore.
- Primer paso: Libérenme de inmediato.
- ¿Qué? Olvídalo.
Segundo paso: Necesitaré
un transbordador espacial.
Está bien. Ustedes
no son divertidos.
Miren, no puedo ayudarles a encontrar a
otros villanos. Es cortesía profesional.
Me boicotearían,
se burlarían de mí.
Perdería mi pensión.
Sin embargo, diré esto.
El ojo de un gato
lo revela todo.
¿Qué? ¿Qué quiere decir eso?
Es un acertijo, Sherlock.
Trataba de ser misterioso.
Olvídenlo.
¡Y ahora, váyanse!
Estoy planeando
mi escape, saben.
¿Sí? Buena suerte.
¿Qué? ¿Buena suerte?
¿Para el gran Tinkles?
Un genio malvado
no necesita buena suerte.
Aunque me vendrían bien
un pasaporte y una lancha rápida.
Los gatos son lo mejor.
PROHIBIDAS LAS MASCOTAS
EXCEPTO LOS PERROS GUÍA
Ya. Eso bastará.
¿De qué hablaba Tinkles?
"¿El ojo de un gato lo revela todo?"
Eso ni siquiera tiene sentido.
Tinkles no sabe dónde
está Kitty Galore.
Es manipulador, psicótico.
En otras palabras,
es el típico felino.
"Psicótico" es perseguir una pelota
cuando la van a volver a tirar.
Qué actividad tan inútil.
Déjame decirte que atrapar es uno
de los deportes más emocionantes...
...desde la persecución de ardillas.
¿Se quieren callar, por favor?
Ahora, ¿dónde está ese estúpido
pájaro que Kitty quiere matar?
Ahí estás.
¿Qué? ¿Qué pasa, Angus?
Déjame ver.
¡Duncan, haz silencio!
Después de la misión,
¿podemos ir por helado?
Sí, sí, sí, podemos ir por helado.
¡Ahora, haz silencio!
Me encanta el helado.
¡Atención, humanos! ¡Les habla
su capitán, Angus... Mac... No-un-gato!
¡Hay una ballena al frente que está
aceptando peticiones de canciones!
Y está hecha de caramelo.
¡Vayan ahora! Vayan.
Algo pasa.
Hola, pequeño punto rojo.
Oye.
Espera. ¿Qué...?
Seamus, ¿qué estás haciendo?
¿Catherine?
¡Cuidado!
¡Los gemelos MacDougall!
¿Los MacQué?
- ¡Catherine, cuidado!
- ¡No!
- Diggs, ¿por qué hiciste eso?
- No estoy seguro.
Catherine, protege a esa paloma.
¡Yo atraparé al gato!
¡Espera! Me encanta Escocia.
Y todo lo escocés.
- ¿Adónde te fuiste?
- ¡Y Corazón Valiente!
Collar: ¡Láser!
¡Diviértete!
¿Qué...?
¡A batear!
¡Miren! Ahí está la ballena.
Butch, si no estás muy ocupado,
¡necesito un poco de ayuda!
Diggs, agárrate.
Usaré mi láser.
¡No muevas ni una pata!
¡Yupi yay, cachorrito!
¡Oye, Catherine!
¡Un perro cayó por la borda!
- ¡Hagan algo, me estoy resbalando!
- ¡Diggs!
¡No! No puedo.
Es el agua. Yo nunca...
Después llamamos al Dr. Phil.
Ahora necesito ayuda.
¡Toma eso! Y tienes suerte de que
no te golpee hasta dejarte de cabezas.
¡Patéalo en las gaitas, Butch!
¡Te tengo en la mira,
pájaro tonto!
¿Qué estás haciendo?
Ahora es mi turno.
No te precipites, perro.
Solo me estaba divirtiendo un poco.
¿Divirtiendo?
¡Mamá, mamá!
Está pasando otra vez.
¿Qué?
Cariño, ahí no hay nada.
- ¡Oigan! Solo un recordatorio.
- ¡Seamus!
Su misión todavía es protegerme...
...¡a mí!
Catherine, reacciona.
Lo siento. Lo siento mucho.
Nunca había visto tanta agua.
Dios, ni siquiera la puedo mirar.
Quiero ayudarte, pero...
- ¡Aquí va la nada!
- ¡Diggs, no!
Sin agallas, no hay gloria.
¡Ni frenos!
Te tengo.
¡Toma eso! ¿De qué te sirve ahora
tu traje tan elegante, cara peluda?
Espera.
¿Dónde está Kitty Galore?
Preparando el Llamado Salvaje.
¡Pronto sus débiles cerebros caninos
sentirán su ira y los perros caerán!
¡Golpéalo!
Tus días de dar picotazos
se acabaron, pájaro.
Kitty sabe que tu amigo Nicky
te dio los planos.
¿Planos? ¿Qué planos?
Suéltame, suéltame.
Basta, Diggs.
Yo lo interrogaré.
- Negativo.
- ¡Suficiente! ¡Te dije que basta!
Lo tengo, abuelo. Sé lo que...
Oye, Angus.
¿Ahora sí podemos ir por helado?
05:18:49 PARA LA HORA LÍMITE DE KITTY
¡Diggs! Lo arruinaste todo.
Primero dejas que se escape
la paloma mensajera.
Luego casi nos ahogas
en arena para gatos.
¡Y ahora dejaste escapar
a los MacDougall!
Bueno... no volé el ferry.
Es decir, eso es algo.
Me harté de ti.
Eres imposible de entrenar.
Le dije a Lou que no tenías lo necesario
para ser un agente y tenía razón.
¿Qué estás diciendo?
Te digo que
te vayas a casa, Diggs.
Estás fuera de este equipo.
No quiero ser grosero, pero el pájaro
todavía está bien, ¿verdad?
Vamos, Seamus.
Tenemos trabajo por hacer.
¿Y tú qué?
Los alcanzaré.
Debo hablar primero con CASMU.
Como quieras.
Buena suerte, hermano.
Sabes, no tienes que fingir
que vas a hablar con CASMU...
...solo para agradecerme
por salvarte la vida.
Sí tengo que hablar
con CASMU.
Claro.
Pero también quiero agradecerte
por salvarme la vida.
Oye, estás herido.
No, estoy bien.
Pues qué pena, fortachón.
Irás conmigo para que te curen.
DESAPARECIDO
RECOMPENSA $1000
Disculpe, ¿señor?
No ha visto a este perro, ¿o sí?
Lo siento.
- ¿Hola?
- Hola, cariño, soy yo.
- Hola, cariño.
- ¿Cómo vas? ¿Lo encontraste?
Aún no. No puedo creer
que dejé que esto pasara.
No fue tu culpa, cariño.
Haces todo lo que puedes.
Sí, lo sé. Es que siento que
estoy muy cerca de encontrarlo.
Ven a casa y lo buscaremos juntos.
- ¿Dónde está? ¿Dónde está?
- ¡Oye!
- TIEMPO RESTANTE 03:16:03
- Se me está acabando el tiempo.
- ¿Dónde está esa estúpida paloma?
- No sé.
Ahí está mi gata.
¿Qué dices, Kitty?
¿Y dónde estabas tú?
Oye, cálmate. ¿No puedo
descansar en una estatua?
Excelente. Este chip
es la última pieza que necesito.
¡Ahora nadie puede interponerse
en mi camino!
- ¿Qué fue eso?
- ¿Eso, mi querido?
Eso solo fue un cabo suelto
que se arregló convenientemente.
¡Kitty!
BIENVENIDOS
AL BARRIO CHINO
Mis humanos salieron, así que
relájate mientras hablo con CASMU.
Vamos, Diggs.
Solo una pata tras otra.
- Si mis sobrinas te causan problemas...
- ¿Sobrinas?
Miren. La tía Catherine trajo
a un amigo. ¡Y es un perrito!
Muy bien.
Hola. Hola.
Catherine, ¿me ayudas?
Esto es demasiado
adorable para mi gusto.
¿Es cierto que si te hago cosquillas
en la barriga se te sacude la pata?
No, eso solo es un mito.
¡Lo encontraste! ¡Vaya!
¡Vaya, ya basta!
Bien, niñas, ya es suficiente.
Dejen en paz al pobre chucho.
- No es justo.
- Adiós, cachorrito.
Ahora deja ver esa pata.
Solo es una astilla.
¿Sí? Porque se siente como
de 15 centímetros. Como...
Vamos. Mis sobrinas
son más valientes.
Sí, son increíbles.
Es decir, soy un perro.
No puedo creer que no me odien.
Bueno, supongo que
aún no han aprendido.
En fin, gracias por curarme.
Ya debería irme a casa.
A casa, ¿no? ¿Y dónde vives?
Bueno, quedaba en...
Sabes, estoy sin casa en
este momento, así que tal vez...
Tal vez vuelva a la perrera.
¿A la perrera? ¡Eso es terrible!
No, está bien.
De verdad, está bien.
Diggs, ¿cuánto tiempo
has pasado en perreras?
Supongo que era un cachorro
cuando me dejaron por primera vez.
Mi dueño dijo
que ya volvía, pero...
¿Cómo saliste?
Mi hombre, Shane. Es policía.
Creo que vio algo en mí
que nadie más veía.
Me hizo su compañero.
Y juré que nunca
lo decepcionaría.
De ninguna manera volvería
a terminar en la perrera.
¿Y luego qué?
Terminé otra vez
en la perrera.
No importa cuánto me esfuerce,
siempre arruino las cosas.
O las vuelo.
¿Esto no tendrá algo
que ver con...
...no ser capaz de seguir
una orden ni para salvarte?
Pero no es que no quiera
seguir órdenes.
Es solo que...
...desde pequeño aprendí...
...que el único con el que podía contar,
en el que podía confiar de verdad...
...era yo.
Así nadie podía
decepcionarme jamás.
Sí, pero nadie puede
ayudarte tampoco.
Claro.
Oye, estupendo timbre.
No, es CASMU.
Ven, vamos.
¿Una habitación llena de gatos?
¡Trata de detenerme!
Vaya, aquí vamos otra vez.
Nací en una caja más grande.
¿Me quieres soltar la cola?
Agárrate.
Claro, el piso que se cae,
he visto uno de...
CASMU
¿Me ayudas?
Bienvenido a CASMU.
Esta no es una emergencia, señor.
Todavía le quedan siete vidas.
Está bien, Diggs,
nada de ladrar ni de babear...
...y definitivamente
nada de perseguir a mis colegas.
Refrigerador Gatuno
Tab, Agente 47, reportándose.
¡Alerta! ¡Alerta!
El perímetro fue violado.
Por favor, ¿dejan de correr?
Lucho contra el impulso de perseguirlos.
No, no, Tab, él está bien.
Está conmigo.
Catherine. Me siento
como un idiota aquí arriba.
Retroceda, brigadier.
El perro vive.
¡Vaya! ¡Nunca puedo usar esto!
GATITO
¿Estamos subcontratando?
¿Les parece rabioso?
A mí me parece rabioso.
Aislamos la voz
en la grabación de Kitty Galore.
¡Esclavizaré
a la humanidad!
¡Kitty! ¡Ya llegué!
Eso es un humano.
Definitivamente es humano.
- Retrocede.
- Bien.
Ahora acércalo.
No puede ser.
Tinkles tenía razón.
El ojo de un gato
sí lo revela todo.
Tab, voltea la imagen.
"Chuck el Magnífico".
Está bien, veamos.
Chuck el Magnífico
Búsqueda de Google
Aquí está.
¡Bienvenidos a Juegolandia!
Juegolandia.
¿Quién quiere un perro caliente?
¿Te puedo preguntar algo?
No pienses mal, pero sabes eso de,
"¿Un gato te comió la lengua?"
¡Sí, sí, sí, sí!
No me vas a robar
la lengua, ¿o sí?
Es una expresión, Diggs.
¡Oye, oye, oye, oye!
¡Conduces como una chica!
No, Diggs, conduzco
como un gato.
Ahora sé un buen perro
y saca la cabeza por la ventana.
¡Frena, frena!
Bienvenidos.
El estacionamiento cuesta $5.
BRAZO
Disfrute el parque, señor.
PARQUE JUEGOLANDIA
01:14:01 PARA LA HORA LÍMITE DE KITTY
Este lugar parece muy seguro.
¿Cómo pensamos
entrar exactamente?
Un segundo.
Ya sé qué hacer.
Butch me enseñó esto.
Esta es una maniobra
que llamo, "Agarrar un Palo".
CHUCK EL MAGNÍFICO
No tenemos mucho tiempo.
Busquen algo que parezca
una tontería con cabeza.
Está bien. Qué fea.
Catherine.
Espero que no nos estemos
siguiendo la cola.
¿Qué...?
¿A esto llegamos, queridos?
¿Gatos y perros
trabajando juntos?
Llámenme anticuada, pero
prefería cuando nos odiábamos.
Tranquila. Todavía te odiamos.
Vaya. Ni una mamá
podría querer esa cara.
¡CASMU! Habla la Agente 4
- ¡Oye, oye! ¿Qué estás haciendo?
- ¡Catherine!
¡No! ¡Mi collar!
En el silencio
De la noche
Te abracé
No sé. Tal vez fui demasiado
duro con el muchacho.
Veamos, hilo, unas ramitas,
una banda de caucho...
¡Olvida eso,
dos bandas de caucho!
¡Qué suerte...!
Espera, ¿qué buscamos?
Los planos.
El gato del ferry dijo que tu
primo Nicky te dio unos planos.
¡Sí!
- Déjame buscar a mí.
- ¡Esta es mi casa!
¿Qué haces? Arruinarás el lugar.
Mi seguro no cubre esto.
Por eso mi casero dijo que
no permitía las mascotas.
Bueno, siempre es un placer invitarte,
Butch. Eres el alma de la fiesta.
¿Qué hace el nombre de
Kitty Galore en mi papel tapiz?
Eso no es papel tapiz. Es el plano
de una antena satelital enorme.
¡Esto es peor de
lo que creíamos!
Está tratando
de tener HBO gratis.
¡Por esto es que
te está buscando Kitty!
Tu primo Nicky
lo escondió aquí.
Collar: Cámara.
Cuartel general,
¿están viendo esto?
¡Santo perro de patio!
¡Esa cosa es de tres pisos de altura!
¡Si ese aparato es real, son nuestros
peores miedos hechos realidad!
Lou. Habla CASMU. Recibimos
una señal de auxilio de Catherine.
- Está con uno de tus agentes.
- ¡Diggs!
Seguían una pista
del escondite de Kitty...
...un lugar llamado Juegolandia.
Buscan a un tal
"Chuck el Magnífico".
Tab, te enviaré un plano.
Butch, ve por nuestros agentes.
¡Copiado! Solo espero
que el muchacho esté bien.
Así es como termino.
En una carpa de circo, encadenado
a un gato. Estupendo plan, Kitty.
Por favor no juzgues mi plan maestro
hasta que no lo hayas oído todo.
Verás, en 20 minutos,
comenzaré a emitir...
...¡El Llamado Salvaje!
Y todos los caninos del planeta se
volverán perros locos, ¡para siempre!
Sí. Debería creer que
un montón de sonidos raros...
...me van a convertir en
un "perro loco, ¡para siempre!"
Entonces sí entiendes.
Me preocupaba que todo el asunto
fuera un poco complicado.
Tú sabes, para ser un perro.
¡Patas!
Mostrémosles a nuestros amigos lo que
tenemos bajo nuestra metafórica manga.
El oído sensible de un perro siempre
ha sido considerado una ventaja táctica.
Pero ahora, será su perdición.
Observa.
¡Vean al perrito
perdiendo el control!
Hasta se vuelven
contra sus dueños.
Estos pobres humanos
no tienen idea de lo que pasó.
¡Todos sus perros
se volvieron locos!
Y solo hay un lugar
para un perro loco.
No, no. Las perreras no.
¡Sí, sí, las perreras!
Donde estarán
para siempre solos...
...no deseados...
...sin amor.
¿Le suena conocido,
oficial Diggs?
Buen intento, Kitty.
Pero en este mundo
hay muchos perros.
¿Qué vas a hacer, ir puerta
a puerta con tu sonidillo?
Eso te tomaría el resto
de tus nueve vidas.
Es cierto.
A menos que tuviera un satélite.
¿Por qué crees que les he
estado diciendo todo esto?
Tengo tiempo para matar hasta
que mi satélite esté en posición.
Entonces, cuando
transmita la señal...
...¡será emitida instantáneamente...
...por todos los televisores,
radios y celulares!
Está bien, se acabó el show.
¡No! ¡Jamás te saldrás
con la tuya, Kitty!
Estaba esperando que alguien dijera
que jamás me saldría con la mía.
¡Será mucho más satisfactorio
cuando lo haga!
Ahora recuéstense y relájense.
¿Tal vez quieran
un poco de agua?
TANQUE DE LA MUERTE
DE POSEIDÓN
¡No! ¡Agua! ¡Agua no!
¡Cualquier cosa menos agua!
¡Por favor, Kitty! ¡No sé nadar!
Perfecto.
¡No quiero que nades,
quiero que te ahogues!
Ya casi llegamos
a Juegolandia.
Deberíamos subirnos
a la montaña rusa.
No nos subiremos
a ninguna atracción.
No tengas miedo.
Te sostendré la pata, nena.
¡Tiene que haber una
forma de salir de aquí!
Catherine. Como este es el final, creo
poder decir que creo que me gustas.
¡Diggs, basta!
No. No digas nada.
Sé que es incómodo oír eso,
pero creo que somos amigos.
Ya, lo dije.
Me gusta un gato.
¡Me siento tan libre!
¡No, basta!
¡Puedo usar tu collar!
No. No hace nada.
Ni siquiera sirve para las pulgas.
No, si pudiera soltarlo...
...puedo abrir la cerradura.
¡Buen trabajo!
Está bien, ahora yo.
¡No!
No te preocupes, Diggs.
Te sacaré de aquí.
No, Catherine. No hay tiempo.
¡Tienes que detener a Kitty!
No te dejaré, Diggs.
Vamos, Catherine.
Tú puedes hacerlo.
Me debes una
muy grande, perro.
Sí, en cuanto a lo que dije antes,
que me gustan los gatos...
- Nunca sucedió.
- Gracias.
¡Oye, Kitty!
Lo siento, la práctica
se alargó un poco.
¿Dónde estás, niña?
Chuck, eres un tonto
de primera. Aquí están.
¿Kitty?
¿Estás aquí?
No te preocupes, Kitty. A todos nos
da miedo salir al escenario a veces.
Podemos superar esto juntos.
¡El show debe continuar!
Solo necesito cinco minutos.
Tal vez diez.
Maíz con caramelo. ¿Tienes idea
de lo que vale eso en la calle?
- ¿Ese es Seamus?
- ¡Por aquí!
No hay razón para que no podamos
salvar el mundo y comprar helado.
- Hola, chicos.
- ¡Catherine!
- ¡Novato!
- ¡Butch!
Collar: Micrófono.
Cuartel general, tenemos
a Catherine y a Diggs.
Buen trabajo, Butch. Ahora
encuentren el aparato de Kitty.
¿Dónde podrá estar escondiendo
Kitty esa antena satelital?
Debe ser enorme. Algo como eso
no se esconde así no más.
Un momento.
Esa atracción parece...
Claro que sí.
¡Genial!
¿Qué? Yo solo veo una atracción que
parece una antena satelital enorme...
Equipo, reúnanse.
Es hora de actuar.
Salvar a los perros,
salvar el mundo.
Lo primero que hay que hacer
es subirnos a esa atracción.
¡Sí!
Esperen. ¿Hay un requerimiento
de altura para esta atracción?
¡Contemplen
mi glorioso aparato!
Cuidado, Riquísimo.
Si rayas ese disco,
te rayo a ti.
¡En unos momentos, el planeta
se convertirá en mi poste para arañar!
Perdón, ¿alguien ha visto
a mi asistente?
Parece un pollo crudo.
¡Dios! ¡Kitty!
¡Bájate de ahí!
ACTIVAR 300
Empecemos la fiesta.
ASEGURAR
¡Ya! En cuanto mi satélite
esté en posición...
...oprimo el botón y cargo la señal!
¿Qué?
Tres, dos, uno...
¿Qué diablos?
¡Me encanta ser
un perro espía! ¡Sí!
¿Por qué estoy haciendo esto?
Frenos, frenos, frenos.
¡Oye, Gatozilla!
¡Sí! Un aterrizaje perfecto.
Cuidado, Kitty, porque
Seamus te va a patear el...
¡Patas! ¡Detenlos!
¡Kitty! ¿Dónde estás...?
¡Está muy enredado!
¿Ese es el mago?
¡Ese tipo es increíble!
¡El satélite está casi en posición!
Butch, analizamos los planos.
Creemos que el aparato
tiene un interruptor.
¡Miren! Ese botón rojo.
Parece un interruptor.
- Debemos subir a ese panel de control.
- La pirámide.
- ¡De la casa de la anciana!
- ¡Bien pensado!
- Ya saben qué hacer.
- ¡Sí!
¡Esperen! ¿Qué están haciendo?
¡No lo alcanzo! ¿Ahora qué?
¡Tan-tan! Es un pájaro.
Es un avión.
No, acertaron la primera vez.
Disculpen. Perdón.
Paloma al rescate.
¡Aquí voy!
¡No!
Quiero decir, gracias.
¡Espera!
¡Tontos! ¡No todos los botones rojos
son interruptores de apagado!
Así que abróchense
los cinturones, niños.
Acaba de comenzar
la verdadera atracción.
¡Se disparó la señal!
¡El satélite está cargando
el Llamado Salvaje!
Butch.
Butch, ¿estás ahí? ¡Contesta!
¡Adelante!
¡Lou, adelante!
¡Perdimos al cuartel general!
Sugiero que nos vayamos
y acabemos con esto.
¡Diggs! ¿Se te ocurre algo?
¡Si alcanzo esos cables...
...tal vez pueda desconectarlos
y apagar esto!
Entonces toma.
Necesitarás esto.
- ¿De verdad?
- Sí, de verdad.
¡Y no lo rayes!
¿Qué dices, Catherine?
¿Quieres dar un paseo?
Hagámoslo.
Collar: ¡Rezón!
Collar: Replegar.
¡Diggs!
¿Qué...?
Dios...
Miau.
Un gato robot.
Ya sé qué quiero en Navidad.
¿Les gusta mi nuevo invento?
Es increíble lo que se puede hacer
con algunas partes sueltas...
...y ganas de destruir
a la humanidad.
¡Mi collar!
- ¡Vamos!
- Te sigo.
¡Esto es inútil!
Estamos a segundos de un mundo
lleno de caninos locos ladrando.
¡Y llegan demasiado tarde
para evitarlo!
¡Está ocurriendo!
¡El Llamado Salvaje llegó a Londres,
Nueva York, Albuquerque!
¡Eso nos deja menos de un minuto
para que esté sobre nosotros!
Vamos, chicos.
Ustedes pueden.
¡Ya casi alcanzamos
los cables!
¡Catherine!
¡Algo le pasa a mi collar!
¡Entonces es la hora
del Plan B!
¡Odio el Plan B!
A la cuenta de tres.
Tres, dos, uno...
...¡salta!
¡Bravo!
¿Ese era tu plan
para detenerme?
Cuando esto se termine, serás
el primero en ser encerrado.
¡Hermana, este perro
no volverá jamás a las perreras!
¿Tú otra vez?
Ven aquí.
¿Quieres morder algo, amigo?
Muerde esto.
¿Qué? ¡Espera!
¡No! ¡No!
¡No!
¿Crees que estoy
acabada? ¡Jamás!
¡Se necesitan más que unos perros
y un gato para detenerme!
¡Ya me harté!
¿Qué tal un ratón?
¿Riquísimo?
Qué... No.
¡Riquísimo!
¡Adiós!
Auxilio.
¿Mamá?
¡Cuidado! ¡Va a estallar!
- ¡Abandonen la atracción!
- ¡Salgamos de aquí!
¡Gracias, San Francisco!
¿Sientes eso, Kitty?
¿Sientes el amor?
Vamos, chico. Vamos.
La Familia Larson
¿Diggs?
¡Diggs!
¡A mí también me alegra
verte, amigo! ¡Ven aquí!
¡Ahí está mi muchacho!
¿Cómo llegaste aquí?
Oye, Diggs, escúchame.
Siento mucho no haberte
defendido más.
Te prometo que nunca
volverá a suceder. ¿Me oyes?
Bienvenido a casa, amigo.
Vamos. Entremos.
¡Vamos, Diggsy!
Cariño, no vas a creer
a quién acabo de encontrar.
Parece que alguien acaba
de hacer un mejor amigo.
Toma, muchacho.
Parece un perro nuevo.
¿Crees que extrañe
ser policía?
Créeme, cariño, la emoción
es lo último que tiene en mente.
Zoe, ¿nos quieres
acompañar en la mesa?
Alerta, agente Diggs.
Su misión,
si decide aceptarla...
...será revelada
en el cuartel general.
Esta ardilla se autodestruirá.
Pero antes, un pequeño baile.
Está bien, terminé.
LANZAR
IMPULSAR COHETE
Díganme.
Violaron nuestro cortafuegos.
Alguien se metió al sistema.
¿Se metió al sistema?
¿Quién? ¿Cómo es posible?
Solo un cerebro criminal
puede hacer eso. Pero está en...
Dios, no otra vez este tipo.
¡Saludos, mis peludos amigos!
¡Soy yo, Tinkles!
¡Libre! ¡Sin consecuencias!
¿De verdad pensaron que la Roca
podía detenerme para siempre?
Definitivamente no soy
un gato de interiores.
¡Oye, Ringo,
ya basta con esos tambores!
¡Estoy tratando de hablar,
hermano!
Jefe, estoy improvisando.
Voy a disfrutar este juego
del gato y el ratón.
¿O debo decir del gato y el gato...
...y el perro...?
Y claro ahí también tienen
al pajarito, ¿no?
Todo un zoológico.
En fin, ¡vengan y atrápenme!
¡Si se atreven!
Miau, miau.
Bien, equipo.
Tenemos trabajo por hacer.
Tú no irás a ninguna parte.
¿Qué? ¿Por qué no?
Porque no tienes
tu collar nuevo...
...agente.
Adelante, chico malo.
¡Brillante!
¿Están listos para esto?
¿Trabajar otra vez con un montón de
perros? ¿Cómo podría decir que no?
¡Desde luego!
Esperen. Hablamos
del almuerzo, ¿verdad?
¡Muy bien, equipo!
¡Vamos a patear colas!
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
¡Vamos! ¿Por qué esto no funciona?
Ayúdame con mi correo electrónico.
Debo ver a mi veterinario.
Necesito un poco de esa
crema para los parásitos.
El calor tropical hace que me pique
el trasero como... Espera.
¿Para qué es esta luz verde?
- ¿Debería estar encendido?
- Jefe, todavía está conectado.
Entonces todo lo que estoy...
Entonces todavía pueden...
Picazones.
¿Y la crema? Vaya.
Los gatos son lo mejor. Sí.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net