Señor, ¿lo captó?
En este instante ingresa
notificación. Aprobado.
Gracias, muy amable.
Señor Comisario, ¿captó?
Afirmativo. Personal afectado
a proceder de acuerdo...
...a lo preestablecido
por este comando...
...e informar por frecuencia 26
finalizado el procedimiento.
¿Vos sabés lo que tenés que hacer?
¿O te lo repetimos, Lorito?
Sí, Julito, sí. La tengo
clarísima. ¿Y vos, Perez?
Por favor, hermano.
La tengo clarísima.
Cuando prendés el faso en la
cubierta, llegamos tus amigos...
...y los agarramos a todos
con cargamento incluído.
Ojo con el viento, Lorito. Si se te
apaga el faso se nos puede complicar.
La base está tranquila,
pero el viento siempre es puto.
Che, Lorito, ¿vos conocés el cuento
del tipo ese que era tan puto...
...que en vez de decir,
"Voy al proctólogo"...
...decía, "Tengo ensayo"?
Bueno, oíme, Lorito,
se me está cortando.
Es una movida difícil. La última.
¿Te están tratando bien ahí?
Sí, quedate tranquilo.
Me tratan muy bien.
Si la hacemos bien,
te voy a dedicar el asado...
...más jugoso
de tu puta vida, Lorito.
Cero fierros, ¿no?
Sí, ya te lo dije, Perezito.
Tienen cuatro fierros de mierda.
Y están confiados. Todo está OK.
OK, entonces pensá en el asado
y pensá en que...
...es una de las movidas
más difíciles. ¿Eh?
Lorito.
Hermano. Hermoso.
Fuerza, ¿eh? ¡Vamos, eh!
Julito, habla el flaco.
Ya van para allá.
Yo no te vuelvo a llamar, ¿OK?
Bueno, hasta luego.
Muchachos, aliméntense.
Bueno, che, sigo con el cuento.
Resulta que el viejito
se enfermó un día.
Se estaba muriendo, pobrecito.
Poneme un par de muchachos por allá.
El botecito va a amarrar justo acá,
frente a nosotros.
Así que todos
con los ojitos bien abiertos.
Al faso del Loro
empezamos, tranquilos.
¿No estaremos demasiado cerca, jefe?
No, si llevan cuatro fierros
de mierda. Me lo aseguró el Loro.
No, no pasa nada.
Vamos, mové el culito. Vamos.
¡Eu!
Hola, señor. ¿Me copia, por favor?
Hola, señor. ¿Hola?
Sí, sí, te copio. Decime
rápidamente cómo es la situación.
Un cafecito no vendría mal, ¿no?
- Hola, señor. ¿Me escucha?
- Sí.
Tenemos un barco
a la mura de babor.
¿Y?
Y, lo que pasa es que
está molestando a los demás.
No me rompas más
las pelotas con el babor.
Rápidamente, apenas te los bajás
a todos, te conectás...
...con el elemento tierra. Cambio.
Perdón, señor. No le escuché
lo último. ¿Lo puede repetir?
Que rápidamente me arreglen todo.
Ya llevamos retrasados un buen rato.
No quiero ninguna demora más.
Esto es para hacerlo
rápidamente, viejo. Cambio y fuera.
Ah, no, pará. Atendeme bien:
Está llegando el refuerzo aire.
¿Me copiás?
Rápidamente me arreglan todo.
Rápidamente...
¿Me copiás?
Que rápidamente
está llegando el refuerzo aire.
- Bueno, nos vemos.
- ¿Me copiás?
El tipo ya entró acá. ¿Hasta cuándo
hay que aguantarlo, viejo?
Yo quiero boletearlo.
En este mismo momento, si es preciso.
¿Me escuchó? ¿Me escuchó, señor?
Acá hay Bencina
para prender fuego a más de uno.
Me está agarrando
un hambre, hermano.
Ya falta poco.
Hm.
Hace dos meses que estamos
laburando juntos, y todavía no sé...
...por qué nunca te pregunté
si este es tu primer viaje.
Si en dos meses
no me lo preguntaste...
...¿no te parece un poco al pedo
preguntármelo ahora?
Digo, ¿no? Te lo dicen bien clarito
cuando entrás acá.
Nada se cuenta, nada se toca...
...todo se cuida.
Todo se cuida... lo que sirve.
Lo que sirve, se cuida.
Lo que no sirve, se saca del medio.
Vení que te voy a mostrar algo.
Este es otro yeite de los muchachos.
Pero de esto no vemos
ni una moneda, hermano. Ni una.
Dame.
Y, ¿qué pasa?
Están muy cerca. Demasiado.
¿Y?
Y, que ya tendría
que haber pasado algo.
Pero, ¿qué le pasa a este boludo?
Encendé el faso, Loro,
y la puta que te parió.
Llamalo a Lizarraga.
¡Llamalo a Lizarraga,
carajo, vamos!
Oficial Lorenzi.
¿Qué pasa, macho, que me mirás así?
Pasa que te podés ir
a la puta madre que te parió.
¡Ahhh!
¡Sáquenlo! ¡Sáquenlo, carajo!
¡Al suelo! ¡Al suelo!
¡Ahhh!
¡Salgan de ahí que yo los cubro!
¡Uhhh!
¡Cambio de planes! ¡Tenemos que salir!
¡Nos vamos de acá, carajo!
¡Ahhh!
¡Quedate, Loro!
¡Loro! ¡Quedate, Loro!
¡Nooo!
¡Uhhh!
La tala indiscriminada de bosques
Patagónicos en el Sur...
...de nuestro país es el tema
principal que figura en la agenda...
...de la reunión de los gobernadores
de Chubut y Río Negro...
...reunidos en este mismo instante.
Pero ampliaremos esta noticia
un poco más adelante...
...con nuestro corresponsal.
Pasando a otras informaciones:
Luego de los...
...sangrientos sucesos del puerto,
pareciera peligrar la continuidad...
...de la Brigada Especial de
Lucha Contra el Narcotráfico.
A la cadena de muertes,
se suma el malestar oficial...
...y se hace más fuerte la versión
que circuló durante toda la jornada...
...del día de hoy:
Existirían dentro de esa brigada...
...agentes que, aparentando luchar
contra el narcotráfico...
...no serían otra cosa que
los encargados de asegurar...
...la distribución de la droga.
Al respecto, toma cuerpo la versión
que señala al fallecido oficial...
...Alberto Perez, como el nexo
operativo con los narcotraficantes.
Recordemos que Perez, precisamente,
era integrante de esta brigada...
...que hoy navega
en un mar de sospechas.
Vamos a ampliar esta información
desde la base misma de la Brigada.
Bien, entonces respondiendo
las últimas preguntas...
...y ya para ir terminando...
Señores, sé que ustedes esperan
algunas definiciones...
...con respecto a la versión que
lo involucra al oficial fallecido...
...Alberto Perez, como engranaje
de los narcotraficantes.
Quiero decirles que son
versiones absolutamente falsas.
Todos los integrantes
de este organismo...
...somos parte de diferentes áreas:
Civiles, policiales...
...con un único objetivo:
Terminar rápidamente...
...con el flagelo
de la droga en nuestro país.
Nada más.
Escuchame, Lizarraga.
¿Qué pasa, Deambrosi? ¿Me vas a
recomendar que presente la renuncia...
...o que me vuelva
otra vez a La Plata?
No, quedate tranquilo.
Todo el Comité te banca.
Además, no tenemos ninguna duda
de que estás limpio.
Ahora, eso sí, vos tenés
que reconocer...
...que por lo menos
uno de los nuestros está con ellos.
¿Qué te pasa?
¿Quién te hizo la cabeza? ¿Estévez?
Amí nadie me hace la cabeza, Julio.
Y lo de Perez no sé, viste,
es amigo tuyo. Pero yo me cuidaría.
No es la primera vez que un comodín
trabaja para ambos lados.
Y no vale la pena
que te quedes pegado por él.
¡Nos hicieron una cama, Julio!
¡Dos meses me pasé con ellos!
¡Aparecieron de cualquier lado!
¡Sabían todo! ¡Hasta escuché
que me querían boletear a mí!
Ya lo sé, Norberto, ya lo sé.
¿Vos pensás que yo me creo
que el flaco era culpable?
Se lo cargan a él porque está muerto.
Es como si te acusaran a vos, o a mí.
Quieren desviar la atención,
evidentemente.
Pero el doble agente está acá.
Labura acá y labura allá.
Si lo enganchamos, estoy seguro
de que llegamos a Becquer.
Pero eso sí, tenemos que
estar muy juntos, Lorito.
Muy juntos, y sobre todo, muy unidos.
Ah, me están mandando un tipo nuevo
de la Federal que se integra al grupo.
Dicen que con el mejor legajo
de los últimos tiempos. Dicen.
De ese también hay que desconfiar.
De ese, y de todos los demás.
Lorito, se me quieren venir encima.
¿Viste la cara de orto de Estévez?
Si mi olfato de cana no me falla,
vos te la tenés que apretar.
Me gusta ir despacio, hermano.
Son dos años de casados, nada más.
Dale, boludo, estoy hablando en serio.
Los pibes, ¿para cuándo?
Y, no sé, le tengo que pedir permiso
al Comisario amigo.
No, no, no. Mis subordinados
son como los curas.
No pueden tener pendejos, eh. ¡No!
¿Ah, sí? ¿Los míos qué son?
¿Un anexo trucho en el legajo?
Alberto se merecía otra cosa mejor.
¿No, Loro?
Esa mina está con vos, Loro.
Lo siento. Lo siento, de verdad.
Lo sé. Lo sé, de verdad.
- ¿Cómo están tus horarios?
- Movidos.
Pero por lo general,
después de las siete estoy en casa.
- ¿Qué vas a hacer?
- Te voy a llamar.
No, no te estoy preguntando por mí.
Te estoy preguntando por el retiro.
Ah. Ya te lo dije. Sí, sí...
Voy a pedir la baja,
pero, bueno, ahora...
- ¿Qué? ¿Pero qué?
- Que ahora no puedo pedirla.
- Pero, ¿por qué no podés?
- Por Alberto.
- Porque es todo mentira, ¿entendés?
- ¿Qué tiene que ver?
Están dibujando
para hacerlo un corrupto...
...y yo no me puedo quedar
sin hacer nada.
No puedo. Por su memoria,
por su familia.
Por mí, porque soy su amigo.
Sea como sea el momento
de la baja no te llega nunca.
- Pero, ¿vos escuchaste lo que dije?
Sí, te escucho, y, ¿sabés qué?
No es ni momento ni lugar
para discutir, así que me voy. Chau.
Llevo a Nilda a la casa, ¿vienen?
Ehhh... no, yo la veo después. Chau.
Te llamo.
- ¿Conseguís la reconciliación?
- No sé, Julito. La verdad, no sé.
Yo no paro de extrañarla,
pero siempre hay algo que nos separa.
- Igual la esperanza no la pierdo.
- Claro.
- Sos divino.
- Vos también sos divina.
No... ¿Por qué no
bajamos a casa? Dale.
- Estamos acá cerca, dale.
- No, quedémonos acá.
Es que no puedo creer lo que siento
por vos en tan poco tiempo.
- No hace tan poco tiempo.
- ¿Cómo que no?
Quince días pueden representar
lo suyo también.
Te mentí.
¿Con qué me mentiste? ¿Por qué?
Le conté a mi mamá de vos.
No ve la hora de conocerte.
- ¿Le contaste a tu vieja?
- Sí.
- Bueno, yo también te mentí.
- ¿Qué decís? No me asustes.
No, pará, tranquila.
Yo no soy Pablo Jimenez...
...vendedor de condensadores
para la industria.
- Entonces, ¿quién sos?
- Yo soy Pablo Jimenez...
...corredor de condensadores
para la industria.
Parece lo mismo, pero no es lo mismo.
Corredor. Voy, vengo,
no estoy nunca acá. Viajo mucho.
Entonces, me parece medio ridículo
que conozcamos a tu vieja ya.
- ¿No te parece?
- Sí.
- A propósito de tu vieja...
- ¿Está arriba ella?
- Sí.
¿Por qué no nos quedamos abajo
un ratito más? ¿Eh?
¿Qué tenés abajo?
Guillermito, esa chica que vos
me dijiste que salías la vez pasada...
¿Seguís con ella?
Se complicó.
Te aburriste.
No, lo que pasa es que
la mina es corredora.
Vende condensadores
para la industria.
Va, viene, no está nunca
y es como que me pateó.
Vos, si seguís así, vas a ser
un solterón picaflor...
...como tu tío Antonio.
Se agarraba cada blenorragia...
Ay, abuela, por favor.
Es que tengo prioridades.
- ¿Por ejemplo?
- Me voy a mudar.
Ohhh...
El teléfono viejo no corre más.
Cualquier cosa, me llamás al Movicóm.
Lizarraga.
Yo me llamo Parodi.
De la Federal.
- Te hacía mayor.
- ¿Mayor que quién? ¿Que Perez?
No se guíe mucho por mi aspecto.
Lo puedo cambiar.
OK. En un par de días
nos vamos a ver.
Por ahora, organizate,
hacé todo lo que tengas que hacer...
...y olvidate de lo que
hiciste hasta acá, ¿hm?
TopLine:
Llevá lo imprescindible.
En Boxeo de Primera, pantalones
azules para el invicto...
...pantalones rojos
para Mario Nieva.
Mario Nieva con su
último chance...
Mayor alcance para Mario Nieva,
el hombre del pantalón rojo.
Tranquilo, Parodi.
No vas a querer perder la cabeza.
¿Qué opinás?
Vos laburabas con Perez, ¿no?
Los dos eran de Provincia.
¿Vos y yo vamos a laburar juntos?
Porque no se me ocurre otra razón
por la cual vinieras a visitarme.
A mí tampoco se me ocurre otra.
Pará. Tomá.
¿Tengo que usar patines, también?
No, no hace falta. Voy a plastificar.
Las alfombras se ensucian.
Al parquet hay que encerarlo.
El olor a cera no me gusta.
Manias que uno tiene.
- O sea que sos un hinchapelotas.
- Depende, soy práctico.
Y no me gusta que me vengan a visitar
sin antes avisarme.
Lizarraga quiere que lo veamos
mañana temprano.
Está bien.
¿Querés que te llame
para despertarte?
Te puedo pasar a buscar.
Desayunamos los dos juntos,
y me contás a qué colegio fuiste.
Perdón. ¿Terminaste la primaria?
Y vos, ¿la empezaste?
Disculpame, le erré.
La señora ya recibió varias amenazas
contra la hija...
...que cumple quince años.
Ustedes dos la tienen que cuidar.
¿Está claro? ¿Lorenzi?
- Clarísimo.
- Bueno, andá, Parodi. Andá.
¿Vos me estás
tomando de pelotudo a mí?
¿Adónde me vas a mandar después?
¿A custodiar al
Patronato de la Infancia?
Es una fiesta de gente
de mucha guita, y hay amenazas.
Amenazas que no sé
de dónde carajo vienen...
...entonces hay que seguir la pista.
Vos estate despierto.
Cuidá a la piba, y cuidate vos.
Que acá nunca se sabe
por dónde viene la puñalada, ¿eh?
Ah, otra cosa...
Me voy unos días
a Mar del Plata, estoy...
¿Algo más?
Sí, afeitate un poco. Mirá que
en esta no podés pasar por atorrante.
Si querés me pongo un esmoquin.
# ¿Qué tal te fue? #
# Esa pilcha no te queda mal #
# ¿Te dan amor, o qué? #
Oficial, quiero hablarle de mi hija.
Mire, ella es una chica muy delicada,
y no quisiera por ningún motivo...
...que tuviera la menor sospecha
de que hay una amenaza...
...sobre nuestra familia.
Hoy es su fiesta de cumpleaños y,
bueno, para mí es tan importante...
...como una fiesta de casamiento.
Le ruego la mayor discreción.
No sólo eso, señora.
Yo le aseguro la más absoluta
discreción y el seguro éxito.
Seré curioso. ¿Cuándo fue
la última amenaza telefónica?
Hace tres meses.
Ah. Pensé que había sido
algo más reciente.
Pero yo tengo miedo.
Soy una persona muy importante,
y bueno, creo que puede haber...
...quien quiera dañar
a nuestra familia.
Guadalupe es lo único
no material que yo tengo.
Señora, la vida de su hija, la suya,
y la seguridad de esta casa...
...están absolutamente garantizadas
con nuestra presencia.
- Muchísimas gracias.
- Usted se lo merece.
Señora, no sé qué le habrá dicho
mi compañero, pero quiero decirle...
...que la vida de su hija, la suya,
y la seguridad de esta casa...
...están absolutamente garantizadas
con nuestra presencia.
Muchísimas gracias.
Guadalupe es la luz de mis ojos.
¿Más Naranjín, caballero?
Estamos al pedo en esta casa.
Todos están al pedo.
Y para colmo te tengo que bancar
a vos, que vivís de pedo.
Estamos trabajando,
así que si no pasa nada...
...comé, tomá, escuchá conversaciones,
copiá frases.
A lo mejor, quién te dice,
mejorás tu léxico...
...y volvés a la provincia
como Director de Buenos Modales.
¿Cómo la ves?
Acá vamos a poder estar tranquilos.
Consigo la mejor calidad.
Pero es interesantísimo.
Hay gente muy importante
metida en la joda.
Cuidan el negocio.
Encendedores que no encienden.
Bencina que no es Bencina.
Vámonos porque esta Bencina
me pone un poquito paranóico.
Acérquense, por favor, los de atrás.
Silencio.
Bueno, rápidamente quiero
pedirles que, rápidamente...
...le cantemos el feliz cumpleaños
a nuestra querida Guadalupe.
Que los cumplas feliz
Que los cumplas, Guadalupe
Me encanta que salgamos
a yirar un rato.
Esta fiesta se estaba poniendo
un poquito pelotuda.
¿No vas a hacer ninguna pregunta?
Es una cuestión de instinto,
y de mucho respeto.
Y eso, ¿qué traducción tiene?
Mi instinto de sabueso dice
que estamos siguiendo a alguien...
...y siento mucho respeto por vos
como para preguntarte...
...por qué nos fuimos de esta casa.
Y, ¿no querés conocer ese motivo?
Ya me lo vas a decir,
en su debido momento, ¿o no?
Vas a estar muy orgulloso de mí.
Y yo voy a aprender mucho,
pero mucho, de vos.
Yo también voy a aprender
mucho de vos.
Tanto, que hasta te voy a poder
cagar a trompadas.
- No creo que te dé esa chance.
- Y yo no creo que te pida permiso.
Esperame acá, vengo enseguida. ¿OK?
Me oíste, ¿no?
Perdón, permiso, perdón.
Uy, perdón. Uy, perdón.
- Perdoname, venía como a mil, y...
- Está bien.
- Perdoname.
¿Qué te pasa? ¿Estás loco? No lo
podés bajar acá, así porque sí.
Por este hijo de puta
perdí a mi mejor amigo.
¿Qué querés, que lo felicite?
Para atrás, señores. Para atrás.
¡Vamos, vamos!
- Por favor, por favor.
- ¡Vamos!
Ahora sí que cagaste.
- ¿Lorenzi?
- ¿Hm?
¿No te diste cuenta de que
nos quieren a nosotros, boludo?
Con mucha carpuza,
con mucha elegancia...
...vamos a empezar a rajar.
- ¿Tenés miedo, Parodi?
- Mucho.
Cuando digo "Ya",
empezamos a correr.
¡Ya!
¡Flaco, flaco! ¡Policía!
Cálmense, por favor.
Córranse, viejo.
¡Córranse! ¡Policía!
¡Cuidado!
¡No pasa nada, tranquilos!
¡Tranquilos, abajo, todo el mundo!
Policía. No parés
hasta que te diga, ¿oíste?
Tranquilo.
¡Acelerá!
Seguí.
Tranquilos, está todo bien.
Bajen las cabezas, está todo bien.
Pero, carajo. ¿No se dan cuenta
de que todo esto...
...es un despelote tan grande,
que si no lo paramos a tiempo...
...vamos a terminar cagándonos
a cohetazos entre nosotros mismos?
Todas las unidades cumplieron
con las órdenes, Lizarraga.
¿Las órdenes que dió quién?
¿Quién dió las órdenes?
Había un operativo y dos hombres
armados cruzaron la línea de fuego.
Minga, línea de fuego.
Atacaron a dos de mis hombres.
Están vivos de casualidad.
Impidieron enganchar 20 kilos
de merca, Julio. ¿Te suena?
Ahora, digo yo, estaban vigilando
una casa, ¿cierto? ¿O me equivoco?
¿Qué carajo voy a saber yo
de dos pelotudos...
...que se iban a mandar
al muere solos?
Además, tené en cuenta
que vino todo cruzado.
Tus hombres no tenían
por qué estar ahí.
Vos estabas en Mar del Plata.
Pero, dejate de joder, Lizarraga.
Somos tapa de todos los diarios.
Señores, este organismo fue creado
para actuar con precisión, ¿sí?
Bueno, los Boy Scout hubieran sido
mucho más efectivos que nosotros.
Vuelvo a lo de siempre, Lizarraga.
Opino que tiene que tomar cartas
en el asunto la Federal.
Vamos a tener varios problemas menos.
Hay que asumir que las cosas
se nos están yendo de las manos.
Pero ustedes, los de la Federal,
se las arreglan solos, ¿no?
Se bancan la investigación
que estamos haciendo, ¿no?
Me mataron gente los narcos,
a ver si les queda claro.
Yo estoy a punto de cagarle
la vida a este cartel...
...y este me habla de la Federal.
Aver, ¿de dónde piensan que vienen
los comodines, la puta madre?
¡Pará, Lizarraga!
Estás meando fuera del tarro.
Calmate un poco.
Pero hay algo que es cierto:
Tus hombres tenían que estar...
...en una fiesta de 15.
Sí, pero engancharon algo pesado,
y decidieron por su cuenta...
...tienen cerebro.
- Trabaron una investigación, Julio.
Ya sé que no estuvo bien,
pero no los puedo crucificar por eso.
Acá el tema es que, si no se sabe
quién dió la órden...
...ni de dónde carajo
venían los disparos...
...ni contra quién disparaban...
Es porque en este quilombo,
alguien de los nuestros...
...tranza directamente
con los narcos.
Y tranza bien desde arriba. Y ojo,
que puede ser cualquiera de nosotros.
¿El que tranza con Becquer?
Becquer, o como mierda se llame,
es el jefe del cartel...
...y está acá, en Buenos Aires.
Ah, muy bien,
muy bien, Lizarraga. Muy bien.
Empezemos a investigarnos
entre nosotros...
...ya que aquí está el culpable.
Pero, ¿qué mierda
estás diciendo, Julio?
Julio, ¿vos estás
tan seguro de toda tu gente?
Y, sí.
Porque de Perez, tu Perez,
todavía se sospecha.
Es verdad, Julio. Yo ya te lo dije.
Lorenzi andaba con Perez.
Bueno, está bien, gente.
Esto no es nada personal, Julio,
pero entendé que...
...estamos preocupados
por lo que pasa.
Tenés el tiempo.
Yo opino que sigamos
como hasta ahora.
Reportando a la Federal
si es necesario...
...pero solamente si es necesario.
Pero hasta que
todo se aclare, Julio...
...no te conviene jugarte por nadie.
Ni siquiera por tus amigos.
¿Suspendidos?
¿Qué mierda estás diciendo?
Lo que escuchaste, Loro.
Ustedes abandonaron la custodia de
la fiesta, y de esa no van a zafar.
Les corresponde, a partir de ahora,
una suspensión de 15 días.
- ¿Alguna pregunta?
- Por mí, no. ¿Me puedo retirar?
¿Cuál es, Julio?
¿Nos quieren bajar
y vos nos suspendés?
- ¡Dame una explicación!
- Lo de Perez quedó picando.
Quedate tranquilo, Lorito, hermano.
Te estoy protegiendo.
¿Protegiendo de qué?
¿Sospechan de mí?
Todos sospechan de todos.
Yo de vos
no tengo ninguna duda, pero...
Este chico Parodi, ¿quién es?
¿De dónde salió?
Incluso puede ser él que esté
tranzando con Becquer.
Dejame a mí, Loro. Quedate manso.
Lo peor que puede pasar
en este momento...
...es que a cualquiera se le ocurra
laburar por su cuenta. Tranquilo.
Tengo que revisar
todas las conexiones, ¿viste?
La empresa dice que
las mediciones varían demasiado.
- Debe haber un corto circuito.
- Está bien.
Yo lo único que te digo es que acá
anda todo perfecto. Nunca pasó nada.
Si yo no te digo nada,
pero viste cómo son...
...las empresas privadas
en este "ispa".
Cuidan el mango como si
fuesen usureros. Son unos hijos de...
Está bien.
Revisá, revisá todo tranquilo.
Yo voy a hablar con el gerente.
Cualquier cosa, me avisás.
No te chorees nada, ¿sabés?
¿Qué me voy a chorear que nunca
toqué un peso en mi vida?
Aparentemente, está todo bien.
Lo único que falta revisar...
...es la zona de alto voltaje
que tiene como un candado.
Bah, tiene un candado.
Sí, pero la zona restringida
no te la puedo habilitar...
...por más inspector que seas.
- ¿Por qué?
Y, porque ahí entran nada más
que los del departamento eléctrico.
Y ahora no hay nadie, viste.
- Yo vi gente recién.
- Se fueron.
Decime flaquito,
¿no te podés hacer el boludo?
No nos interesa un carajo
que se entere tu empresa.
Nosotros garpamos religiosamente todo.
Acá no pasa nada, ¿hm?
- No nos jodas.
- ¿Sabés lo que pasa?
Yo cuido mucho mi laburo.
Tengo un pendejo de un año y medio.
Mi suegra tiene parálisis facial,
está en casa. La tengo... así.
- Viste cómo son esas cosas.
- Aver...
Esperame un poco.
¿Vamos?
Vale...
No podés seguir viviendo así,
como si fueras la novia...
...de alguien que no murió.
Norberto está vivo.
¿Cuándo te vas a dar cuenta
de que es el hombre de tu vida?
¿Cuando esté acá?
Haceme caso, volvé con Norberto.
Nilda, por favor te lo pido.
No hablemos más de Norberto.
Me hace mal.
Pienso en él todos los días.
Me angustia mucho más
de lo que vos pensás.
A mí también me angustia
verte así como te veo.
Está bien, está bien.
No hablemos más de Norberto.
Pero...
...hacé algo por vos.
Está bien, Nilda. Lo voy a hacer.
¿Qué me pedís?
Te pido si tengo alguna chance, ¿no?
En realidad... en realidad
quisiera saber si todavía...
¿Te quiero?
¿Cómo no te voy a querer, Norberto?
Si con vos yo pasé
los mejores momentos de mi vida.
Pero la gente cambia, ¿sabés?
Y las prioridades
empiezan a ser otras.
Yo nunca me ocupé de mí. Jamás.
¿Qué tengo yo, a ver?
Trabajo desde que tengo 16 años,
no tengo hijos, no tengo casa.
No tengo nada, Norberto.
- Yo no te quiero mentir.
- Pará. Pará.
Las cosas del bobo,
las importantes de verdad...
...aquellas que nos ayudan
a hacer cosquillitas en los pies...
...esas no cambian nunca.
¿Cuánto hace que
nos conocemos nosotros?
- Mucho.
- Más a mi favor.
Si nos conocemos hace mucho,
me seguís queriendo...
...y querés tener un hijo...
¿Sabés qué sale
mezclando esas tres cosas?
- No.
- Un Norbertito Lorenzi.
Hola. Perdone.
Hice la mía. Tengo el día
y la hora del cargamento.
¿Cómo sabés?
Agudizando la oreja,
usted me enseñó a laburar.
Pero, ¿vos estás seguro? Mirá que yo
tengo que pasarle el dato al Consejo.
No, seguro no estoy.
Usted sabe muy bien que en la fiesta
nos hicieron una cama...
...nos quisieron sacar del medio.
Alguien adentro labura para Becquer.
No digas boludeces, Parodi.
No son boludeces,
y usted lo sabe muy bien.
Escuchame, hace mucho
que trabajamos juntos, ¿no?
Yo te di el dato del puerto,
te metí con Lizarraga...
...pero ahora la mano cambió.
Si yo me dejo llevar por
tus deducciones, Parodi...
...y me equivoco,
el que caga fuego soy yo.
Todos vamos a cagar fuego
si no pegamos primero.
Yo necesito
un par de días, nada más.
Tenemos que saber quién es el hombre
que laburó para Becquer.
¿Eh?
Vamos, por acá.
Si no me informaron mal,
vos estás suspendido.
Si te enterás de algo,
teneme al tanto.
- ¿Quién es?
- ¡La policía!
¿A quién busca, Sargento?
Vengo a arrestar a un nieto
sospechado de abandonar a su abuela.
¿Tiene pruebas? Es lo que
me preguntan a mí todos los días.
"Pero, dígame la verdad,
¿tiene prubas, Parodi?"
No tengo un carajo de pruebas.
- ¿Te sentís bien?
- Ando un poquito enquilombado.
- Te traje colita rellena.
- Ay, que rico.
Y un postre de
chocolate y dulce de leche.
Ay, que bueno.
- ¿Qué es eso de enqui?
- Enquilombado, abuela.
- Andás con la atorranta.
- No, no.
Enquilombado, que ando apretado,
complicado, ahogado.
En síntesis,
bien agarrado de las bolas.
Yo no me voy a quedar mucho,
pero quiero saber de vos...
...sin que me dés vueltas.
Y no me hables con palabras raras.
Explicame en Castellano,
no en Japonés.
- Ay, perdoname.
- Todo bien, todo bien.
¿Te lastimaste?
- ¿Te lastimaste?
- No, está todo bien.
- ¿En serio me decís?
- De verdad.
No, porque te vi...
Perdoname una cosita.
¿Nosotros dos
nos conocemos de algún lado?
- Porque tu cara me es conocida.
- No, no nos conocemos.
Pero no es
la primera vez que chocamos.
En Florida, con los Japoneses.
Decime que no. ¿Sí, ahí?
Claro, que vos venías, y...
Sí, me acuerdo totalmente.
- ¿Novio, tenés?
- ¿Cómo?
No, digo, que si ya chocamos
dos veces, no nos conocemos...
...y nos acordamos,
es que algo está pasando.
Yo en el horóscopo chino soy Zurubí.
Creo mucho en esas cosas.
Yo también creo
mucho en esas cosas.
- Gracias por ayudarme.
- No, por favor.
- ¿Cómo sigue?
- ¿Qué cosa?
Lo nuestro, ¿cómo sigue?
¿Nos vemos más tarde?
- No, no, no. Más tarde no puedo.
- Pero, ¿por qué?
¿Algún contingente
te tiene acaparada?
Si mi rival es algún
japonés karateca, decímelo.
Yo te levanto la gamba hasta acá,
te caés de culo.
No, los japoneses vuelven
mañana temprano de Cataratas...
...y tengo varias excursiones y...
...que si salimos esta noche,
se va a hacer muy tarde.
Eh, nada. Yo me acuesto a las doce.
Pero, por favor.
- Es un poquito. ¿Por qué no?
- No, esta noche no.
- Pero, ¿qué te cuesta?
- No.
- Me gusta mucho lo que está pasando.
- Sí, pero yo tengo que trabajar.
- No rompas el hechizo.
- Que me echan.
¿Esta noche?
- ¿Viste que tenía que ser hoy?
- Sí.
No tenía sentido
que nos posterguemos, ¿no?
Ningún sentido.
¿Qué pasa?
Nada.
¿Cómo nada?
Dale, teneme confianza. Dale.
No, no pasa nada.
¿Qué pasa? Sos casado.
Soy policía.
No, no te creo.
Vos no podés ser policía, Javier.
No.
"No". ¿No sos policía?
No soy Javier.
No se te ocurra mover
un solo músculo de ahí.
No estoy acostumbrado
a decir la verdad.
Me llamo Guillermo Parodi. Soy cana.
Lo del supermercado
no fue mágico, fue a propósito.
Averigué de vos en la
agencia de turismo, te seguí.
- Andate de mi casa.
- No, por favor escuchame...
...no tengo mucho tiempo y necesito
que me ayudes, por favor.
Bueno, decime qué mierda querés
y después te vas de mi casa.
- ¿OK, Javier?
- ¿Te acordás que te dije Guillermo?
Bueno, como te llames,
hacela corta, por favor.
- Dos cositas.
- Sí.
Necesito a tus japoneses...
...y estoy muerto con vos.
Vos festejás
cuando hay cosas para festejar.
No te hagas el boludo
y contame de una vez.
Pero no seas tan ansioso.
Mirá, había una vez un tipo
tan ansioso que la mina le dice...
"¿Y, cuándo empezamos?"
Y el tipo le dice, "Ya terminé".
Es bueno, ¿no?
- Dale.
- ¿Qué? ¿Dale, qué?
Contame quién es el que trabaja
con nosotros que nos patea en contra.
Bueno, no lo tenemos
del todo confirmado...
...pero parece que ya tenemos
al amigo de Becquer.
- ¿Quién?
- Comisario Inspector Estévez.
¿Te dice algo?
Estevez es de la Federal.
Es un tipo muy vinculado arriba.
No hay quién
le toque el culo al tipo.
Ahora, Julito,
por una vez en la vida...
...¿me podés explicar
qué carajo es arriba?
Arriba...
arriba es el poder, Lorito, hermoso.
El lugar donde se cocinan
las cosas. ¡Arriba!
A los tipos
les importa un pito...
...si nosotros somos amigos
o no somos amigos.
Lo único que les importa
es el negocio, los grandes negocios.
El lugar donde
se filtra la guita, ¿me entendés?
Y ahí aparece Estévez.
Muchas caras tiene el hombre.
Me gustaría conocer
la verdadera cara de Parodi.
De pelotudo. Un pelotudo que quiere
hacer las cosas bien.
Y por ahí, también porque
quiere llegar arriba.
- Como nosotros.
- Y, a lo mejor.
Che, Loro, ¿y se hicieron amigos?
No, Julito,
para eso no tengo más lugar.
Me quedás vos y me queda Valeria.
Por eso, cuando termine
todo este quilombo...
...mando todo al carajo y
me vuelvo con ella.
Loro, se acabó tu suspensión.
La tuya, no la de Parodi.
Quiero que termines
tu carrera a lo grande.
Cuando yo te lo diga...
...lo agarrás a Estevez
y después te vas con Valeria.
¿Te va?
Antes que nada, quiero agradecerles
de corazón, por toda su amabilidad.
Sí, sí.
Yo sé que los otros días ustedes
pasaron por una verdadera pesadilla.
Estuvieron en medio de un tiroteo.
Y sé también que algunos de ustedes
grabaron con sus cámaras de video...
...ese momento.
Por eso, yo les quiero pedir...
Sí, que me presten sus videos...
...por razones de seguridad.
No, ¿por qué no?
Es un segundo.
Es un toque, va y viene.
No, pero no te podés
poner así por un video.
Es un seg...
¡Gardel!
¡Háganlo por Gardel!
¡Por el tango!
¡Nosotros, los argentinos,
les dimos el tango!
¡Ustedes, japoneses queridos,
dénnos sus videos!
El Zorzal desde arriba los está
mirando y les está diciendo...
"¡Vamos, chinitos, carajo!
¡Argentina los necesita!"
- ¡Gardel!
# Una chica en el cielo #
# Vive en mi océano salvaje #
# Un radio que se cae #
# Mientras duermen pájaros acá #
# Una radio en el mar #
# Una chica en el cielo, #
# todo el tiempo #
# Puedo ver, pero no sé #
# Todo está muy rápido acá #
# Y los pibes remontaban
barriletes #
# Y la Virgen pasó
haciendo aladelta #
¿A qué viniste, Parodi?
La voy a hacer muy cortita,
y tratá de escucharme hasta el final.
Nos hicieron una cama.
Nos quisieron matar
y acusarnos de narcos.
Seguí.
El tipo que seguimos, el que nos
llevó a Florida, estaba puesto.
Nos iban a matar.
Y el que dió la órden
iba a aparecer en ese momento...
...y a acusarnos de que vos y yo
éramos dos narcotraficantes.
Zafamos de pedo. Tu amigo Perez
no tuvo la misma suerte.
Dejá de decir pelotudeces.
OK. Te muestro una sola cosa
y después, si querés...
...no hablo más. ¿Puede ser?
¿Qué es esta mierda?
La verdad.
Evidentemente,
no estaba en Mar del Plata.
Estaba ahí,
esperando para matarnos.
Tu amigo Lizarraga
es el hombre de Becquer.
Es un traidor, y un hijo de puta.
- ¿Te vas?
- Claro.
- ¿Sí?
- Hm-hm.
- ¿Estás muy apurado?
- ¿Vos no?
Sí.
Estoy ansioso, ansioso.
Te espero mañana
tempranito en Ezeiza, ¿eh?
Lizarraga está meando
fuera del tarro, señor.
A mí me duele en el alma,
pero... está como cebado.
Sí, usted me lo dijo hace mucho.
Y tengo que reconocerle
que siempre tuvo razón, Deambrosi.
Está pasando información falsa,
está comprometiendo a gente inocente.
Hasta el Comité de Seguridad
está en la cuerda floja.
Y si se elimina...
- Será muy preocupante para todos.
- Yo diría trágico, señor.
Pero... el costo para nuestra gente
va a ser muy alto. Lo sabe, ¿no?
Sí, lo sé.
Pero tenemos muy poco tiempo, señor.
¿De Becquer se sabe algo?
Nada, señor.
Muy bien, Deambrosi.
No veo otra posibilidad,
aunque los costos sean muy altos.
Proceda, y hágase cargo
de la situación.
Gracias por venir, Sanargo.
Te imaginarás cómo me siento, ¿no?
No puedo seguir.
No puedo seguir. Acá está todo.
Todo el accionar de Lorenzi,
de Parodi, lo de Becquer, todo.
Perdí.
¡Perdí!
Si me hubiera dado cuenta
de que un amigo me traicionaba...
...tendría que haber dado
intervención a la Federal...
...como ustedes me pedían.
- Bueno, esperá. Haceme caso.
¿Sabés lo que tenés
que hacer vos ahora?
Irte afuera,
tomarte unos días, relajarte.
¿Cómo voy a rajar
si soy un vasco pelotudo?
Laburaban hace tiempo
y no me di cuenta.
Mirá, yo le voy a llevar
estas pruebas a Estévez...
...para que le dé intervención
a la Federal. Tranquilo, Julio.
¿Y el tiempo?
¿Y el tiempo que les hice perder?
Pero, Julio, ¡dejate de joder!
Mirá, vos, tan bien como yo,
sabés que a veces...
...en este laburo
hay que tragarse un sapo.
Esta vez te tocó a vos, viejo.
Andá, en serio. Tranquilo.
Hola.
A Ezeiza, por favor.
¡Ahhh!
¡Ahhh! ¡Ahhh!
¡Vamos, vamos!
No, no, no. Que te entregue la caja.
¡Ay!
¡Ahhh! ¡Ahhh!
¡Uh!
Falta, nada más,
que nos entregue el Zip Disk.
Ese no era el trato... amigo.
Hay un cambio de planes.
Comprenda, Lizarraga.
Si no nos entrega el Zip Disk,
de acá no sale.
¿Quién dijo eso?
¿Ustedes creen que yo
llevo el Zip Disk conmigo?
¿Tan estúpidos me creen?
Ese disco conduce a Becquer,
y esa es mi garantía, señores.
Por otro lado, yo no tengo nada
que hablar con ustedes.
Díganle al señor Becquer
que todo salió perfectamente...
...y que me comunico con él.
Buenas tardes.
- ¿Sí?
- ¿Lo encontraron?
Estamos en eso, pero la mina
no sabe nada, ¿sabés?
Se dejó usar.
- Enseguida vas a comer.
- ¡Tengo hambre, hermano!
¿Qué pasa, Lizarraga?
Nada... problemas.
Tenemos que irnos
de acá ya mismo, eh.
Por eso, Lizarraga.
Si hay problemas, hay que esperar.
No hay que esperar un carajo.
Ustedes no entienden nada.
¡Buscalo a Lizarraga!
¡Están ahí arriba!
¡Ahhh!
Como los viejos tiempos, Loro.
¿Quién les avisó?
Les cagamos el negocio, Lorito.
Dale, venite conmigo. ¡Vamos!
Basta, Julio.
- Ya sé todo.
- ¿Qué?
No me rompás más las pelotas.
¿Por qué mierda me querés limpiar?
Sos un hijo de mil puta.
¡Ahí adentro tengo la valija con
una cantidad de guita impresionante!
¡Lorito, hermoso, hermano!
¡Dejate de joder y vení conmigo!
¡Largá todo esto de una puta vez!
¡Es tu oportunidad,
como siempre quiso Valeria!
Esta vez, no me vas a cagar.
¿Qué, me vas a matar?
Y vos, pibe, ¿para quién laburás?
Entregate, Julio. Hacémela fácil.
Vaciame el cargador, dale.
¡Dispará!
¡Dispará, dale!
Tomátela.
Sos boleta, pibe.
Parodi, ¿estás bien?
¿Te dije que era prohibido fumar?
¡Cuidado!
Las actuaciones me las mandan
al juzgado de Capital, por favor.
Está bien, señor.
Tenías razón.
Las pruebas las dibujó Lizarraga.
Son truchas.
- Por poco nos acuesta a todos, ¿eh?
- Hm-hm.
Señor, señor.
¿Y Lorenzi?
No sé, hace un par de días
que no aparece.
- ¿Sabe?
- ¿Qué cosa?
Lo de la ex y Lizarraga.
- ¿Usted cómo lo sabe?
- Y vos, ¿cómo lo sabés?
- Es mi trabajo.
- El mío también.
Aunque yo no tengo
las condecoraciones...
...que van a tener ustedes dos.
Felicitaciones.
No sé si hago bien o hago mal,
pero no me lo puedo bancar.
Te pido perdón.
- Felicitaciones.
- Muchas gracias.
- Hola.
¿Te presenté?
Carla, mi abuela, la mejor.
¿Qué tal?
- ¿Te dijo cómo se llamaba?
- Abuela, por favor.
- Después de un rato, Guillermo.
- Uy, al fin.
- Nena, ¿te gusta cocinar?
- Claro, por supuesto.
Ay, que suerte.
- ¿Te gusta la comida japonesa?
- No la conozco.
- Nos vemos.
- Chau.
¿Mucho acoso
de la prensa, Deambrosi?
Lo elemental, señor.
Las pérdidas finales,
¿cuáles fueron?
Doscientos kilos...
...varios hombres...
Pero eso nos va a permitir
trabajar tranquilos durante dos años.
Ah, esto es suyo, señor Becquer.
Casi lo olvido.
Muchas gracias.
- ¿Todo bien?
- Bien.
- ¿Y vos?
- Todo bien.
- ¿Te paso a buscar mañana a las ocho?
- Yo te llamo.
Parodi...
Haceme caso, empezá la primaria.
Llamame.
Pasame a buscar mañana.
# ¿Qué ves? #
# ¿Qué ves cuando me ves? #
# Cuando la mentira
es la verdad #
# ¿Qué ves? #
# ¿Qué ves cuando me ves? #
# Cuando la mentira
es la verdad #
# La prensa de Dios #
# lleva poster central #
# El bien y el mal definen
por penal #
# Fía la chapita #
#porrón en palomar #
# Cruzando la vía pa'poderla
pasar #
# ¿Qué ves? #
# ¿Qué ves cuando me ves? #
# Cuando la mentira
es la verdad #
# ¿Qué ves? #
# ¿Qué ves cuando me ves? #
# Cuando la mentira
es la verdad #
# Fía la chapita #
#porrón en palomar #
# Cruzando la vía pa'poderla
pasar #
# ¿Qué ves? #
# ¿Qué ves cuando me ves? #
# Cuando la mentira
es la verdad #
# ¿Qué ves? #
# ¿Qué ves cuando me ves? #
# Cuando la mentira
es la verdad #
# ¿Qué ves? #
# ¿Qué ves cuando me ves? #
# Cuando la mentira
es la verdad #
# ¿Qué ves? #
# ¿Qué ves cuando me ves? #
# Mentira es la última verdad#
Ripeados por
Tylerg - Escuadrón Tigre
Visita www.clan-sudamerica.net
Cine de Latinoamérica y España