Entre los años que los océanos
inundaron Atlántida
y los del ascenso de
los hijos de Arias,
hubo una era jamás soñada
de brillantes reinos
a través del mundo.
Hasta que llegó el
malvado imperio de Aqueron.
en que crueles nigromantes buscaban
el secreto de la resurrección.
Crearon una máscara
con huesos de reyes
y aumentaban su fuerza con
la sangre-pura de sus hijas.
La máscara convocaba
espíritus innombrables
dándoles poderes que
ningún mortal debía tener.
Aqueron esclavizó
el mundo civilizado.
Solo quedaron las Tribus
Bárbaras para enfrentarlo.
La máscara fue destrozada,
y Aqueron cayó.
Cada tribu conservó un trozo
para que ningún hombre
intentara reunirlos de nuevo
y condujera al mundo
de nuevo al caos y la ruina.
Los pedazos fueron
repartidos por el mundo,
y permanecieron ocultos
durante eras.
Pero la profecía hablaba
de un hombre
que trataría de
reconstruir la máscara
y gobernar al mundo.
Entonces llegó la era de Hyboria.
Una era oscura y brutal.
Y también llegó un niño,
nacido en la batalla.
Fiona.
No hables mi amor,
no hables.
Quiero ver a mi hijo
antes de morir.
Dale nombre a tu hijo.
Su nombre...
es Conan.
Cimmeria
Cuando un Cimerio siente sed,
es sed de sangre.
Cuando siente frío,
es el frío del afilado acero.
El coraje de un Cimerio es templado.
Nunca teme a la muerte.
Ni tampoco ansía su encuentro.
Para ser un guerrero Cimerio,
debe ser listo y equilibrado,
así como rápido y fuerte.
Conan.
Te di tareas, muchacho.
Las terminé, padre.
El primero que retorne
con el huevo sin romper
ganará su derecho a
luchar con los guerreros.
Por Cromm,
¡qué esperas!
Debemos volver.
Apártense, apártense.
Ven. Vamos a forjar una espada.
Esta espada será tuya algún día.
Antes de empuñarla,
debes entenderla.
La espada tiene que
ser flexible o se romperá.
Debe ser templada.
¿Qué es lo más importante
cuando forjas una espada?
- ¿Fuego o hielo?
- Fuego.
- ¿Hielo?
- ¿Estás seguro?
Hielo y fuego...
juntos...
ese es el misterio del acero.
Demasiado fuego.
No. Más lento.
Tómate tu tiempo.
¡Suficiente!
No estás listo para la espada.
¡Padre!
¡Conan!
Bárbaro...
No hay vergüenza
en arrodillarse ante mi.
Cada uno de estos grandes guerreros
se han rendido, sin dudar,
y me han jurado lealtad.
Lo han hecho porque saben
que algún día seré un dios.
¿Algún día?
Los demás clanes de Cimmeria se unirán
por venganza, y seas o no un dios...
tú caerás.
Sabes por qué estoy aquí.
Una de las piezas de la
máscara está perdida.
Conoces su poder.
Dámela ahora...
o muere y la encuentro yo mismo.
Prefiero la muerte.
¡Mi nariz!
¿Este es tu hijo?
Me gusta.
Ven aquí, hija mía.
Padre, siento al hueso cerca.
¿Lo encontrarás para mi?
Bárbaro, tu hijo es valiente.
Mi hija también tiene sus talentos.
Encuéntralo, Marique.
Los Cimerios no rezan.
Esta es su iglesia.
Esto es lo que adoran.
¡Debe estar aquí!
El hueso.
¡Encontró el hueso!
Tu madre estaría orgullosa.
- ¡Remo!
- ¡Sí!
Reúne a los hombres.
Quemen todo.
- Te voy a...
- No. No al muchacho, no aún.
¿Aún? ¡Mira lo que
hizo a mi rostro!
Ahora, ¿cómo lo castigo?
No siente miedo al
dolor ni a la muerte.
¡Padre!
¡No, no!
Peor que la muerte, Cimerio,
ver morir a tu hijo.
Porque te quiere.
Está completa.
Marique...
casi estamos ahí.
Cuando encontremos
la de sangre-pura,
tu madre,
mi bien amada,
volverá.
¡La máscara está completa!
Conan.
No puedes salvarme.
Conan,
Suelta la cadena.
- No tengo miedo de morir.
- Yo tampoco.
Te quiero, hijo.
Conan dejó Cimmeria.
Y vagó por el mundo
matando, robando,
sobreviviendo.
Asaltó los altos muros en Venarium,
y navegó en los oscuros
mares con piratas.
Pero el hombre sin nombre
que arrasó su aldea
y mató a su padre,
permanecía en las sombras.
Son solo esclavistas, Conan.
No el hombre que buscas.
¿Por qué atacarlos?
Nadie debe vivir encadenado.
Colonia de Esclavos Zingaran.
¡Retrocedan, cobardes
amantes de cabras!
Váyanse. Son libres.
Sus amos están muertos.
Ya no son esclavos.
Pero ustedes tomaron toda
nuestra comida y armas.
¿Adónde se supone que iremos?
Vamos.
Navegaremos a Messantia.
¡Vamos anciano!
Gané.
Igual gané.
Cuando lo conocí,
no era más grande que tú.
Solo un pequeño raterillo
robando idiotas.
Aún así,
fue él quien robó el
corazón de elefante,
y apuñaló al hechicero Yoral.
¡Sí!
Mujer, trae más hidromiel.
¡Quién sigue!
Guardia. Allí.
Registre a ese.
Oye, por qué te buscan.
No, no, no. Espera.
No lo entiendes.
Los guardias estarán felices de
llevarnos a prisión si no me dejas ir.
Quizá quiero ir a prisión.
¿Te encargas del
que está en medio?
¿Yo?
Tú...
Yo me encargo de este.
Soy tu prisionero.
Luces tranquilo antes de morir.
Camina.
¿Dónde está el capitán?
El inhumano habla.
El capitán está ocupado.
No te preocupes, todos
tienen su oportunidad.
¿Dónde está el
capitán de la guardia?
Está tras la puerta cerrada,
solo me abre a mí.
¡Guardia, la puerta!
¿Me recuerdas?
¿Quién eres?
El que te dejó así de guapo.
¡No puedes hacer esto!
¿Sabes quién soy?
¿Dónde está el hombre
que mató a mi padre?
Fue el Rey Khalar Zym.
¿Zym?
No.
Mi gente fue arrasada por un
simple bandido, no por un rey.
Era un bandido entonces,
es una leyenda ahora,
el Señor de la Sombra.
¿Señor de la Sombra?
Habla y no te mataré.
¿Conoces el Bosque Prohibido?
No hay nada más que
cadáveres y bestias.
Mientras hablamos, Khalar conduce
sus legiones a través de la niebla.
Más.
- No es suficiente.
- No. Espera.
El Bosque es grande, lo sé.
Cuando Khalar retorna a
su base de Khor Kalba.
lo hace atravesando
el desfiladero de Shaipur.
El lugar perfecto para
una emboscada.
¿Qué es lo que busca Khalar allí?
Va con su hija, la bruja.
Buscan una joven,
de pura sangre.
¿Me estás conduciendo a una trampa?
No, no te engañaría.
Está loco.
Está obsesionado con los brujos de
Aqueron. No le debo lealtad.
Bien,
cumplí con mi parte del trato.
Sí.
¿Qué haces?
¡Brindo por nuestro trato!
¡No!
Norteño, espera.
Prisioneros de Messantia.
La llave de su libertad está dentro
de la garganta del capitán.
Me diste tu palabra.
Dijiste que me dejarías vivir.
Dije que yo no te mataría.
Libérense ustedes mismos.
Norteño.
Soy Ela-Shan.
No hay cerradura que no pueda abrir,
ni cuarto en que no pueda entrar.
Si eres tan tonto como
para ir a Khol Kalba,
ven a verme,
en Argalon,
pregunta por Ela-Shan.
Monasterio de Shaipur
¿Qué ve en mi futuro,
Maestro Fassir?
No está claro, Tamara.
Veo un viaje.
Un hombre.
Cruzando desiertos...
¿Un Caballero?
Un Guerrero.
Sus destinos se unirán.
Te llevará a tu hogar,
al lugar de tu nacimiento.
¿Es todo lo que ves, Maestro?
La sangre pura está cerca.
Puedo sentirla en el aire.
Habrá líos en Messantia
por días, gracias a ti.
Khalar Zim.
¿Qué?
Es el nombre del hombre
que mató a mi padre.
¿Zim? ¿Sabes quién es?
Lo llaman Ángel de la Muerte.
Iré esta noche a Shaipur.
No podemos navegar sino hasta
cerca de la bahía de Shaipur.
¿Me esperarás allí?
¿Esperar?
No soy tu sirviente.
Iré contigo.
No esta vez, Artus.
Es algo que debo hacer solo.
¡Vayan al templo!
¡Vayan! ¡Vayan!
El Gran Maestro...
¡Vayan, vayan!
¡Tamara, por aquí!
- Entra al carro.
- No. Quiero defender mi hogar.
Por el bien de tu pueblo debes
irte con los Monjes de Ikania.
Es tu deber. Sin dudas,
sin vacilaciones.
¡Rápido!
No quiero irme sin ti.
¿Confías en mi, Tamara?
Sí, con mi vida y
todo lo que tengo.
Entonces no más preguntas,
y haz lo que digo.
¡Váyanse!
¡Deténganla!
Zim.
¿Quién eres?
¿Dónde está Khalar?
¿Quién es Khalar?
¡Vamos!
Detente norteño.
La mujer es propiedad
de Khalar Zim.
Ahora es mi propiedad.
No tienes derecho a reclamarla.
No. Pero tengo un reclamo contigo.
¿Qué clase de reclamo es ese?
Muerte.
¿Quién eres?
Cuando peleas con un
Cimerio, incluso un niño,
mejor lo matas.
He matado cientos de Cimerios.
Sí... y a villas enteras.
Pero yo no ardí
en la fragua de mi padre.
Huye de mi, y destrozaré
montañas para encontrarte,
te perseguiré hasta el infierno.
Mujer.
Ven aquí.
Dije, ven aquí.
¿Cuál de ustedes es
la sangre-pura?
Aquella a quien la señal
revelada permitirá vivir.
Hueles bien.
¿Eres tú?
¿A la que busco?
¿Podrías ser tú?
Ninguna de ellas es pura.
Sabes por quién vine.
Para qué sufrir por eso.
No queda nadie de
la antigua sangre.
Si eso es verdad,
dime por qué tú y tus monjes
eligieron esconderse por mi años.
Vivimos aquí, en paz.
No tenemos riquezas,
ni queremos guerras.
Valoramos la vida.
¿Valoran la vida?
¿Olvidas lo que pasó en
el Bosque de Offit?
¿Cuando todas las
naciones de Hyboria
cazaron a una mujer
como un animal?
¿Cuando mi hija y yo fuimos
obligados a mirar
cómo Maliba,
mi inocente esposa,
era quemada en una hoguera?
No.
Lo que valoras es la muerte.
Los monjes de aquí, no han
tomado parte de la muerte.
¿Dónde está la sangre-pura?
No temas padre.
Me contará sus secretos.
Todos me cuentan sus secretos.
Tu deseo de conocer
los secretos de Aqueron
es solo por deseo de poder.
No por amor a la vida.
Tu, inocente esposa,
quería esclavizar a toda Hyboria
con sus hechizos.
Merecía arder.
Tú...
nunca gobernarás...
Y Maliba,
nunca se levantará de nuevo.
Mi Señor,
Remo está buscando a la que escapó.
Ella es la sangre-pura.
Remo la capturará para mi.
Bájate.
Mi Maestro dijo que
me reuniría contigo.
Dijo que nuestros
destinos se unirían.
¿Khalar Zim te busca?
No sé nada de eso.
Sus hombres te perseguían.
Atacaron nuestro monasterio.
Entonces, ¿tú me
escoltarás hasta Ikania?
Esperaremos a Khalar.
¿Nosotros?
No hay un "nosotros".
Tengo que ir a Ikania,
como mi maestro me dijo.
Dije que esperaremos.
Y yo dije que iré a Ikania.
¿Por qué debo estar atada?
Tranquila y haz lo que te dije.
Qué vas a hacer con él.
Voy a esperar que despierte.
Quiero mirarlo a los
ojos cuando lo mate.
¿Tienes nombre?
Mi nombre es Tamara
Amalia Yorvi Karushan.
¿Y el tuyo es?
Conan.
¿Conan?
¿Nada más?
¿Cuántos nombres tienen que ser?
¿Para qué me salvaste
si solo me tienes atada?
Khalar es listo.
Si te poseo a ti,
entonces él vendrá a mi.
¿Posesión?
No soy tu propiedad.
Ve a dormir.
No recibo órdenes
de ningún hombre.
Soy una monje,
de la Orden de Shaipur.
Mi pueblo nunca ha sido
conquistado por nadie y...
Silencio.
¿Aún no hay noticias de
Remo y sus exploradores?
No.
Remo la traerá.
Él nunca me decepcionaría.
La recompensa está cerca, padre.
Pronto tendrás no solo la máscara,
sino también la
sangre para llenarla.
Marique, cuánto deseó tu
madre los hechizos de Aqueron.
Imagina los secretos que traerá
cuando vuelva de los muertos.
Imagina...
cuán invencible me volveré
cuando esté de nuevo a mi lado.
Padre...
Si la chica desaparece,
o si el ritual falla,
No fallará.
Si lo hiciera...
¡No lo hará!
Tu madre volverá a mi.
Mi poder,
crece dentro de mi.
La sangre de mi madre
corre dentro de mi.
Puedo ayudarte a descubrir
los secretos de Aqueron.
Como ella lo hizo.
Puedo poner a tus enemigos
de rodillas ante ti,
justo como yo estoy de
rodillas ante ti ahora.
Mi Marique...
eres tan parecida a tu madre,
de tantas formas...
Pero no eres ella.
Toma, bebe.
La verdad esta vez.
¿Por qué te quiere Khalar?
Soy una simple monje.
No tengo valor como
botín de guerra.
Ella está mintiendo.
Es su sangre.
Su sangre es especial.
Es la última del linaje de Aqueron.
Espera. No lo mates aún.
Estás equivocado.
Ese linaje se extinguió
hace mil años.
¡Mientes, puta!
Puedes matarlo ahora.
No, por favor.
Puedo conseguirte el rescate
de un rey por ella, es verdad.
Khalar ha buscado una
sangre-pura por 20 años.
Entonces esperaré por Khalar.
No.
Él no vendrá. Está en el desfiladero
de Shaipur esperando por mi.
- Puedo mostrarte.
- Bien.
¿Lo ves?
Decía la verdad.
Si quieres tu peso en
oro por esta mujer,
arreglaré todo.
Puedo entregar el mensaje.
Sí lo harás.
Remo volvió.
¿Qué dice?
Castillo de Shaipur.
al mediodía, ven solo.
Es de ella.
Castillo de la Bahía de Shaipur.
Tienes bolas, norteño.
Admiro el valor,
incluso en un tonto.
Tu recompensa.
No quiero tu oro.
¿No?
¿Entonces qué?
Quiero tu cabeza.
Sí, por supuesto.
Mátenlo.
Y luego tráiganme
a la sangre-pura.
¡Conan!
¿Quién eres?
Hiciste que viera
a mi padre morir.
Cimmeria.
Tuviste tu oportunidad, muchacho.
No tendrás otra.
Si tu padre te viera,
sentiría vergüenza de ti.
Vamos.
Vamos, niño.
¡No!
¡Por Mitran, salten!
Lo tuve.
- Lo tuve, Artus.
- Los dioses son crueles.
Olvida los dioses.
Ellos no han sido.
Yo fallé.
¿Es cierto que tiene ojos de fuego
y piel recubierta de escamas de oro?
Es solo un hombre.
Entonces es él quien falló.
De hecho,
eres el único hombre en Hyboria
que ha peleado con Khalar Zim
y ha sobrevivido.
Tengo que encontrarlo.
Después que me vaya,
debes ponerla a salvo.
Salvo mi vida.
Le debo mi lealtad.
Entonces, ella tiene la mía.
Cuéntame de tu
encantador amigo.
La mayoría al nacer
bebe leche de sus madres.
Su primer sabor que probó,
fue la sangre de su madre.
Él nació en el campo de batalla.
¿Así que por eso mata?
No.
Tiene el corazón de un rey,
y la lealtad de un perro de caza.
Quizá los Bárbaros sean guerreros,
pero no sacrifican a sus hijos
ni esclavizan a sus aliados
como los príncipes y sacerdotes
del mundo civilizado.
En cuanto a sus modales...
Luces como puta.
Sí. Aparentemente es la única
clase de mujer que conoces.
Las mujeres en Cimmeria
visten como guerreros.
Dale un traje y armas.
Creo que le agradas.
¡Despierten!
¡Todos a cubierta!
¿Cuántos cimerios
mató esta espada?
Nada de mal.
Buen viaje, amigo.
Que encuentres lo
que buscas, Conan.
Vaya. Parece que mi amigo
olvidó su mapa de la costa.
¿Podrías llevárselo?
Y despedirte.
Zarparemos al amanecer.
No te tardes.
Deberías regresar a la nave.
¿Te preguntas si nuestras
acciones son parte de un plan?
¿Como si respondieran a un
propósito de los dioses?
¿O todo es perdición, caos y ruina?
No lo sé y no me importa.
Vivo. Amo. Mato.
Con eso me basta.
Adiós.
¡Conan!
Khor Kalba.
La extraviada.
Bienvenida.
Comete un error.
No soy la persona que busca.
Es ella.
La sangre-pura descendiente de
los nigromantes de Aqueron.
Argalon, Ciudad de Ladrones.
Busco a un ladrón.
Argalon es la Ciudad
de los Ladrones.
Busco a un ladrón llamado Ela-Shan.
¿Quién pregunta, Bárbaro?
Los destripará como a un pez.
Además le debo mi vida.
Hola Ela-Shan, tendrás la chance
de devolverme el favor.
Ven.
Es una locura.
Irrumpir en la Fortaleza
de Khalar Zim
es como ir a robar los huevos
del dragón dormido.
¿Por qué ir?
Hay una mujer dentro.
Debe ser muy hermosa.
Mi madre usó este vestido el día
de su boda. Te queda bien.
No soy tu madre.
No. Pero lo serás.
Imagina que tu cuerpo
es un recipiente,
y tu alma es el agua que lo llena.
Cuando tu sangre llene la máscara
mi padre te vaciará.
La muerte será bienvenida.
Tu muerte traerá una
nueva era en Aqueron.
Los espíritus fundirán los huesos
de los reyes en la máscara.
Entonces mi esposa me hará un dios,
y arrojaremos a nuestros
enemigos a un lago de sangre.
Por favor, te lo ruego por
última vez. No hagas esto.
Retrocedamos
Vamos.
¿Sabes que conocí a tu
Bárbaro cuando era un niño?
¿Que le quité esta espada?
He oído que el acero cimeriano
corta mejor que cualquier otro.
Que en su corte, el dolor
es cercano al placer.
Espero te complazca.
La última puerta.
Te lo dije, ¿lo ves?
Te dije que lo haría.
¡Vosotros!
Comida para mi espada.
No. Comida para el monstruo.
Cuidado.
¡Mierda!
Sáqueme de aquí.
- Usa una llave.
- No puedo, las perdí.
- Abre la cerradura.
- Con qué.
¡Ayúdame!
¡Ten cuidado!
¡Date prisa!
Ayúdame.
¡Voy a morir, voy a morir!
Gritas como una mujer.
Por aquí.
Espérame.
La llevan a la
Caverna de la Calavera.
Ahí no hay cerraduras.
Tu deuda está pagada.
Vive bien, mi amigo.
Si alguna vez me necesitas,
sabes dónde encontrarme.
Así como una victoriosa espada
Bárbara destruyó la máscara,
una derrotada espada
Bárbara la revivirá.
Sangre-pura...
Miren...
y desesperen.
A su nuevo Amo.
Maliba,
mi Reina, ven conmigo.
Bárbaro, ya no me gustas.
¡Tu pierna!
¡Vete!
Ya tuviste una oportunidad,
no tendrás otra.
Te huelo.
Conan.
Bárbaro, es demasiado tarde.
Ella me pertenece.
Adiós.
Voy a matarte con la espada
que tu padre forjó.
No eres digno de usar su espada.
Vamos.
¡Bárbaro!
¡Iré por ti!
Malina...
Te convoco aquí.
Me está poseyendo.
No puedo luchar.
Suéltame por favor.
Otra vez,
el pequeño niño cimerio
cuelga de una cadena.
¡Suéltame!
Niño, no hay vergüenza
en arrodillarse ante mi.
¡Conan, por favor!
Ella vivirá por siempre.
Suelta la cadena.
Suelta la cadena, Conan.
¿Morirás en su lugar?
Como tu padre.
Suéltame.
Se lo advertí.
Que un día...
llegaría a ser un dios.
Y mi padre te advirtió
que aún así...
¡Caerás!
¡Maliba!
Vámonos.
Gracias por traerme a casa.
- Sé que tienes que irte.
- Vive bien.
Nos veremos de nuevo.
Esta espada será tuya algún día.
Pero antes de empuñarla,
debes entenderla.