MOSCAS DE BAR
Lo que debes hacer
es implorar piedad.
Implorarte a ti sería como
tragar meados por toda la eternidad...
¡Entrégate!
¡Necesitarás un cura!
Cuando tu madre llore en tu entierro...
...gozaré viéndola sufrir.
¡Mierda!
¿Esto es lo mejor que puedes hacer?
Mejor pide ayuda.
Vamos, Eddie, golpéalo.
Lastímalo sin piedad.
¡Basura! ¡Marica!
¡Detente Eddie,
deja algo para el basurero!
¡Odio a ese infeliz!
¿Quién se cree que es?
Esta vez te lo has destrozado, Eddie.
- No quedó nada de él.
- Es la tercera vez.
¿Crees que ese hijo de puta
aprenderá poniéndome a prueba?
Eres un hombre de verdad.
Ven Eddie, déjame invitarte un trago.
No podemos dejarlo tirado ahí.
Puede que muera aquí fuera.
Odia que lo ayuden. Te escupiría
si pudiera. Que se joda.
Es tipo hace rato se fue.
Lo derrotaron anoche,
puede andar lento pero volverá.
Me estoy muriendo de hambre.
El abre y cierra este sitio.
Yo digo que es bueno.
¿Qué tiene de bueno?
Es como rata mojada en la lluvia.
Una rata sin dientes.
¡El rehúsa trabajar como una rata!
Bebe y espera.
Espero que triga ese sándwich pronto.
Mira, $20 dólares por
ese tipo de acción...
...¡es excesivo!
Te lo hice bien, viejo pedorro.
Te lo hice bien.
Debiera sacarte el corcho.
- Te doy $15.
- ¡Quiero $20!
Ninguna en este barrio
puede tragar mejor que yo.
¡Mierda!
Bello.
Mira lo que trajeron los gatos.
Es bueno verte, Henry.
Es bueno verte aquí.
De pronto soy tan popular.
Debería postularme para concejal.
Guarda el cambio.
- ¿Todo?
- Sí, todo.
- ¿Qué bebes?
- Casi todo.
Dale un whisky y agua.
¿Quién demonios inventó el sándwich?
Debieran escribir un libro sobre él.
Henry, debes dejar de pelarte con Eddie.
No tienes un motivo y por eso pierdes.
Puedo ganarle sin un motivo,
porque tengo pelotas.
Tengo pelotas.
Pero necesito combustible.
¿Qué diablos...?
¡Es jamón!
¡Jamón con mostaza y pepinillos!
- Es una rata ladrona.
- ¡Eso no estuvo bien!
Te voy a encremar bien.
Todo lo que necesito es un poco
de combustible para ganarle a Eddie.
Te sobrepasaste, Henry.
No está bien robar comida.
¡Es un una maldita gaviota!
Aquí tiene por las bebidas,
no se puede comer aquí. Es repugnante.
Henry, vete a tu cuarto
y descansa unas horas.
Francamente,
estoy harto de verte la cara.
Un trago, Jim.
Cortesía de casa.
La última vez que pagaste
por un trago fue primera.
- ¿Nos vemos aquí esta noche?
- Nos vemos.
¡Qué lástima!
No sé qué ves en él.
Vale tanto como nosotros.
Necesito ese dinero
a las nueve de mañana...
...o quedaré sin teléfono...
...y ambos estaremos en problemas.
¿Entiendes eso?
Combustible.
Algunas personas jamás enloquecen...
...que vidas horrendas deben llevar.
El concierto de la Compañía de Gas
de California.
Acabamos de oír "The Poem of Ecstasy"
por Alexander Scriabin.
Continuamos con la música
de Wolfgang Amadeus Mozart...
¡Mierda!
Un joven como usted,
siempre borracho al mediodía.
- ¡Debería conseguir un trabajo!
- Lo tengo.
¿En serio?
Sí, matando cucarachas en tu casa.
Hijo de perra, besa mi trasero.
¿Qué hay de nuevo?
Abuela Moses está atrás
tirándose a Jack.
Esa es la novedad.
Necesito una cerveza.
¡Chico, tráeme una cerveza!
Algunos son expertos con las mujeres.
¿Y tú no?
Puedo conseguirme una por diez minutos,
pero ése es mi límite.
¿Cómo puedes estar tan
hecho mierda?
¡Tú! ¡El del delantal sucio!
Ya vuelvo, querida.
Oigo una voz, pero no veo mucho.
La paliza que te di te
dejó trastornado, ¿eh?
Ordené una cerveza, cantinero.
¿Te quedaste sin licor
o la lobotomía te hizo efecto?
Esta noche meteré
tu cara en la pared, marica.
Anoche te tuve consideraciones,
pero se acabó.
No hay duda de que es él.
¿Qué quieres hacer?
No creo que debas venir aquí por ahora.
¡¿Qué puta quieres esta noche?!
Soy un hombre nuevo, chico.
Puse gasolina en mi tanque.
Pagarás por esa cerveza.
Eddie, acércate. Quiero decirte algo.
- Ven, quiero que oigas bien.
- ¿Si, qué?
El coño de tu madre huele a
limpia alfombras.
¡Se acabó! ¡Vamos!
¡Maldito seas! ¡Sal de ahí!
Jamás logro ver estas peleas.
Estoy exhausto. Ella es como aspiradora.
$20, Jack.
Doy ventaja de tres a uno.
A que este desgraciado lamerá mi bolas
en cinco minutos. ¿Acepta?
¿Y usted? ¿Y usted?
Echa la rata a su cueva.
- El no vale nada.
- ¡Dale, Eddie!
- ¿Y usted?
- ¡Sí! ¡Yo apuesto $10!
¡Acepto!
Jim, tal vez yo no pueda.
Tu vida es un montón de "no puedos".
No puedes trabajar, no puedes follar
y no puedes pelear.
Sigo apostando $10 por tres a uno.
Acepto.
- ¿Cubres por Eddie?
- ¡Por supuesto!
Quisiera tener tus $10.
No lo dudo.
Odiaría ser tu si fuera yo.
¡Peleas como una niña!
¿Por qué no caes?
Ya es hora de que caigas.
¡Dale, Eddie!
- Está bien, Eddie.
- ¿Qué es lo que está bien?
Vamos, Eddie. ¡Levántate!
- ¿Lo tienes?
- Lo tengo.
Sí, hombre, sí.
$10, $25...
¿Qué te hizo ese bastardo?
Me explota la cabeza.
Hombre, dame una cerveza.
Disculpa, no puedo servirte.
Henry, toma esto.
Eddie se quejó, pero pagó.
¡Vamos, tómalo te lo ganaste!
Yo sólo miré.
No puedo aceptar el dinero, Jim.
Supone que haya perdido.
Comprarás muchos
tragos con esto, asesino.
Puesto que lo expresas así,
tomaré unos whiskey y agua.
Toma más.
¿Quién crees que soy? ¿Un vago?
Gracias, Jim.
No comes nada desde hace rato.
Podría ser peligroso.
Una cerveza.
¿Quién es ella?
Esa mujer. Parece una...
...especie de diosa afligida.
Wanda.
Dime, hombre, esta Wanda...
...se ve bastante bien.
¿Pero por qué nadie se sienta a su lado?
Está loca.
¿Loca?
No soporto a la gente.
Los odio.
¿De veras?
¿Los odias?
No, pero me siento mejor
cuando no están cerca.
Dos whiskys y agua.
Te preguntaré la misma maldita cosa...
...que siempre me preguntan a mí.
Como: ¿qué haces?
Yo bebo.
Eso es todo.
¿Qué?
Estoy en quiebra.
No puedo comprar más tragos.
¿No tienes dinero?
Ni dinero, ni empleo, ni la renta.
Vuelvo a la normalidad.
Ven conmigo.
Y cigarrillos. Merit. Largos.
¿Quieres un par de cigarros?
Un par de cigarros buenos
y cárgalo a la cuenta de Wilbur Evans.
Wanda, tengo que llamar a Wilbur
por su autorización.
Adelante.
Wilbur, Wanda está aquí.
Compró varias cosas.
El total es $23,80.
Dos botellas de whisky, seis cervezas...
¿Por qué tiene la cara tan lastimada?
No te molesta, ¿eh?
Me parece bello.
- ¡Oigan, idiotas!
- ¡Lo siento!
Disculpa, Wilbur.
Wilbur quiere saber si vas para allá.
Así es.
Está bien, Wanda.
Toma las cosas y sígueme.
Vamos a mi casa.
¡Maldición!
Mi casa está después. En el tercer piso.
No te preocupes, hay un ascensor.
Adoro el maíz.
- Voy a recoger maíz.
- Espera.
No puedes ir allá arriba.
Está al descubierto. Te verán.
No me importa. Adoro el maíz.
Recogeré maíz.
¿Qué haces?
Estás borracha.
Mira ese maíz. Está verde.
No se come así.
¿Quién es Wilbur? ¿Tu alcahuete?
No soy prostituta, no tengo alcahuete.
¿Entonces quién es?
Es un viejo que se preocupa por mí.
¡Mierda, la policía! ¡Vámonos!
¿Por dónde?
¡Al sótano! ¡Allá!
¡Ayúdame, maldición!
¡Alto! ¡Policía! ¡No se muevan!
Aquí.
- ¿Por dónde?
- Por aquí.
Si el ascensor no está abajo,
estamos perdidos.
¡Alto o disparo!
¡El número tres!
Mierda, espéralos a la salida.
Deja la puerta abierta.
Deja las luces apagadas.
No hagas ruido.
Sácate los zapatos.
Realmente quiero agarrar
a esos malditos.
¿Viste las piernas de la mujer
cuando corrió?
Bellas piernas.
¿Ya se fueron?
No nos arriesguemos.
No nos movamos el resto de la noche.
Quizás acampen allá abajo.
Tendrás que pasar la noche aquí.
¿No odias a los policías?
No, pero me siento mejor
cuando no están cerca.
Gracias por tu hospitalidad.
Una cosa...
...no quiero enamorarme.
No quiero pasar por ésas otra vez.
Despreocúpate.
Nadie me ha amado todavía.
Te dije que estaban verdes.
¡Nada sale bien!
¡Nada en esta vida sale bien!
Silencio, puede que todavía
estén allá.
Nada sale bien en esta vida.
Está bien.
- ¿Qué diablos es eso?
- Lo de siempre.
Sólo que es mejor que la televisión.
Toma, amante.
¿Amante?
¿No recuerdas?
¿Pero qué es esto?
Una llave extra. Es más fácil
pagar la renta entre dos.
No sé si sirva para esto.
¿Para qué sirves?
Para beber.
¡Wilbur!
Lo siento, Wilbur. No pude ir anoche.
Me emborraché y perdí el conocimiento.
Me fui a la cama.
¿Esta noche?
Bueno, no sé.
Déjame pensarlo.
¿Wilbur, cómo estás?
Escucha, Wilbur, si llamas
aquí otra vez y yo iré...
...a zapatear sobre tu cabeza.
Wilbur, ten cuidado,
es un hombre...
...muy celoso y es
luchador profesional.
Toma cerveza todo el día,
se tira pedos, levanta pesas...
Colgó.
Perdimos una gran fuente de
recursos, Sr. Van Construyeculos.
¿Van Construyeculos? ¿Qué es eso?
La forma en que caminas
por el cuarto, como actúas.
Eres la mosca de bar
más maldita que he visto.
Actúas como si fueras de la nobleza.
No lo sé.
No me había dado cuenta,
pero gracias.
Yo también noté tu clase, nena.
Está bien.
Debo decirte algo.
Si un hombre me invita un whisky...
...temo que me iría con él.
Wilbur me daba muchos tragos.
Estoy renunciando a demasiado.
No sé nada sobre el siguiente.
Yo soy el siguiente.
Proveeré la bebida.
¿Cómo?
Trabajaré.
¿Qué te paso en el camino? Eres extraño.
Por cierto, lo primero que vi en ti...
...fueron tus piernas.
¿En serio?
Tuve suerte con las piernas.
Lo que me falta es cerebro.
Puedo mirar las piernas
de una mujer por horas.
Me sobra tiempo.
¿Me crees loco?
¿Qué es ser loco?
No sé.
Todos estamos en una
especie de infierno.
Y en los manicomios es donde la gente
sabe que está en un infierno.
No sé, yo sólo soy un luchador
adicto a la cerveza...
...que le gusta tirarse pedos.
¡Burro!
¿Tienes que recoger algo de tu casa?
Unos trapos y mi radio.
No necesitamos camión.
Entonces vamos, pero...
...quiero lucir muy bien.
¿Jim, me guardas esto?
La última vez que te vi no tenías nada
Ahora tienes una mujer y una radio.
Bueno, Jim, siempre tuve la radio.
Wanda, éste es Jim. Jim, ésta es Wanda.
Dame una cerveza.
Lo mismo.
¿Me cambias este cheque? Lo firmé.
¿Qué es esto?
No lo creerás, es un
reembolso de impuestos.
Estaba en el buzón de
mi vieja casa.
- ¿Acaso trabajaste el año pasado?
- Seis meses en una fábrica de juguetes.
No sabes cómo sufren
los hombres por los niños.
¡Henry! ¿Compras una o eres uno?
Seré uno. Dale una cerveza.
- Dígame.
- Un whisky, por favor.
Aquí tiene, viejo, ésta va
por cuenta de la casa.
Te lo agradezco.
Gracias, Jim.
Esto cubrirá la renta.
Me quedo con el resto.
¿Confías en mí?
¿Por qué no?
Es más fácil así.
Mira esto. Shifrin, Co...
...obrero, sin experiencia.
Soy yo.
Iré para allá. Tomaré un autobús.
Henry, ¿perdiste la cabeza?
¿Me dejarás aquí sola?
¿Sola? Estás con Jim y con Lilly.
¿Qué haces con una mujer, Henry?
Lilly, a veces pienso que
te falta una a ti también.
Cuatro whiskys.
¿Por qué no vas mañana?
Acabamos de conocernos.
No puedes dejarme así.
Creo que me huyes.
¡Nena, hago esto para los dos!
Beberemos con estilo.
No tendremos que ser moscas
de bar hasta la tumba...
Gracias, cantinero.
¡El no pagó!
¡Ya pagó!
Buscaré trabajo.
¡Por la clase trabajadora!
Por nosotros.
- Con la ayuda del cielo.
- Lo mejor.
¡Ni modo! Ni el demonio te reclamaría.
¿Cuál es tu problema?
¿Tienes esas mentas para el aliento?
Perdón. ¿Quién eres?
La pregunta eterna.
La respuesta eterna...
...no lo sé.
¿Cómo explica tantos
lapsos entre empleos?
Cualquiera puede obtener trabajo.
Sólo un hombre sobrevive sin trabajar.
Disculpe.
Fue una broma.
Todo aquí parece ser ninguno.
"Pasatiempos: ninguno;
religión: ninguna...
..."educación: ninguna".
Hasta en sexo marcó ninguno.
Casi ninguno.
Pero puede apuntar "hombre".
- ¿Cómo fue el trabajo?
- Me pusieron duro.
Necesitaba que esté duro.
En este mundo todos
tenemos que hacer algo.
Alguien dictó esta ley que todos
Tenemos que ser algo.
El dentista, el deslizador,
el piloto, el narco...
...el predicador, todo eso.
A veces me canso de pensar
en lo que no quiero hacer...
...en lo que no quiero ser...
...a los lugares donde no quiero ir,
como la India...
...como a una limpieza de dientes.
Salven las ballenas, todo eso.
No lo entiendo.
No debes pensar en eso.
El truco es no pensar en eso.
Supongo que Wanda se fue a casa, ¿eh?
Eddie vino con un litro de bourbon.
Esta es su noche libre.
Ben trabaja el turno.
No lo extrañaré esta noche.
Henry, Wanda se fue con Eddie.
¿Qué?
Whisky y agua.
Humanidad, jamás la tuviste
desde el principio.
Pagué la renta.
¿Conseguiste el trabajo?
Comienzo mañana.
Jefe de camareros en Musso & Frank.
Te dije que no me dejaras sola.
¡No me pegues!
¿Pegarte? No soy tu maldito alcahuete.
No actúes como uno.
¿Por qué con Eddie?
El simboliza todo lo que me asquea.
Vulgaridad, energía macha...
...sin originalidad.
¡Mujeriego!
Tienes razón. Vale poco.
Cometí un error.
Un infeliz error.
Cuando bebo tomo decisiones equivocadas.
Cada vez que me meto con una mujer...
...algo pasa.
Algunas veces pasa pronto,
otras veces más tarde.
Esta vez, pasó muy rápido.
Sabes, recién nos conocemos.
No eres mi dueño.
Tienes razón.
Nadie es dueño de nadie.
Sólo creí que teníamos algo especial.
Supongo que sólo fue maíz verde.
¿Qué somos? ¿Criaturas que
se encuentran en pasillos?
Creo que tuve demasiadas expectativas.
No aguanto estas situaciones.
Debiera ser un puto monje.
Tully Sorenson. Sé que parece
una cosa de locos...
...pero necesito hablar contigo.
¿Qué quieres hacer?
¿Qué se puede hacer con
una zorra de tercera?
Si sigues hablando así, me voy.
Te abriré la puerta. Seré un caballero.
¡Adelante!
- Me voy.
- Espero encuentres uno vivo.
¡Desalmado hijo de perra!
¡Nena, te amo! ¡Tienes algo duro ahí!
Sólo un fregadero que gotea.
Una botella vacía.
Euforia.
Juventud enjaulada...
...apuñalada...
...y afeitada.
Palabras ensayadas.
Listo para morir.
¿Es Henry Chinaski?
¡No! ¡Soy León Spinks!
Luce mal.
¿Llamo un médico?
¡Estoy bien!
- ¿Dónde está el cadáver?
- No hay ningún cadáver.
Nos llamaron diciendo
que alguien estaba muriendo.
No era necesario.
¿Sabe cuánto cuestan
estas falsas alarmas?
¡Hombre! Baje el volumen de su radio.
No encuentro ningún cadáver.
Habitación 309, ¿eh?
Entonces, usted no hizo la llamada.
No.
Está bien, firme aquí
para probar que vinimos.
Será mejor que se acueste.
¿Puede firmar esto, amigo?
Este tipo es un loco de mierda.
Aquí en el centro.
Le vendrá bien dormir. Ven, Lenny.
¡Maldita seas! ¿Quién te preguntó algo?
A pesar de todo,
a veces creo que te amo.
Siempre te dije que no me atraías.
¿Crees que te amo?
Lo único bueno de ti es
que después de mirarte...
...todas las demás lucen mucho mejor.
¿De veras?
¿Por qué no te miras al espejo?
Descubre el mentiroso
hijo de puta que eres.
Sí, estoy bien.
¿Que si quiero verte?
Recordarás lo que dijo Tolstoi.
¡Tolstoi!
"Considera la compañía de una mujer...
...una necesidad desagradable
de la vida...
...y evítala cuanto puedas".
¿Una qué?
Así es.
Sé que estoy en tu apartamento,
pero yo pagué la renta del mes.
Siempre me cae bien un trago.
¿De dónde dijiste llamas?
Está bien, te veré en un minuto.
¿Cómo está tu cabeza?
Mi cabeza necesita una cerveza.
Wilbur Evans invita.
Probablemente sea la última vez
que podré ponerlo a su cuenta.
Eso no es justo con Wilbur.
Pero a él le sobra el dinero.
¡Pobre Wilbur!
¿Qué hiciste en mi ausencia?
¿Dónde están mis calzones?
¿Dónde está todo?
¿Hubo un terremoto?
Buscaba boletos de lotería.
No juegas a la lotería.
¿Realmente está bien tu cabeza?
Muy bien.
¡Vives con un hombre de verdad!
¡Soy fuerte, bueno y duro!
Una parte tuya jamás endurece.
Para ti no, nena. Para ti no.
¿Para Bettie Davis hace 40 años?
¿Qué es?
Es odio. Es lo único que perdura.
Ese tipo golpea a su mujer
y sé que mató a dos tipos.
¡Mierda! ¿Y qué hace afuera?
Ni idea.
Mató a uno...
...y lo encarcelaron.
Salió, mató a otro...
...y está libre otra vez.
Quizás fue en defensa propia,
o quizás sea el sistema penal.
De todos modos,
salió en libertad condicional.
Debe chupársela al oficial
de libertad condicional cuando lo ve.
Voy a salir.
Lo siento.
¡Levántate prostituta!
Aguantas mejor los puños que eso.
¡Vete al hotel, cucaracha!
Quizás pensaron que tenía
una razón para matar.
La mayoría piensa que la tiene.
¿Y nosotros qué?
Nosotros...
...beberemos, o eso espero.
Sírveme uno.
Tengo sueño.
No sé si...
...será la bebida o qué, pero...
...tomaré una siesta.
Hazlo. Me encargaré de todo.
A propósito...
...no conseguí el empleo.
Mañana es mi turno.
Fui mesera...
...mecanógrafa...
...puedo hacerlo de nuevo.
No tienes que hacer nada ridículo.
Algo se me ocurrirá.
Esta cosa sobre mí,
cual flor y un festín.
cual culebra arrastrándose.
No es la muerte sino expirar
lo que soluciona su poder.
Y mientras mis manos sueltan
la última pluma desesperada...
...en un cuarto barato.
...me encontrarán ahí.
Jamás sabrán mi nombre...
...mi significado.
Ningún otro tesoro de mi escapada.
¿Qué pasa?
¿Estás ahí?
Sí, estoy aquí.
Moriré.
Vi un ángel.
Vino a llevarme.
Sus grandes blancas alas...
...se extendieron por todo el cuarto.
Era bello y brillaba.
Vino a llevarme.
Todo estará bien.
Pide una ambulancia.
¡Pide una ambulancia!
No puedo respirar.
Me muero.
¡Operadora!
¡Necesito una ambulancia!
¿Se encargan del turno diurno
y del nocturno también?
- Te podría preguntar lo mismo.
- ¡Esta vez hay cadáver!
Firme aquí.
¿No se cambia de ropa interior?
Lo siento.
No lo sienta, sólo cámbiese
la ropa interior.
No atenderemos más llamadas
de aquí esta noche.
¿Y Wanda?
Wanda está borracha y es muy gorda.
Vámonos, Harry.
Salgamos de aquí.
¿Oíste lo que ese
hijo de perra dijo?
Dijo que estabas bien.
Ese hijo de perra dijo que
estaba muy gorda.
No tiene derecho a decir eso.
¿Te parezco gorda, Henry?
No, estás bien. Eres perfecta.
Eso pensé. Gracias.
Si piensas buscar trabajo mañana,
debes dormir.
Está bien.
De veras vi ese ángel.
Sus alas se movían.
Me alegro que tuviera
la dirección equivocada.
Te hubiera extrañado mucho.
Eres un mentiroso.
Tienes resaca.
Busca trabajo otro día,
cuando estés mejor, ¿eh?
Dije que buscaría trabajo.
¿Quieres que siga emborrachándome?
Sí.
El ángel vino.
Hizo que enderezara mi vida.
No creerás esa basura, ¿eh?
Seguro.
Entre más se cree, mejor se obra.
¿Tienes un cigarrillo?
- ¿Adónde diablos vas ahora?
- A un par de sitios.
¿No tienes lumbre?
Hola, amigo.
¿Tiene lumbre?
Seguro. Eso tengo.
- Muchas gracias, señor.
- El placer fue mío...
...y, mi dama.
¿Ves?
Los ángeles están por todas partes.
Es hora de que esos malditos
dejen su escondite.
- ¿Tienes cambio para el bus?
- Sí, deséame suerte.
Buena suerte.
Señor...
Blake. Bill Blake.
Si eres Henry Chinaski...
...fui a tu puerta, pero...
¿Qué mierda pasa ahí afuera?
No estabas, así que...
...decidí esperar un poco.
Soy Chinaski pero no le debo dinero...
...así que si viene a cobrar, olvídelo.
Soy Tully Sorenson.
Nos conocimos en el bar.
¡Fuera de aquí!
¿Puedo pasar un momento?
Mira, no voy a consumirte.
Está bien.
Me siento como una tonta.
- ¿Por qué?
- Por pasar aquí.
No, ¿quieres una cerveza?
Soy productora de la revista
Arte y Literatura Contemporánea.
Productora.
Soy dueña de la revista.
¿Y?
Y te descubrí.
Creí que me descubrirían
después de muerto.
Ya vas en camino,
así que le ganarás a la muerte.
¿Qué quiere decir?
¿No recuerdas?
Nos enviaste docenas de cuentos.
No estarás tan despistado.
No lo creo.
¿Por qué nos enviaste tus cosas?
Me gusta el título de la revista.
Me excita.
¿Por qué no dejas la bebida?
Cualquiera puede ser un borracho.
Cualquiera puede ser un no-borracho.
Se requiere cierto talento
para ser borracho.
Se requiere resistencia.
La resistencia es más importante
que la verdad.
Tuviste suerte.
Aceptamos tu último cuento.
Y pagamos al aceptarlo.
Cambias mucho de domicilio, ¿eh?
Necesité un detective para encontrarte.
El del sombrero, ¿verdad?
¡Espere! ¡No puedo cambiar
este puto cheque!
¡Puta!
¡No aguanto un minuto más!
¡Eres una sanguijuela
en el centro de mi mente, royéndome!
¡Se acabó!
¡Ahora mismo terminaré contigo!
Espere. Ya vuelvo.
¡No, Louie! ¡No!
¿Tiene orden de registro?
¡Me debe una cerradura y una puerta!
No me gusta cómo trata a su mujer.
No me diga.
¿De dónde es?
¿No sabe que a ella le gusta?
¡Así es, maldición!
¡Lárguese de aquí, entrometido!
No necesitamos un maldito
permiso para jugar aquí.
¡Lárguese!
Es amor, ¿lo ve? ¿Algo más le molesta?
Usted me cae mal.
Así es la vida.
Usted tampoco me gusta.
Yo no le gusto.
Observe esto.
¡Vamos, asesino!
Sólo suerte estúpida. ¿Por qué yo...?
Pero eso también cuenta.
Necesito una ambulancia.
Apartamentos Royal Palm.
334 Westlake Place Sur.
Apartamento 308 y apúrense.
Un hombre agoniza.
¡Esta vez es verdad! ¡Hay un herido!
¡Apúrense!
¡Nena, tenemos que irnos!
¡Fue un accidente! ¡El trató de matarme!
- ¡Los dioses intervinieron!
- ¿Qué paso?
No fue mi culpa,
se cayó sobre su cuchillo.
¿Avisamos a la policía?
A menos que quieras perderme a mí.
Tienen rejas allá.
¡Señor!
Dame el cheque. Lo cambiaré.
Hola, nene.
Por $75...
...te la chupo hasta que tu trasero
explote como un volcán.
Siempre distingo una dama
de clase cuando la veo.
¿Qué haces?
Quinientos dólares.
Muy agradecido.
Hay ángeles aquí últimamente.
¿Por dónde, querido ángel?
Yo te guiaré.
¡Perra!
Tu novio es marica.
¿Qué harás cuando llegues a casa?
¿Qué fue eso?
Animosidad injusta. Ella no me conoce.
Pero yo te conozco un poco.
¿En serio?
Estuviste preso 12 veces.
Te gustan Mahler y Mozart.
No sabes bailar, odias las películas...
...comes aguacates
y te gusta Schopenhauer.
Parece que hiciste tu tarea.
Al leer tus cuentos tuve que averiguar.
Me emocionaron...
...y despertaron mi curiosidad.
Mucha curiosidad.
Escribes muy bien.
¿Por qué vives como vago?
Soy un vago. ¿Qué quieres que haga?
¿Quieres que escriba
sobre el sufrimiento de los ricos?
Ellos también sufren.
Nena, nadie sufre como el pobre.
Me preocupa el tipo del cuchillo.
Creo que la herida fue al costado,
no en el estómago.
Estarán enamorados.
Eso no es amor.
Es exhibicionismo vulgar.
Quizás porque tu quieres
ser el que la besa.
Es posible, pero no
en el medio de la calle.
¿Por qué no puedes ser más romántico?
Considera hacer el amor
como un viaje en montaña rusa.
¡Qué vanos idiotas!
Lo que necesitan de verdad
es vislumbrar la muerte.
Eso los despertará.
¿Qué diablos haces?
- ¿Estás loco?
- Sí.
¿Adónde vas?
Todo eso fue estúpido.
¡Inmaduro! ¡El impetuoso acto
de un pendejo malcriado!
Entonces, contrataste a detective
para buscar a un pendejo.
A la izquierda por el
portón negro y arriba.
Ábrete sésamo.
¿Qué harás cuando crezcas?
Tully, yo no pretendo ser nadie.
Ese es el punto.
Esa es la casa de huéspedes.
¿Necesitas un trago?
Sí, como la araña necesita a la mosca.
Traeré las bebidas.
Toma.
Eres el cantinero.
¿Qué te parece esta vida?
Mientras el licor fluya, todo bien.
Tu mundo es limitado.
¿Aspiras a algo más?
No, es una falsa ilusión que me basta.
- Mira esto.
- Uno de mis editores los dejo aquí.
En la casa de huéspedes...
...podrás escribir en paz.
Nadie que valga algo
puede escribir en paz.
No te gusta mi mundo.
Míralo. Es una jaula con rejas de oro.
Será mejor que te vayas.
Lo siento.
No estoy acostumbrada a beber.
- Será mejor que me acueste.
- ¿Dónde está el dormitorio?
Te tengo. Ahí vamos.
No puedo dormir vestida.
Espera un momento.
Tully, nena. Tully, nena.
¿Qué pasa?
Debo irme.
¿Qué te pasa?
¿Qué salió mal?
Mira, nena, mi lugar está en las calles.
No me siento a gusto aquí.
No puedo respirar.
Te molesta la comodidad.
Te acostumbrarás.
Crecer es para las plantas.
Odio las raíces.
Ponías tanto sentimiento en tus cuentos.
- Creí que salía de ti.
- Lo siento.
- Debo irme.
- No lloraré.
Me engañaste. Ya lo hicieron antes.
Oye, Tully, no quise hacerte daño.
Vete.
¿Dónde diablos andabas?
Te traje una bebida.
¿Dónde andabas?
Lo huelo. Perfume.
¡Aléjate de mí, cerdo!
¡Estás loca!
Mira lo que encontré.
Eso me asusta. ¿Qué hiciste?
¿Mataste a alguien?
Para ti, antes de que el ángel
venga a llevarte.
Estás loco.
¿Qué tal si rellenas?
¿Qué haces?
Me visto.
Lo sé. Pero, ¿por qué?
No aguanto estar bajo
esa cobija de dinero.
Se siente tan tonto.
No sé.
El dinero no es tonto. Dicen que habla.
Vino la policía.
¿Dónde? ¿Vino aquí?
No aquí, al lado, 308.
Dos enfermeros se lo llevaron.
Lo acuchillaron.
¿Estaba vivo?
Debe ser, fumaba un cigarrillo.
Genial.
Henry, no conseguí el trabajo.
No importa.
Tomaremos ese dinero e iremos al bar...
...y vamos a celebrar.
- ¿Está bien?
- Está bien.
Escocés y hielo.
Lo mismo, e invito tragos a todos.
Aquí no tienes crédito.
Tienes que tener los verdes.
No puede ser.
Empieza a servir.
Mis amigos tienen sed.
Eddie te atacará esta noche.
¿Por qué no comes algo?
Ya es tarde para eso.
El pensará que lo esquivo.
¿Qué te importa lo que piense?
¿Si Eddie me gana esta noche...
...te irás con él a casa?
Un error me basta.
Somos tú y yo.
- Así se habla.
- Pero te diré algo.
Si encuentro a la mujer...
...con quien te acostaste,
le saco los ojos.
Querida, no fue conmigo.
¡Por todos mis amigos!
Eddie, tú también. ¡Sírvete un trago!
Me debes $40.
Toma, quédate con el cambio. ¡Bebe algo!
Cómprate goma de mascar.
¡Ahora sírveles otra ronda a todos!
Escucha imbécil, la última vez que
peleamos estaba engripado.
¿Esta vez qué será? ¿SIDA?
Vamos, empieza a trotar, muchacho.
Te voy a destrozar.
Haré una llamada.
Llamaré a Ben. Me encargaré de ti.
Déjame comprarte
una hamburguesa.
¡Quiero un bistec bañado en whisky!
Henry pelea mañana
cuando hayas comido algo.
No me puedo echar atrás ahora.
Mira como sirve esas bebidas.
Está listo para ti, Henry.
Este tipo no me asusta.
Una buena bofetada...
...y buscará la puerta para salir.
Me debes $42,50.
Toma, nene. Quédate con el cambio.
Quizás consigas un taxi
para regresar a tu casa.
¡Por todos mis amigos!
Gracias, Henry.
- ¿Qué es esto, servicio para llevar?
- Sí.
Digo, bebe.
¡Vengan, muchachos!
¿Cómo se consigue un trago en este bar?
Henry, quiero hablarte.
Dije que no quería esa jaula
con rejas de oro.
¿Ella quién es?
Wanda, ésta es Tully. Tully, ésta...
...¡es Wanda!
Henry, escaparé por unos minutos.
Eddie, un trago para la dama.
Vodka.
Tully es editora.
Compró uno de mis cuentos.
¿Qué más compró?
No quiero ser ruda, pero, ¿te conozco?
¿Eres amiga de Henry?
Soy amiga íntima de Henry.
¿Y tú?
Henry y yo nos conocemos.
Sin duda.
Ese es el perfume.
Chicas, no hay nada
por qué molestarse.
Bebamos y oigamos música.
¿Quién paga por ese trago?
Te dejaré en pedazos, perra del Oeste.
¡No te me acerques!
Quiero hablar con Henry.
Pregunté...
...¿quién paga por el maldito trago?
- Toma.
- Gracias.
Chicas, seamos realistas.
Ninguno de nosotros nos conocemos bien.
Básicamente somos extraños.
Pasamos la noche...
...y nos encontramos en un bar.
¡Sean realistas!
No hay necesidad de esto.
¡Otra ronda de bebidas!
Te largas o te despellejo de tu perfume.
Tengo un trago y me quedaré
hasta tomarlo.
¿De veras?
¡Vete o termino contigo!
Está bien. Sé que necesitas esto.
Buena suerte.
Adiós.
Quédate con el dinero.
Esta chica está conmigo.
¡Por todos mis amigos!
¿Vas a pelear con él de nuevo?
¡Esa sí que es buena!
El Cuerno Dorado...
Un sitio amigable...
TRAGOS
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net