Cuando yo era niña,
había precios de verdad
y precios de mamá.
Con los de verdad comprabas cosas
brillantes que duraban 3 semanas.
Con los de mamá
comprabas cosas castañas,
que duraban para siempre.
¿Notó el descuento del 50%?
Cuando miraba las vitrinas de
las tiendas, yo veía otro mundo.
Un mundo soñado,
lleno de cosas perfectas,
donde las chicas adultas
obtenían lo que querían.
Eran hermosas.
Como hadas o princesas.
Ni siquiera necesitaban dinero.
Tenían tarjetas mágicas.
¡Yo quería una!
¡No me imaginaba...
que iba a acabar con doce!
Rebecca Bloomwood.
Ocupación: periodista.
Saco: Visa.
Vestido: ¡American Express!
Cinturón: Mastercard.
Es clásico y me devolvieron el 1%.
Bolsa: ¡Gucci!
Y vale hasta el último centavo.
Al mudarme a Nueva York conocí hombres.
Y eso me brindó otra perspectiva.
Eso que sientes cuando
alguien guapo te sonríe,
y tu corazón se derrite como
mantequilla caliente en pan tostado.
Eso siento cuando veo una tienda.
Sólo que es mejor.
Un hombre jamás te quiere
ni te trata tan bien como una tienda.
Si un hombre no te queda bien,
no lo puedes cambiar
por un suéter de cachemir.
Y una tienda siempre huele bien.
¡Puede hacerte desear cosas
que no sabías que necesitabas!
Y cuando tus dedos agarran
esas bolsas relucientes...
¡Ay, sí! ¡Ay, sí!
Ay, no...
Gasté 900 dólares.
¿Vas a escribir sobre la
exposición de patio y herramientas?
¡Ya lo empecé!
Que no cunda el pánico.
¿Estás calmada?
Calmada. Bloomingdale's.
Los pantalones.
Necesitaba los pantalones para...
Los zapatos.
Espera.
EL MUNDO EXTERIOR
- ¡Alguien se robó mi tarjeta!
- ¡Dios mío!
Se robaron mi tarjeta
de crédito y se fueron
de compras por toda Nueva York.
- ¡No!
- Sí.
¿El Mundo Exterior?
Yo nunca he ido. ¡Por favor!
Sí, has ido.
Compraste la tienda, ¿te acuerdas?
- ¿El regalo de despedida de Kristen?
- ¿Cuál tienda?
¿Yo organicé la colecta
y te dimos el dinero?
Habilidades especiales: ¿esgrima?
¿Hablas finlandés con fluidez?
Mentiritas.
¿El zapato?
¿Por qué no te cambias en tu oficina?
¿Y dejar que en Jardinería Actual
sepan que arreglé una
entrevista en Alette?
¿Te dije que tengo una
entrevista en la revista Alette?
Sólo mil millones de veces.
Es un salto, ¿no?
¿De jardinería a modas?
¡No digo que no puedas!
Desde que tenía 14 años he
querido trabajar en Alette.
Si consigo ese trabajo,
seré feliz para siempre.
REBAJAS
Rebecca, te acaba de llegar
una cuenta de 900 dólares.
No necesitas un pañuelo.
Por otra parte...
¿quién necesita un pañuelo?
Mejor ponte unos
pantalones en el cuello.
Eso es lo que haría tu mamá.
Tienes razón.
Eso haría.
Lo importante de este pañuelo
es que se volvería parte
de una definición de tu...
Psiquis.
¿Me entiendes?
Sí, te entiendo.
Sigue hablando.
Se te verían más grandes los ojos.
Mi corte de pelo se vería más caro.
- Lo usarías con todo.
- Sería una inversión.
Entrarías a la entrevista
de Alette con confianza.
- Con confianza.
- Y serena.
- Serena.
- La chica del pañuelo verde.
El pañuelo verde, por favor.
Buena decisión. Es el último.
Son 120 dólares.
¿Cómo lo quieres pagar?
Toma 50 dólares en efectivo. ¿Puede
poner 30 dólares en esta tarjeta?
¿10 dólares en esa?
20 dólares en esa.
- Qué linda es.
- Rechazada.
¿De verdad?
¿Puedes volver a tratar?
Bien rechazada.
- ¿Podrías apartármelo?
- No, está en oferta.
¡Perdón! ¡Es una emergencia!
¡Disculpe!
¡Es una emergencia!
No, disculpe usted.
- ¿Da dinero si pago de más?
- ¿Qué?
Si le doy
un cheque de 23 dólares,
¿me daría una salchicha
deliciosa y 20 dólares?
- ¿Tengo cara de banco?
- Tengo una cita en 4 minutos.
Es un pañuelo
desesperadamente importante.
¡Desesperadamente importante!
Es para mi tía abuela,
está grave, en el hospital.
- Que pongan más calefacción.
- ¿Con mostaza?
¡Por favor! Le compro
todas sus salchichas.
- ¿Me compra 97 salchichas?
- ¡Hecho!
¿A nombre de quién?
¡Acabas de pagar 23
dólares por una salchicha!
Tú quieres tu pañuelo,
yo, mi salchicha.
El costo y el valor
son dos cosas distintas.
¡Gracias!
¡A mi tía le va a encantar!
Hola.
Vengo a la entrevista de Alette.
Alette. Ascendieron
a alguien de Alette. Ayer.
Lo pusieron en Internet.
Veamos a quién contrataron.
Hablando del rey de Roma.
Alicia Billington.
Tiene las piernas
más largas del mundo.
Comenta resentida.
Excelente. Está defectuoso.
- Qué lindo pañuelo.
- Gracias. Lo compré para la entrevista.
Ven.
En este momento, están
entrevistando en Ahorra Con Éxito.
- ¿La revista de dinero?
- No te burles, preciosa.
Si Alette es tu Ciudad Esmeralda...
Ahorra Con Éxito puede
ser tu camino amarillo.
Dantay-West
es una familia de revistas.
Muy nepotista.
Así que te doy este consejo,
mi querida Dorothy:
Ya que entras...
estás dentro.
Estoy dentro.
Hola, Ahorra Con Éxito.
¿Srta. Bloomwood?
¿Qué formato siguen?
¿Es una charla?
¿Pasatiempos? ¿Intereses?
No, no. Es una entrevista
específica, sobre finanzas.
Opciones, inversiones,
futuros, esa clase de cosas.
Tiene 1200 millones de dólares.
¿Le dices "ponte a dieta"?
- Buena suerte.
- Gracias.
Habló y habló sin decir nada.
Sí, claro. Él entiende las reglas.
Ha hablado con todos.
Siempre hay manera.
Sí recibimos la cuenta.
Me tengo que ir
porque estoy entrevistando.
Sí. No, yo no. Adiós.
Perdón. A ver. Rebecca.
- ¡Hola!
- ¡Ya nos conocimos! Sí. Gracias.
Tía enferma. Pañuelo. Sí.
¿Se lo diste?
Sí. Y cuando un extraño
es así de amable, caramba.
Qué bien.
- ¿Tienes tu currículum?
- Sí. Aquí lo tengo.
Se lo puedo decir.
Soy Rebecca Bloomwood.
Llevo 5 años de reportera.
Me siento muy cómoda
barajando números.
Hablo finlandés con fluidez.
- ¿Finlandés?
- Sí. Finlandés.
- También soy...
- ¿Por qué finlandés?
¿Qué hay atrás de Ud.?
Dios mío.
Es un hombre desnudo. Perdón.
Me dio un buen susto.
No sabía qué era.
Claramente lo decapitaron.
- ¿Quién hace esas cosas?
- Bueno, varias preguntas.
Mire, digo te hace pensar
qué ven del quinto piso.
Puedes voltear tu escritorio
y mirarlo todo el día.
Yo lo haría.
- No.
- Srta. Bloomwood.
- No soy una pervertida.
- Siéntese.
Perdón.
Soy pésima para las entrevistas.
¿Alguna noticia financiera
que haya captado su atención?
Sí y qué bien que me pregunte,
porque estoy furiosa.
De verdad.
CRISIS FIS EN EE.UU.
¿Qué pasa con la
reciente crisis de física?
¿Crisis de física?
- Crisis fiscal.
- Es aterradora. Fiscalmente.
- ¿En qué sentido?
- Para la familia fiscal.
- Perdón. ¿Sí?
- Perdón.
- Justo a tiempo.
Srta. Bloomwood,
se le cayó su pañuelo.
¿Mi tía se murió?
Srta. Bloomwood, Ud. ha tenido
unos 25 minutos muy duros.
¡Qué comprensivo!
Mucha gente sólo... Claro.
Yo propongo que acortemos...
¿Tachó mi nombre?
- No. Es rutina.
- Me parece prematuro.
Yo propongo que
abreviemos la entrevista.
Así que lo dejo a Ud.
y a sus números,
pero gracias por verme,
y le agradezco...
Le agradezco todo.
Que tenga un buen día.
Vamos a darle
a Doña Exteriores su tienda.
¡No se va a retirar!
- ¿Qué?
- Está abandonando un naufragio.
¡Desgraciada!
Sabía que la revista
iba a desaparecer.
Lo sabía y no le dijo a nadie.
AVISO DE DESPIDO INMEDIATO
Lo bueno es que
detestabas trabajar ahí.
Era mi ingreso, Suze.
¡Necesito mi ingreso!
Lo más importante
es mantener la calma.
- ¡No contestes el teléfono!
- ¡No!
¡Quizá sea un cobrador! ¡Tarkie!
- Es Derek Smeath.
- ¡Agarra la lista!
- La vi acá.
- ¡Agarra la lámpara!
- ¡Es el cobrador!
- Bloomingdale's:
- En el hospital con depresión.
En Finlandia.
Visa: Murió el perro.
"¡Derek Smeath!
Cobrador de deudas". ¡Hazlo!
- ¿Hola?
- ¿Srta. Bloomwood?
Disculpe. Yo no soy.
Ella todavía se está
recuperando de ya sabe...
Le diré que le llame tan pronto...
- ¿Sí?
- ...tan pronto vuelva de...
- ¡Finlandia!
- ...de Finlandia.
- Ya no está incapacitada.
- Gracias. ¡Adiós!
¿Por qué usas Finlandia
en tantas excusas?
Porque nadie verifica
cosas de Finlandia.
¿Cómo voy a pagar la renta?
Voy a romper tu cheque de la renta.
¡No puedes volver a hacer eso!
Es mi apartamento.
Bueno, de mis papás.
- Yo mando.
- Te voy a comprar un regalo enorme.
Ya sé dónde.
¡Hay rebajas en Macy's!
¿Tarkie?
Voy a estar en mi casa.
Gracias, nene. Voy por el tequila,
tú agarra las cuentas.
Yo lo hago. No puede ser tan grave.
Es como una curita. Saldrá bien.
¡Bex! ¡200 dólares en ropa interior
de Marc Jacobs!
La ropa interior
es un derecho humano.
¡78 dólares en miel de lavanda!
¡A la vendedora se le iba un ojo!
¡No sabía qué estaba mirando!
¡Me dio lástima!
No puedo hablar de esta.
- ¿Qué hacías en un spa para pies?
- Necesito un descanso.
Era una clienta valiosa.
Ahora me mandan cartas llenas de odio.
- Bex.
- Dios mío.
¿Cómo vas a pagar
16126270 dólares
sin un trabajo?
Podría ganar la lotería.
Deberías tener un segundo plan.
¡Un segundo plan! ¡Ya sé!
¡Segundo plan!
Bueno. Cuando Tarkie
pensó en su trabajo ideal,
escribió una propuesta
sobre él y sus habilidades
y eso es lo que puedes hacer.
Escribe un artículo de
modas y mándaselo a Alette.
"¡Oye, Alette, miren esto!".
Sólo necesitas un buen tema.
"Considere su zapato una inversión.
Todo reposa sobra él.
Lo más importante
es que cada zapato
debe ganarse su lugar en... "
¡Qué simpática! Eres muy lista.
- Eres la mejor escritora del mundo.
- ¿Te gusta?
- Eres fabulosa.
- Espera. Otra.
Para el de la revista
de ahorros que no me contrató.
"Estimado Editor Estirado:
- "Métase su trabajo por el trasero".
- ¡Ahí va un ciclista!
¡Hola!
"Aquí tiene 20 dólares.
Cómprese un poco de ropa decente".
¡He vuelto!
Este es para Alette.
¡Por favor!
¡Un beso de buena suerte!
Y este es...
...para Don Ahorra Con Éxito.
Dinero, dinero.
Más vale que me den el trabajo.
No tengo dinero.
¿Qué voy a hacer?
¿Una carrera?
Corazón, ¿no te anima esto?
- No está funcionando, mamá.
- Ya conseguirás otro trabajo. Becky.
La vida es como
un mercado de pulgas.
Uno nunca sabe
cuándo grandes riquezas...
...van a aparecer de repente.
¿Qué me das por 25 centavos?
Esto.
Es fantástico.
- ¿Cuánto piden por eso?
- Me está gustando.
No lo compres.
- ¿Cuánto cuesta?
-20 dólares.
Rebecca, Luke Brandon,
de Ahorra Con Éxito.
¿Sí?
Perdón por llamar tan
temprano pero recibí tu carta.
La verdad, me sorprendió un poco.
¿Quedó bien claro?
Por supuesto. Muy bien.
La metáfora. Muy ingeniosa.
¿Sí, verdad?
Toda la metáfora era...
Espera. ¿Qué? Perdón.
Describir los principios
de inversiones
en términos de cómo las
mujeres compran zapatos,
fue... algo diferente.
¿Hola? ¿Hola? ¿Rebecca?
Parece que estás a la mitad de algo.
Te quería decir que
se me ocurrió una idea.
¿Quieres venir a verme?
¿Qué deseas?
Le mandé a la editora
de Alette 20 dólares
para comprarse ropa y
meterse su trabajo por el trasero.
EDITORIAL DANTAY-WEST
- Ropa para Alette.
- Llamaré a su ayudante.
Llegó la ropa para que
la apruebe.
Ya viene.
¿Te gustaría salir conmigo
el viernes en la noche?
Digo, si quieres.
¿Quieres salir
el viernes en la noche?
Quizá tenga planes.
¿Te pones estas cosas?
Algunas son un poco raras.
Totalmente raras.
Un poco locas, pero así es
el mundo ¿de la alta moda?
- ¡Sí!
- Sí, yo sé de eso.
Soy uno de los mejores.
Yo no suelto esto.
Lo protejo con mi vida.
Es mucha presión. Me aseguro
de que todos reciban sus cartas.
- Deben llegar a tiempo.
- Es mi trabajo.
Tomo mi trabajo muy en serio.
- Sí.
- ¿De verdad?
Hay que entregar el correo.
Pero como el cartero interno,
tengo el estrés de llevarle
a la gente sus cartas.
Nunca he perdido una carta.
Ya no quiero ojales verticales.
Me aburren.
¿Esta es para la sesión
de "Calidoscopio" con Paolo?
Ah, pero este Cavalli.
Me leyó la mente.
Es maravilloso.
Podemos usarlo todo.
¡Mételo!
Dios mío. ¿Qué estás haciendo?
Esto es Alette.
¿Deberías estar aquí?
Ah, sí.
Dantay-West no me contrató para
ser un editor de esta revista.
Me contrató para echarle una
soga y sacarla del pantano.
Hola, señores.
Yo soy Rebecca Bloomwood.
Siéntate, Rebecca.
¿Qué hace que una revista se venda?
Reportajes reales, honestos.
Aunque no les gusten a
la gente que nos interesa.
Ahorra Con Éxito
es la revista Gente
del periodismo financiero y
aquí es donde eso se acaba.
Perdón.
A partir de ahora,
no copiamos, examinamos.
Penetramos.
Me gustó tu artículo.
Te lo dije por teléfono.
- Qué bien.
- ¿Hayley?
¿Probamos 3 semanas?
- Dale este cubículo.
- Este es encantador.
Todos son de 1m por 2m.
Escribe sobre el efecto
del cambio de los intereses
- en las tarjetas de tiendas.
- Bueno.
Tus gafas nuevas
todavía tienen su etiqueta.
¿Qué?
¿Trabajas en una revista
de ahorros? ¿Tú?
Sé que suena mal, pero es parte
de un plan muy estructurado.
Fabuloso, pero ni tanto porque,
¿qué dicen cuando
a un activista de animales
lo aplasta una vaca?
Creo que no hay una palabra.
"Irónico".
Es irónico que Rebecca
aconseje a la gente sobre dinero.
Pero sería bueno que mi dama de
honor pudiera pagar su vestido.
- ¿Te propuso matrimonio?
- ¡Sí!
¿Qué te dijo?
Su tarjeta de crédito
ya llegó a su límite.
Yo quiero que mi esposo me
proponga matrimonio en Barney's.
- ¿Qué estás haciendo?
- Nada.
- No es cierto.
- Encontré el libro perfecto.
"Controle su Impulso de Comprar',
con Garrett E. Barton.
Ese soy yo.
¿Te sientes atraída
constantemente a tiendas?
- Sí.
- No.
¿Se te acelera el pulso cuando
ves pilas de mercancía nueva?
- ¡Sí! Este tipo es bueno.
- No.
¿Contestaste "no" a estas
preguntas y estás en negación?
- Sí.
- ¡No!
¿Volviste a decir que no?
No.
Sí.
Paso 1: Elimina el desorden de tu vida.
Échalo todo para afuera.
¡Pon todo en cajas y tíralo!
Simplicidad y orden
son tus nuevas reglas.
Disculpen. ¿Hola?
Te está llamando un nuevo comienzo.
Y es para ti.
Camino al trabajo,
ignora el llamado de la vitrina.
Tu nuevo credo es:
"¿Necesito esto?".
No.
¿Qué es esto?
¿Mil palabras sobre los intereses?
Parece que las copiaste
de Dinero para tontos.
Quería un artículo
con un ángulo original.
¿Esto no tiene su ángulo?
Sólo si "sin tapujos" es un ángulo.
No, no lo es.
Recuérdame por qué te contraté.
¿Escribiste "buenos ángulos
sobre intereses" en Google?
Sí. Usé Google.
- ¿Estoy despedida?
- Agarra tu abrigo.
¿Conoces a Comintex?
¿Una compañía de comunicaciones?
Sí. Claro.
Este año ha sido
de un gran crecimiento
- en la industria de las comunicaciones.
- En general, no en tu compañía.
Nuestras utilidades reflejan
un año de adquisiciones
tanto de APL como de la
compañía de fibra óptica Zandak.
Ocultando 24 millones de dólares
en gratificaciones
- que se pagaron solos.
- Ya lo sé.
Tenemos aquí una situación
en la que alguien
necesita hacer unas preguntas duras.
- Claro.
- Levanta la mano.
- ¿Qué? ¡No!
Yo no tengo preguntas duras.
- Yo te las doy.
- Yo tomo apuntes.
- Alza la mano.
- Soy una estudiante.
- Creo que no.
- No pasa nada. Álzala.
Hola.
- Más fuerte. Y párate.
- No me puede oír.
¡Rebecca Bloomwood!
Hola.
- De... de...
- Hola, de Ahorra Con Éxito.
Es una revista.
Después del reporte
contestaremos preguntas.
Muy bien.
- Pregúntale cuánto gana.
- ¿Cuánto rana usted?
- Gana.
- ¿Perdón?
- Más fuerte.
¿Cuánto gana usted?
- Señorita, contestaremos preguntas.
- ¿Por qué se dieron gratificaciones...
¿Por qué se dieron gratificaciones...
- ...de 24 millones...
- ...de 23...
-24...
- ...mil millones...
- Millones de dólares...
- ... si los accionistas perdieron 8%?
...si los accionistas perdieron 8%?
- Como le dije, con gusto contestaré.
- ¿Es verdad?
Una larga pausa, no hay respuesta.
- ¿Sabes por qué hicimos eso?
- ¿Fue un rito de iniciación cruel?
Oye esto:
"La seguridad significa cosas
diferentes para cada uno.
Puede ser ir a una fiesta
con zapatos bonitos.
Quizá eso te haga sentir
seguro una noche,
pero te puede incapacitar
más tarde en tu vida".
- Yo escribí eso.
- Sí. Tú lo escribiste.
Firmas como Comintex florecen por
la falta de comprensión del público.
Hacen lo que quieren porque...
Maisie con un refresco y un portafolio
de inversiones de 200 dólares,
¿qué sabe ella sobre
lo que está haciendo esa gente?
Sabe lo que le dicen.
Si las revistas que consulta
no hacen las preguntas correctas
eso no es bueno para Maisie.
Quiero que digas la verdad de
manera que Maisie la pueda entender.
Vete a casa, hazme un borrador
y mándamelo antes de las 3.
VENTA DE MUESTRAS
DE DISEÑADORES HOY 2 PM
Ay, no.
Ah, sí.
¡Qué lindo!
Me llamó Jeff Kanter de Comintex.
Tuvieron una reunión de accionistas.
- Sí, mandé a alguien.
- Así es.
Un verdadero hallazgo, la chica.
Tiene chispa, es honesta.
Justo lo que quería encontrar.
Supongo que por eso Edgar West
hizo que me reclutaras.
- ¡Maldita sea!
- La cortaste.
Te contraté para que
la revista ganara dinero,
y para eso necesitamos anuncios.
Vine a crear
un producto que venda,
- no para vender un producto.
- ¿Qué si un día estoy con Edgar West?
Estamos jugando golf,
me mira y dice:
"¿Por qué Luke contrató
a una reportera
que puede dañar a Dantay-West?".
- ¿Qué piensas de eso?
- No pienso en eso. No va a pasar.
REBECCA -
¿DÓNDE ESTÁ TU BORRADOR?
Es un golpe de adrenalina.
Siento que corrí un maratón.
¡Tienen Galliano!
¡Tienen Gucci al 50%!
¡Calvin Klein al 50%!
Todos tendrán su turno.
¡Tengan paciencia!
A cada paso me preguntaré:
"¿Necesito esto?".
¡Hay otra entrada por aquí!
Necesito estos guantes.
Es invierno y tengo manos.
Eso es todo.
¡Sólo voy a comprar esto!
Ahora vete de aquí,
fuerte y frugal.
¡Dios mío! ¡Botas de Pucci!
¿50% de descuento?
¿Las necesito?
No.
¡Jeannie, botas de Pucci!
Perdón.
Yo las tenía primero.
Pero las dejaste.
Yo las vi primero.
Me las llevo.
Pero las soltaste.
Dámelas y nadie acabará lastimado.
- ¡Dame las botas! ¡Dámelas!
- ¡Yo las quiero!
- ¡Hay Burberry en oferta!
- ¡Ese truco es muy viejo!
¡Dámelas!
- ¡Dame las botas!
- ¡Yo hice cola toda la mañana!
Tarjetas de Tienda
INTERESES CRUELES
Rebecca, llámame inmediatamente.
95% ACRÍLICO
5% CACHEMIR
"Tu tarjeta es como un abrigo
de cachemir al 50% de descuento.
Al conocerlo,
promete ser tu mejor amigo.
Hasta que lo miras bien y te das
cuenta que no es cachemir de verdad".
Te robaron.
Exacto. ¿Entiendes?
Sí entiendes.
Entendemos. Ahora, vete.
"Al llegar el invierno
descubres que tu abrigo,
ni es tu amigo.
Deberías haber leído la letra pequeña.
Debes analizar mejor
en lo que te metes".
- Deberías poner una foto ahí.
- Es un regalo.
Todavía no he podido usarlo.
Mi mamá me compró uno
en una tienda de descuento.
Seguro pagó la mitad que tú,
aunque no va mucho a esas tiendas.
- ¿Qué?
- Es excelente.
¿De verdad?
¿Es por Rebecca Bloomwood?
¡Sí! Mi amiga Suze
me vio escribirlo.
¿Así quieres que aparezca tu nombre?
¿"Por Rebecca Bloomwood"?
No quiero que me
relacionen con esta revista.
¿Perdón?
Porque creo que sería mejor tener
un nombre más ordinario.
Un poco más...
Misterioso,
¿en vez de sólo... Becky?
LA CHICA DEL PAÑUELO VERDE
"Gracias.
Compré su revista
esta mañana y ya les dije
a 3 tiendas dónde meter sus tarjetas".
Excelente. Escuchen:
Jay Brogan, correo electrónico:
"Piensas que te quieren ayudar.
No revisas los intereses".
DEREK SMEATH
NECESITA HABLAR CONTIGO
- Llámalo de mi escritorio.
- No tiene importancia.
"Ahora me fijo.
Gracias, Srta. Pañuelo Verde".
Nunca recibimos estos correos.
Disculpe, señor.
Edgar West.
Eso no es bueno.
Nos odia.
Luke Brandon.
Pasé unos minutos con su "pañuelo
verde" alrededor del cuello.
Me gusta. La chica tiene una
pasión por las finanzas personales.
Perdón, está insistiendo mucho.
- Necesita hablar contigo.
- Dile que estoy ocupada.
Tiene suerte, Sr. Brandon.
Es una beneficencia
que yo encabezo.
Gracias, señor.
Parece que le gustó tanto la columna
que les va a mandar copias a sus hijos.
¡Dios mío! ¡No lo puedo creer!
Lo siento mucho, señor.
Hay un hombre en la línea 2.
Dice que es cosa de vida o muerte.
- ¿Cómo se llama?
- Derek Smeath.
¿Cuánto tiempo lleva
persiguiéndote ese ex novio?
Desde que terminó la relación.
Me sigue y se hace pasar
por cobrador.
A mí una vez me persiguieron.
Fue un perro.
Mira, descansa el resto del día
y bloquea todas las llamadas
de Derek Smeath.
Sí, señor.
SE REQUIERE ACCIÓN
MANDE SU PAGO HOY
Oficial de Cuentas
Gástala sabiamente.
Dios mío.
¿Papá?
Dinero es de lo que vine
a hablar contigo.
¿Sí? ¿Oye, corazón?
- ¿Tienes las alitas?
- ¡Ya voy!
Es curioso, tu mamá y
yo te íbamos a llamar hoy
para hablar acerca de ese
mismo tema. Del dinero.
- De ahorros.
- De nuestros ahorros.
- ¿De verdad?
- Toda nuestra vida de casados
hemos sido de la clase de
gente que no gasta, que ahorra.
Tenemos unas reservas grandes.
- De dinero.
- Unas reservas grandes de dinero.
- De "lana".
- Sí, es cierto.
- Así que decidimos...
- Que queríamos llamarte aquí
a nuestra hija única,
hermosa, adorable para
decirte que, pues...
¡Nos lo gastamos!
¡Hasta el último centavo!
Todavía está aprendiendo.
¿No es hermosa?
Ha querido una
desde que lo conocí.
Tiene una licuadora,
4 ventiladores
y un inodoro térmico.
Kathy y Gordon, en Inglaterra.
¿Los de la piscina
deshecha por el moho?
- ¿Kathy, la de la barba?
- Sí, le hicieron electrólisis.
Nos mandaron esto de Internet.
Es un artículo sobre...
Te hace pensar en el dinero.
- En lo que realmente vale.
- ¿Seguridad en la vejez?
¿O invertir en lo que amas?
Tienes que leerlo.
Es de "La Chica del Pañuelo Verde".
Es un genio.
LA CHICA DEL PAÑUELO VERDE
Dios mío.
¡Somos una revista internacional!
¡Luke, ya tomamos Asia!
¿Cómo va lo de
los agentes hipotecarios?
- Va a ser impactante.
- Tu cheque.
- Lo necesito mañana temprano.
- ¿Rebecca?
- ¿Sí?
- Quiero que vayas
a la conferencia de APA.
Claro que sí.
¿Qué es APA?
- El evento más importante de revistas
- En Miami.
Definitivamente debería ir.
Llegar antes y asegurar
que el hotel esté bien y buscar
buenos restaurantes para descansar.
No es que yo quiera,
- pero quizá algunos sí.
- Qué entusiasmada estás.
- Yo también lo estoy.
- ¿De verdad?
Sí, mucha gente está
emocionada de conocerte.
Abriste un nuevo sector demográfico.
- ¿Le abriste su qué?
- "Sector demográfico".
Por eso quiere llevarme
a la playa, a la conferencia.
¿No querías pasarte a Alette?
Para allá voy.
Ya que entras, entras.
- ¡Entraste como experta en finanzas!
- Doy excelentes consejos.
¿Has considerado seguir
tus propios consejos?
¡Mamá, calma!
¿Qué diría la del pañuelo verde
sobre esconder cuentas bajo el colchón?
- Eso es irrelevante.
- Es muy relevante.
¡Es la cosa más relevante del mundo!
¿Hay otra razón por la que
quieres ir a Miami?
¿Quizá rime con Fluke?
Luke.
- Estás haciendo tu cara.
- ¿Cuál cara?
¡Te gusta!
¡Es terrible!
Pero, hipotéticamente...
¡Eres una gran mentirosa!
Aconsejas a la gente sobre deudas
y estás sumergida en ellas.
Sí, escóndete allá abajo.
AHORRA CON ÉXITO
Monsieur Sherman.
Me llamo Brandon.
El apellido de mi madre es Sherman.
Sí.
- ¡Me salvaste!
- No fue nada.
Tú trabajas en Ahorra Con Éxito.
- Sí.
- Deberíamos cenar juntos.
- ¿Qué tengo que hacer?
- Ser como eres.
Luke, ¿cómo estás?
- ¡Saliste de la cárcel!
- ¡Está bromeando!
Te presento a Rebecca Bloomwood.
¿Han leído a la
Chica del Pañuelo Verde?
"Las inversiones riesgosas
son como botas de plataforma".
Nadie me había citado
lo que había escrito.
- ¡Luke! ¿Tienes un segundo?
- Claro.
¿Por qué lo encerraron?
- Cargos falsos.
- La gente de allá afuera confía en ti.
Operaciones de opciones.
Gracias.
Champaña, por favor.
¿Ud. es del Banco Norte Unido?
- Yo lo dirijo.
- El otro día pasé frente a su banco.
Tienen las vitrinas
más sosas del mundo.
- ¿Sosas?
- Quiso decir lo opuesto.
Como que alguien suspendió
la alarma del reloj
y me dijo que podía dormir
10 minutos más.
- ¿De verdad?
- Sí.
Necesita poner
unas sombrillas lindas
- para atraer a la gente.
- Sr. Lewis, mire.
¿Sabe qué más puede hacer?
- Puede tener rebajas.
- ¿Rebajas?
Reducciones de tarifas.
Y galletas gratis.
Escribe una columna de humor.
Así es ella.
- Dame otro.
- Ideas poco comunes.
Tu escritora está fuera de control.
Ponle correa.
Nos está dañando.
No necesita correa
y yo diría lo opuesto.
¿Y ese artículo
sensacionalista que me mandaste?
¿Sobre Goldman?
Ese es un artículo bien investigado.
Tiene una organización corrupta
y llena de hoyos.
No lo vas a publicar. Compra 2
millones de dólares al año en anuncios.
Luke, tu columnista
dijo unas cosas disparatadas.
Quisiera pedir disculpas
respetuosamente.
Disparatadas pero brillantes.
Es una bocanada de aire fresco.
- Estoy de acuerdo.
- Yo también.
Está totalmente de acuerdo.
Nuestras vitrinas son sosas.
- ¿Verdad?
- ¡Tiene razón!
Es sincera.
Lo de las galletas me encantó.
Hablaremos de anuncios.
- Excelente.
Vas de maravilla.
Necesitas conocer a una persona más.
Esta es bastante crucial. Te va a
ayudar tener un lenguaje en común.
¿Un lenguaje?
Es Janne Virtanen de Nokia.
Le dije que eres finlandesa
y tiene ganas de conocerte.
¡Así se hace en Finlandia!
Qué chistoso.
No puedo traducir eso.
Por hombres como usted
me fui de Finlandia.
¿Srta. Bloomwood?
Habla Derek Smeath
de Cobranzas Urbanas.
Al fin nos conocemos.
¿Todavía tiene rota la pierna?
Ya está mucho mejor.
- Sr. Brandon.
- Sí.
A los escandinavos...
...nos gusta ella.
¡Mucho! Por favor venga gateando
o cojeando a mi oficina hoy.
- Me encantaría.
- Qué bien.
- Lo único... ¡Dios mío!
- ¿Qué?
Mi tía Ermintrude se cayó del cielo
en un accidente de paracaidismo.
¡Ya basta! Si no me
transfiere el saldo que debe...
...de su cuenta a las
9:00 a.m. del lunes...
...el siguiente paso será...
...contacto personal.
Claro, a las 9:00 el lunes.
Tengo que colgar.
Disculpe.
Te ganaste tu propio timbre.
No contestes esta llamada,
es Derek Smeath.
No...
- Gracias.
- Necesito decirte algo.
Yo también.
Tú primero.
Edgar West reservó una mesa
en el Baile de Caridad
de las Editoriales,
y adivina a quiénes
de Ahorra Con Éxito
invitó de representantes.
Es un gesto de gran respeto.
Estamos en las grandes ligas
y eso se debe mayormente a ti.
¿Estás bien?
Esto no es fácil.
Tu corbata no combina
con tu camisa.
Trata de divertirte.
Hay que saborear las compras.
No es cierto. Hay que atacar
con precisión y salirse.
Buscamos ropa para mi jefe.
Perfecto.
¿Está pensando en un traje?
- Estoy pensando en todo.
- Tenemos de todo.
Me encanta el rosa
en un hombre. ¿Está mal?
Ese rosa es genial.
- ¿Se lo pondría?
- Creo que sí.
¿Con pantalones blancos?
- Claro que sí.
- La verdad,
lo que necesito es un esmoquin
de tres botones, talla 48 normal,
una camisa blanca,
la azul también,
y zapatos negros Vernice
talla 10. Y dos aspirinas.
¿Hablas "Prada"?
De vez en cuando.
Si te sabes vestir,
¿por qué vas a la oficina vestido...?
No quiero que me definan la ropa,
las marcas o mi familia.
¿Por qué te habría
de definir tu familia?
Mi madre es Elinor Sherman,
de la alta sociedad neoyorquina.
Disculpe, ¿dijo que su
mamá es Elinor Sherman?
¿Le dijo que la vestimos
para la gala de la Met?
Se veía deslumbrante.
Felicidades por su madre tan fabulosa.
Mis padres están divorciados.
Yo crecí en Inglaterra con mi padre.
Él es maravilloso, nada
pretencioso, no como mi mamá.
En fin, yo nunca le interesé
hasta que me volví adulto.
En cuyo momento supusieron
que iba a ser candidato.
¿Para el trono?
No, para el...
negocio de la familia.
¿Cuál es el negocio?
Poseer cosas.
Bienes raíces...
...negocios de Internet...
- Compañías de cablevisión...
- Quieta.
Perdón.
Decidí triunfar
por méritos propios,
no mostrar deferencia servil
a una familia controladora.
¿Y qué es Dantay-West?
¿Tienes una opinión
sobre todo en la vida?
Sí.
¿Cuál sería tu opinión de... mí?
Adelante.
¿Qué opinaría la Chica del
Pañuelo Verde de Luke Brandon?
Como inversión, eres espantoso.
- ¿Qué?
- Trabajas sin descanso.
Le metes horas pero no
disfrutas de los beneficios.
Se van al bolsillo de alguien más.
Pero eres un gran editor.
Y ahora...
...pareces uno.
Tomé muchos mojitos.
Tomé demasiados mojitos.
No sólo vivo para trabajar.
¡Salud!
Escoge uno.
¿En serio?
Este me encanta.
¡Pero mira el rojo!
- ¡El rojo es lindo!
- Escoge uno.
No, este es precioso.
Sencillo.
- Perfecto.
- ¿Por qué me compraste un abanico?
Porque vamos a bailar.
No sé cómo bailar
este tipo de bailes.
Yo sí.
Sígueme.
Mis instintos me dicen que
deberías tener tu propio negocio.
- ¿Eso te dicen tus instintos?
- Sí.
Sus paquetes acaban de llegar.
¿Se los mando?
¿No? Déme eso. Gracias.
Y mis instintos me dicen que
debería llevar esto al baile.
¿No? ¿Tú qué crees?
Mira, Rebecca, acerca del baile...
- Quizá hay algo que debería...
- Por fin.
Luke, ¿dónde te habías metido?
Te estaba buscando.
Tenemos reservaciones.
¿Fuiste de compras?
Sí. Rebecca me estuvo ayudando
a escoger algo para el... baile.
Perfecto.
Yo también fui de compras.
Vamos a hacer una linda pareja.
Qué bueno que te convencí de ir.
Eso era lo que te estaba...
Excelente.
Va a ser muy divertido.
- Me voy a ir. Excelente.
- Espera, Rebecca. No te vayas.
Ven a tomar una copa.
Tú conoces a Alicia y...
- Sí, ven a tomar una copa.
- Me encantaría ir,
pero tengo que hacer unas llamadas.
- Nos vemos en Nueva York.
- Lástima.
- Adiós.
- Buenas noches.
- Hola, Suze.
- ¡No vengas a casa!
Estoy en casa.
¡No vengas a la entrada!
¡Es Derek Smeath!
- ¡Siga manejando!
- ¿Rebecca Bloomwood?
- ¡Dios mío!
- ¡Calma!
¿Qué le dijiste?
Le dije que tu tía Ermintrude
murió de malaria.
¡Murió en un accidente!
¡Su paracaídas no se abrió!
¿Cómo lo iba a saber?
¡Ni siquiera existe!
He cometido errores,
pero enderezaré mi vida.
Tengo todo planeado. Iré al baile
e impresionaré a Alette Naylor.
¡Toma! Primero necesito
un vestido nuevo.
¡No! ¡De ninguna manera!
¡Ya tienes diez mil vestidos!
- ¡No exageres!
- Ya sé cuál vestido.
¡Lo compraste en la cosa esa!
¿Dónde está?
Ojalá no lo hayas tirado con todo.
Imagínate en este vestido.
Camina frente al espejo.
¿Estarías celosa?
¡Dios mío! ¡Se me había
olvidado este vestido!
Y a Fluke le encantarás
con ese vestido.
- No me hables de Fluke.
- ¿Por qué? ¿Qué pasó?
Alicia Arpía Piernaslargas.
La odio. ¿Quién es?
Es la chica perfecta.
Luke es un idiota.
Se va a sentir pésimo
cuando llegues al baile
vestida como una modelo.
¡Vas a verte de lo más sexy!
Está perfecto. ¡Sólo necesito
comprar una bolsa nueva!
Debe de haber una bolsa
en este cuarto.
¡No abras ese clóset!
¡Suze!
¿Estás ahí?
Dios mío.
No tiraste nada, ¿verdad?
Perdóname.
Yo sé lo que necesitas.
Yo me llamo Joyce y
soy una "comprahólica".
¡Hola, Joyce!
Soy esposa de un importador
de textiles.
Mi esposa encontró
mi reserva en el clóset.
¡Encontró mi ropa para crucero
y ahora dice que no habrá crucero!
Aguanta, Joyce.
¿Cómo estuvo tu semana, Ryuichi?
Yo me llamo Ryuichi
y soy un comprahólico.
- ¡Hola, Ryuichi!
- Hace 6 meses, 3 semanas
y 4 días que no uso
mi tarjeta de crédito.
¡Qué maravilla, Ryuichi!
¡Eres una inspiración para todos!
¿Oíste eso, Joyce?
¿Y Ud., Sr. Raro?
Yo me llamo L. Raro.
Soy un comprahólico.
- Hola, Raro.
- Bienvenido.
También soy un ex jugador
de la NBA.
Pero volveremos a eso.
Hoy sucumbí en Cartier.
- ¿Cuántos compraste esta vez?
- Siete,
uno para cada día de la semana.
Compré el Santos y...
Sigue asistiendo a las reuniones.
Denle su apoyo. Sigue asistiendo.
¿En cuál tienda?
Rebecca, ¿por qué no
compartes tu historia?
Hola.
Yo soy Rebecca Bloomwood.
¡Hola, Rebecca!
Yo sólo vine como
un favor a una amiga.
Me gusta comprar.
¿Qué tiene eso de malo?
Las tiendas están ahí
para disfrutarlas.
La experiencia es agradable.
Más que agradable.
Es... hermosa.
El brillo de la seda envuelta
alrededor de un maniquí.
El olor de zapatos
italianos de piel.
Zapatos de piel, son lo máximo.
La emoción que sientes
al pasar la tarjeta.
Y la aprueban.
¡Y es todo tuyo!
Gracias por compartir.
La dicha que sientes
al comprar algo,
y sólo son tú y las compras...
¡Tú y las compras!
- Sólo necesitas entregar una tarjetita.
- ¡Contrólate!
¿No te hace sentir mejor
que nada más?
¿No lo quieren gritar
desde los montes?
Es la verdad.
Y te sientes con tanta...
confianza y tan vivo...
- ¿Y feliz?
- ¡Y feliz!
Y abrigado.
- ¿Qué pasa?
- Necesito una bolsa nueva.
- Para impresionar a Alette Naylor.
- Y necesitas un reloj.
Hay rebajas
en Catherine Malandrino.
¡Eres como mi hermana del alma!
- Me voy. ¡Buena suerte!
- ¿Van a vender zapatos?
- Siéntate.
- "Tengo fuerza de voluntad.
Tengo la cartera cerrada.
No quiero comprar".
¡Y el verde también!
¿Hay algo más que no haya visto?
¿Qué hay en esta caja?
¿Ya vi absolutamente todo?
Chispas. ¡Me encantan las chispas!
¿Tiene más allá atrás?
Tú. ¡Tú!
Perdón.
¡Aleja eso de mí!
¡Aléjenlos a todos de mí!
¡Esos no!
- Te ves deslumbrante.
- Este es Luke Brandon.
- De Ahorra Con Éxito.
- La revista es maravillosa.
¡Ahí está! No te espantes.
Desde los 14 años he querido
trabajar en tu revista.
Rebecca. Te ves linda.
- Te estás deshilando.
- ¿Qué?
- Qué lástima.
- ¡Ay, Dios!
- ¡Perdón!
¡Por favor! ¡Ay, no!
- ¿No es adorable?
- Sí, adorable.
Querida, necesito
una copa de champaña ya.
- Enseguida.
- Y yo quiero un gin & tonic.
Claro que sí.
Me intriga conocer a la
Chica del Pañuelo Verde.
- Una estrella potencial de TV.
- Sí, la quieren en "Café Matutino".
Rebecca sería sensacional en televisión.
Es difícil ignorarla.
¡Disculpe!
¡No me contestes! ¡Vete!
¡Recojan platos y regresen! ¡Apúrense!
Debería leer a
la Chica del Pañuelo Verde.
- Está muy de moda.
- Es elegante.
¿Qué haces?
Necesito un gin & tonic
y champaña.
¿Eres una borracha? ¡Deja eso!
¡De pie, Ricitos de Oro!
¡Falta mucho personal!
- ¡Necesito comida en las mesas! ¡Ve!
- No, necesito una...
- ¡Seis más, por favor!
- Yo no soy una mesera.
Ya lo sé. Eres una actriz.
Entiendo, en serio.
¡Ahora vete!
¿Qué haces? ¡Sirve el pescado!
¡Sirve esta mesa ahora! ¡Hazlo!
- Srta. Bloomwood.
- Sí.
- La trucha, por favor.
- Yo quiero el salmón.
- ¿Tienes aderezo sin grasa?
- No soy una mesera.
- ¡Srta. Bloomwood!
- Salmón aquí.
- ¿Ella es Bloomwood?
- ¿La mesera?
¡Deje eso y siéntese!
¡Perdón! ¡Perdón! ¡Perdón!
Siéntate, Rebecca.
Damas y caballeros,
esta noche serviremos...
...la trucha de arroyo y
el salmón salvaje ahumado.
Sra. West,
¿sabe que los peces...
...de esta región
son un afrodisíaco poderoso?
Déle dos.
Sr. Brandon, sabe usted
servir muy bien.
Pagué mis estudios
trabajando de mesero.
Ese pescado pesa lo mismo que
la chica de tu última portada.
Alicia, recuérdame,
¿eras salmón o trucha?
Eras una trucha.
Gracias por salvarme.
¿Ya pusiste fotos en tus marcos?
No. Todavía no.
Puedes poner una foto
de Alicia en una.
Aunque no tendrías lugar para
sus piernas largas de araña.
Siempre pensé
que las piernas largas de araña
están sobrevaloradas.
Yo creía que era tu novia.
No, no es mi novia.
Porque no eres tú.
Haz que conteste el teléfono.
Finge ser su mejor amiga.
Descubre cómo se metió
en tan espantosa situación.
¿Cómo se atrasó tanto?
Y tomas la información
y la usas contra ella.
¿Qué la motiva? ¿El orgullo?
¿La integridad? ¿El miedo?
Dile que perderá todo.
Que le embargarás la casa.
Que saldrá en los diarios.
Llévala al borde del abismo.
Que piense que la vas a empujar
y al último momento,
jálala y sácale lo que quieras.
Así es cómo se ganan
las comisiones.
Disculpe.
Derek Smeath.
¿Hola?
¡Los ascensores!
Voy a marcar el número.
No contestes la llamada,
es Derek Smeath.
Él todavía no lo sabe,
pero lo sabrá.
Hasta luego.
- Buenos días.
- Hola.
¿Estoy interrumpiendo algo?
Vine por la Chica del Pañuelo Verde.
- ¿Por mí?
- Nuestro estimado monsieur West,
me pidió que te vistiera
para tu debut de tele.
- Tengo una hora para comprar.
- Perdón, disculpa,
pero Derek Smeath está aquí.
¡Dios mío!
Están acosando a Rebecca.
Qué emocionante
es Ahorra Con Éxito.
Ya me harté de ese payaso.
Lo voy a ver.
¡No! No quiero que
lo conozcas nunca.
- Ya llamé a seguridad.
- ¿Ves?
- Ya llamó a seguridad.
- ¿Nos vamos?
¡Yo tengo derecho a estar aquí!
Después del baile,
leí Ahorra Con Éxito
y tu artículo me gustó.
Parece que tienes un instinto
para la moda de la calle,
pero...
¿tienes un auténtico buen gusto?
Vestir es como cualquier
empresa valiosa.
Es un arte, pero también es un reto.
Este vestido
te quedaría bien, ¿no?
Con quizá...
...este saco encima.
Genial, Alette.
Es un vestido hermoso,
pero yo estaba pensando...
...más en...
...¿algo así?
Lo combinaría con un abrigo
Saint Laurent nuevo.
Enséñame.
Entonces, Rebecca...
Agarra su bolsa.
¿Estás segura de tu elección?
- Sí.
- Ya lo veremos.
No contestes la llamada,
es Derek Smeath.
Ah, sí.
Te queda perfecto.
Lamento no poderme quedarme.
A ver qué accesorios te pones
- para tu debut en TV.
- Gracias.
Adiós.
- Dios mío.
- ¿Hay un problema?
Es todo mi salario del primer mes.
¿Pero no lo vale?
¡No te asomes!
¿Puedes ver? Ven acá arriba.
Voltea para acá.
¡No mires! ¡Abre los ojos!
¡Y mira, la mejor parte!
- ¿Te encanta?
- ¡Le queda perfecto!
¡Ay, qué emoción!
Me voy a casar
y te encanta tu vestido,
y vas a ir a Alette.
¿Qué hay en esa bolsa?
Un vestido que me escogió
Alette para la televisión.
Mamá, ve por un pastelito.
¿Cuánto costó?
- Le dan un descuento increíble.
- ¿Vas a Comprahólicos Anónimos?
¡Sí!
- ¡Me lo prometiste!
- ¡Ya lo sé!
COMPRAHÓLICOS ANÓNIMOS
¿Va a la junta de comprahólicos?
Sí.
¿Puede guardar estos vestidos
en su maletera?
Se ve mal llegar al grupo
- con una bolsa de Barney's.
- Entiendo perfectamente.
Yo los guardo.
Resérveme un lugar.
¡Gracias!
Yo soy la Srta. Korch,
su nueva líder de grupo.
Yo hago las cosas
de un modo distinto.
¿Srta. Bloomwood?
Ud. regala su dinero
para tener cosas que no necesita.
¿Por qué no regala
las cosas que no necesita?
¡Pero yo necesito esas cosas!
Le voy a enseñar
quién las necesita.
¡Calma!
¡Valor, mujer!
- Dios mío. Cuánto colorido.
- Es mi vestido de dama de honor.
¡Por favor!
¿Cuántas hemos usado esa excusa?
Quiero que tomen esa ropa
y... ayuden a alguien.
Srta. Bloomwood,
¿no se sintió liberada? ¡Bravo!
"Tengo mi cartera cerrada".
De regreso al sótano.
Estoy muy orgullosa de ti.
Hubo un error.
¿Los vestidos que doné?
- ¡Los necesito!
- ¡Christy!
¿Sí?
No puedes vender esos vestidos.
Fue un error.
- No hay devoluciones.
- ¡Necesito esos vestidos!
Puedo traer algo más mañana.
- Algo mejor.
- No hay intercambios.
- Está bien, se los compro.
- ¿Sí? Excelente.
Necesitamos hasta el último centavo.
- ¿Cuánto?
-110 dólares.
¿Qué? ¿En una tienda de caridad?
¡Esto es de Barney's!
Ya lo sé.
No tengo suficiente para los dos.
- Este vale 20 dólares.
- ¿Quiere volver por ese?
¿Cuál es más importante?
¿Tienen problemas de dinero?
¿Quién no?
¡Tarkie! ¡Está en la tele!
- ¿Es su segmento?
- Sí.
La Chica del Pañuelo
Verde, Rebecca Bloomwood.
Parece una experta.
¿Y sus accesorios?
Oye, Janice. Está en el...
¿En qué canal?
...finanzas. No es mi fuerte.
Jane.
¡Janey!
- ¿Qué?
- Leí tus columnas y...
- ...caramba, entendí.
- De eso se trata, precisamente.
Porque el periodismo financiero es...
- Es muy aburrido.
- ¡Estoy de acuerdo!
¡Eso! ¡Diles, Bex!
No es accesible.
Pero la gente ordinaria es
la que más tiene ahorrado.
Gente como mi mamá y mi papá.
Cuéntanos del abrigo.
Cuéntale al público lo que escribiste
sobre el abrigo de cachemir.
- Esto te toca a ti.
- No, no.
Él me inspiró.
Es la diferencia
entre el costo y el valor.
Es algo que no puedes
ver ni tocar,
pero es el bien más
preciado de EE.UU.,
- y es...
- La confianza.
La confianza.
¡Me encantan Uds.!
¡Las deudas son entretenidas!
Tenemos un poco de tiempo más.
Queremos preguntas del público.
¿Hay alguien con problemas
financieros que quisiera?
Sí, usted, señor.
Yo tengo un problema
con una deuda.
¿Con la hipoteca, el auto?
Con la de la Srta. Bloomwood.
Así es.
Yo soy Derek Smeath,
de Cobranzas Urbanas.
Muy bien.
Permítame decir que este hombre
lleva un año acosando a Rebecca.
Sí, así es.
Para recuperar crédito sin pagar de
una tarjeta de tienda por un total
de 9412 dólares y 25 centavos.
¿Habla en serio?
No, disculpe,
porque él es su ex novio.
¿De verdad?
Con razón nunca lo trajo a casa.
Qué buen chiste. Entre más me mire,
más chistoso se va a volver.
Mi ex novia dijo
que no me podía ver hoy
porque me podía pegar una infección
que contrajo en Finlandia.
¿Sabía que es de origen finlandés?
Tenemos el tiempo limitado.
¿Alguien más tiene alguna...?
Falta lo mejor.
¡Dios mío!
¿Sabían que la Srta. Bloomwood
está hospitalizada por depresión?
Hospitalizada con cálculos biliares.
"El cheque está en el correo"
14 veces.
- Se perdió el cheque 14 veces.
- ¿Otra pregunta?
Recuperándose de un
tratamiento ácido de piel.
Tuvo que reanudar su
servicio militar en Basra.
¿Cuál excusa es verdad?
¿Alguna lo es?
Que se levante
la verdadera Rebecca Bloomwood.
¡Ya no tengo que preocuparme
de que te acosen!
- ¡Luke, no entiendes!
- ¡Tienes razón, no entiendo!
Haz tu trabajo, Rebecca
y aclárale la verdad
a alguien que no entiende nada.
- Yo compro.
- ¿Mientes porque compras?
¿Y por qué compras?
¡Dímelo!
- No me estás dando tiempo.
- ¿De inventar algo?
¡Dime la verdad, para variar!
Porque cuando compro,
el mundo mejora.
El mundo se vuelve mejor.
Y luego ya no lo es.
Y necesito volver a hacerlo.
¿Y la honestidad, qué?
¿La credibilidad?
Quería decírtelo,
pero sólo acepté el trabajo
para entrar en Alette.
Buena suerte con eso.
Luke, perdóname.
No, yo entiendo.
Todo fue una mentira.
Eso tiene sentido.
¿Trae mi vestido de dama de honor?
¡Te lo puedo explicar!
Está bien. ¡Explícamelo!
¡Explícamelo!
Sr. West,
me cae bien Luke Brandon.
Pero la evidencia reciente señala
que el Sr. Brandon
perdió su objetividad.
¿Sr. Brandon?
Rebecca Bloomwood...
Rebecca Bloomwood
era la mujer más vivaz,
graciosa e inspirante
que jamás había conocido.
Y vivía una mentira.
Eso lo sabemos ahora.
Pero lo que escribía en
sus columnas era la verdad.
Tenía una voz original.
Se comunicaba con gente
que no creía
que lo podía entender feliz
de descubrir que sí podía.
Y a mí me encantó.
Rebecca Bloomwood me decepcionó.
Pero la Chica del Pañuelo Verde, no.
En cuanto a usted,
si Luke Brandon y su actitud
no encajan en Dantay-West
realmente existe una sola solución.
Quizá deberíamos empezar
una nueva revista.
Una revista impulsada sólo por
las voces de los escritores.
Una parte de la compañía
pero independiente, ¿entiende?
Suena maravilloso.
Sí, es inesperado, pero, digo...
Tiene empuje, Sr. Brandon,
y visión.
Estoy impresionado.
Va a ser difícil al principio,
pero así construimos
Cy y yo esta compañía.
El día que pusimos ese letrero
sobre la puerta "Dantay-West".
Ese día supimos que
era la decisión correcta.
Brindemos por nuestro
nuevo negocio.
No lo puedo creer.
La voy a matar.
Sr. West cuando puso ese
letrero sobre la puerta
quería dejar su huella en el mundo.
- Más que ninguna otra cosa.
- Quiero dejar la mía.
Corazón, ¿tú crees que es demasiado?
- "Críe niños hábiles con el dinero".
- ¿Es demasiado tarde para esto?
Nunca lo es. Es lo bueno
de la feria del libro.
Es increíble.
Por eso a tu madre
y a mí nos encanta venir aquí.
Nos recuerda nuestra niñez
en Finlandia.
Tu mamá y yo, pensamos
que si la economía americana
puede deber mil millones
y sobrevivir, tú también puedes.
- La casa móvil vale unos 13000 dólares.
- ¡No, papá!
- Nosotros queremos.
- Te mato si la vendes.
Te define completamente.
Completamente.
Nada me define fuera de ti y tu madre.
ME FUl CON MIS PAPÁS
HASTA LA BODA
TU BASURA ESTÁ EN TU CUARTO
¿De verdad lo hizo?
Y le salió bien.
¿Qué quieres decir?
¿No lo sabes?
Qué cosa.
Alette Naylor va a ver a
la chica del pañuelo verde
para darle la cosa
que más quiere en el mundo.
Y no voy a poder
deshacerme de ella.
Me alegro de haberte encontrado.
Fui con el Sr. West para...
Gracias.
Charles et Diana.
No son de Indiana,
son de Inglaterra.
No, papá, dijo Charles y Diana.
Fui con el Sr. West
para pedirle clemencia...
- ...y me la otorgó.
- ¿Y Luke Brandon está bien?
Lamentablemente, monsieur Brandon
ya no está con Dantay-West.
Sobrevivirá.
Después de todo, es un Sherman.
Quizá no lo sepas,
pero tu aparición
en el programa de TV
les impactó a muchas chicas.
Se identifican contigo.
Tu columna será...
"Modas a Precio Accesible".
500 palabras una vez al mes.
Bienvenida a Alette.
Yo puedo escribir de eso.
¡Yo sé de rebajas!
¡Sí, sí sabe!
¡Eso lo sacó de mí!
¡No es cierto! ¡No es cierto!
- ¿Quiere pastel?
- Sí.
Muy chico.
No, chiquito.
¡Chiquito! ¡Chiquito!
Gracias.
Tu columna va a ser personal.
Vas a tomar prendas
de tu guardarropa,
como estos zapatos,
muy bonitos.
- Muy elegantes.
- De esta temporada, ¿no?
Son Louboutins,
así que no son a precio accesible.
No temas. En Alette, ponemos
los precios muy chicos.
¿Y para qué son
las tarjetas de crédito?
Tú lo sabes.
Sí, caramba.
Sí, yo soy una experta
en tarjetas de crédito.
Y en avisos finales
y cobradores.
Deberían publicar eso
en revistas de modas, ¿no?
Rebecca, tienes
una conciencia moral.
Pero para trabajar
para mi revista...
No, no. De verdad quiero
trabajar en Alette.
¿Qué pasa, nena?
Tengo una sensación muy molesta
en la boca del estómago.
¿Conoces esa sensación de...?
Sí, sí.
A mí me da en la nuca.
Sí. ¿Sabes de lo que hablo?
¿Quieres hacer algo,
pero sientes que no debes?
- ¡Eso es!
- A mí me da acidez estomacal.
He cometido muchos errores,
y siento que aceptar
este trabajo sería otro.
Antes de decidir,
necesitas saber esto:
Cuando me vaya de esta casa,
la "joportunidad" se va conmigo.
Entonces váyanse las dos.
Ud. es un Sherman.
¿No lo puede financiar solo?
Le estoy pidiendo su apoyo.
Le estoy preguntando
si soy una buena inversión.
Bueno, señores, aquí se acaba.
Considérenlo un mono tóxico
sobre su espalda.
¡Hazlo, Raro! Pero el que llore,
tendrá que cortar dos tarjetas.
Yo soy Rebeca Bloomwood
y soy comprahólica.
¡Hola, Rebecca!
Destruí mi carrera
en la televisión.
Le mentí al hombre que amo.
Herí a mi mejor amiga.
Inventé un acosador
y no hablo finlandés.
Pero tengo un plan y necesito su ayuda.
¿Quién me va a ayudar?
Gracias.
LIQUIDACIÓN
¡LA CHICA DEL PAÑUELO
VERDE VENTA Y SUBASTA!
Cállate. La venta del siglo.
Enviar a los empleados.
Enviar.
COMUNICACIONES BRANDON
Luke, disculpa. ¿Me puedo
tomar una comida larga?
Sí. ¿Qué vas a hacer?
Tengo una cita.
- ¿Con quién?
- Con una persona.
¡COMO EN TV! ¡La Chica del Pañuelo
Verde VENTA Y SUBASTA!
Supongo que tiene
que despejar la cubierta.
Hacerle lugar a la ropa
gratis de Alette.
Ve, Hayley.
- ¡Bolsas!
- ¡Listas!
- ¡Accesorios!
- ¡Listos!
- ¡Zapatos!
- Listos.
- Chapeaus.
- ¿Cómo me llamó?
Sombreros.
¡Están inquietas!
- Listos cuando Ud. esté lista.
- ¡Abre la puerta, papá!
¡Hay para todas!
Observe el delicioso color,
el cuello y los botones clásicos.
¡30 dólares!
Es mi última oferta.
Le doy 30 dólares
por alejarse de mi mesa.
¿Qué le gustaría a tu mamá?
Sobriedad.
Es una pieza que trae suerte.
Son zapatos Prada de verdad.
Combinan con el rosa del pañuelo.
Y la bolsa de mano.
Y los guantes.
¿Saben qué?
No están a la venta.
- ¡Srta. Ptaszinski!
- Estoy bien.
Y ahora...
Un ícono.
Flexible, sensual,
del color del dinero.
Rebecca tiene un gusto fabuloso.
Con razón acabó en Alette.
Becky no acabó en Alette.
Rechazó esa "joportunidad".
- ¿Qué? ¿Por qué?
- Sí, Jane Bloomwood, hola.
¿Quién será la próxima
Chica del Pañuelo Verde?
- ¡50 dólares!
- ¿Alguien más?
¡Setenta!
- Noventa dólares.
- ¡Sí, 90 dólares aquí!
Disculpa.
Tengo un postor
en el teléfono. 120 dólares.
120 dólares por la hermosa,
famosa, elegante...
No lo vendas.
Ya has vendido muchísimo.
- ¡200 dólares!
-250 dólares.
¡250! Me ofrecen 250 dólares. La
oferta contra usted es de 250 dólares.
- ¿Qué dice?
- ¡300 dólares!
Y dile a tu amigo en el teléfono
que igualaré cualquier oferta.
Es como una asesina.
¡300 dólares! A la una.
- A las dos.
- Mi postor se retira.
¡Vendido por 300 dólares
a la señorita de rosa!
¡Espera!
- No lo uses con amarillo.
- Nunca.
- Te puede traer amor.
- Gracias.
1, 2, 3, 4.
Son otros mil.
16.586 dólares con 72 centavos.
¡Ganaste, nena!
¡Dios mío!
Sr. Smeath.
¿Qué demonios es esto?
¿Qué está haciendo?
Lo que tú me hiciste en
ese programa de TV, Derek.
Dándote lo que te mereces
de la manera más inconveniente posible.
Y con eso, creo que son 9412 dólares.
Con 25 centavos.
¡Bill! ¡Ahora, no!
- La cola.
- Yo la tengo.
Bueno, señoritas, es hora.
- ¿Cómo lo recuperaste?
- Hice un trato.
Denle unas flores.
- ¿Lista, corazón?
- ¡Bex!
Ven acá.
¿Vendiste toda tu ropa
y te quedaste con eso?
- Es la boda de Suze...
- La boda. Ya lo sé.
Soy un reportero investigativo,
no un tarado.
¿De verdad vendiste todo?
¿No te queda nada?
Yo no diría eso.
Yo tampoco.
Tú eras el postor del teléfono.
¡Pero perdiste!
Los dos postores eran míos.
Es un pañuelo
increíblemente importante.
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw.Subs-Team.Tv:::...
Nombre:
Rebecca Bloomwood.
Ocupación:
Soy columnista de la revista de Luke.
CONFESIONES DE
UNA COMPRAHÓLICA
Vestido: prestado de Suze.
Soy una comprahólica reformada.
Es increíble cuánto tiempo
tienes si compras poco.
Por ejemplo,
aprendí a hablar finlandés.
Ella es mi amiga.
Es una prostituta muy famosa.
Y en vez de tener una relación
con mi tarjeta de crédito
tengo una relación con
alguien que me quiere.
Y nunca me rechaza.
¿De dónde sacas tus pasos?
¿Quién sabe?
Me salen naturalmente.
Tienes razón.
Es un misterio.