"¿Acaso no es la falta de cortesía...
...la esencia misma del amor?"
- Jane Austen.
La policía ha cerrado los carriles
hasta nuevo aviso.
Atención si va por la l-80.
Hay un sofá en el carril izquierdo.
No informaron si es un sofá cama.
Conociendo a jane austen...
¡Diablos! Te dije que no puedo esperar.
¿Qué pasa?
¿Tienes alguna idea? ¿Qué ocurre?
Lo sé. Estoy en camino. ¿Sí?
Disculpe, necesito revisar su bolsa.
CERRADO
Por aquí.
¡Deténganlo!
Tome el boleto por favor.
¡Vamos! ¡Entra ahí!
Introduzca la tarjeta, por favor.
No puedo seguirlos.
Manejan muy despacio.
¡Bernie! Hola.
- Es triste, ¿no?
- Trágico.
- Pobre Jocelyn.
- Es ridículo.
- Él era su mundo entero.
- ¡Pelo de gato!
Por eso nunca uso negro.
Ya ni me miro en el espejo.
Debí dejar de mirarme hace años.
Celebramos una vida muy especial...
...mientras enterramos
al amado compañero...
...de Jocelyn, Pridey Sahara Morgan.
Debemos quedarnos. Lo crió de cachorro.
Si no vuelvo a la oficina esta tarde...
...el lunes será un infierno.
Asistió a todos los
cumpleaños de Allegra.
Allegra es nuestra hija.
Seamos objetivos.
Si Jocelyn tuviera esposo e hijos...
¿... haría un funeral para su perro?
Todo esto es raro.
Eso me resulta ofensivo, papá.
Quizá nunca me case o sea una madre.
Alguna gente gay sí...
...pero no todos necesitamos lo mismo.
¿No podemos concordar...
...en que los seres humanos necesitan...
...una conexión humana?
¿Sabes? Compañerismo,
conversación, sexo.
Tú lo tienes con mamá,
Jocelyn, con sus perros.
¿Me prestas tu auto?
Papá tuvo que irse.
Hay que animar a Jocelyn.
Podríamos tomar una clase,
aprender portugués, ir a Brasil.
Dudo que pueda añadir nada a mi horario.
Tienes razón. Hay que hacer un esfuerzo.
Vive tan lejos de todo.
¡Devuélvemelo, Trey!
¡Anda! ¡Devuélvemelo!
¡Nos vemos!
Hola.
Trey. Sí.
Guía de París para amantes.
Ah. Guía para amantes de la comida.
Vamos a París. Mi esposo y yo.
Es su primera vez en París.
La mía también.
Es un viaje de negocios para él.
Lo mandan en clase ejecutiva.
Vamos a cambiar el boleto
para que yo pueda acompañarlo.
- Qué frugales.
- Sí.
Nunca estuve en Francia.
Bueno, estuve en Québec. Pero eso es...
No es en... Es en... Bueno.
¿Le ayudo a llevar esto a su auto?
Pues, que se diviertan.
Mándeme una postal.
Hola.
Lamento llegar tarde.
Me detuve a comprarnos un regalo.
Ah, sí. ¿Qué compraste?
- ¿Qué?
- Perdona.
Creí que te había dicho.
Este tipo es terrible.
Todo el partido ha sido así.
Cancelaron lo de París.
- ¿No vamos a París?
- Va a ir Dale.
Debo llevar al presidente de
Consolidated a las finales de la NBA.
Los de Consolidated son
fanáticos del básquetbol.
Si juega San Antonio, acabará en 4.
A menos
que a Tim Duncan le pegue un asteroide.
Como sea, estaré de viaje una semana,
ocho días tal vez.
Tal vez diez, depende de...
¿Y si viene tu mamá?
¿Diez días con mi madre?
Prudie.
¿Debía decirle que no a mi jefe?
Siempre hago algo mal.
No tengo la menor idea
de lo que hice. Sinceramente.
Pensaba en algo que dijo Allegra...
...en casa de Jocelyn.
No sé si era por la tristeza o...
No te burles, Daniel.
Era su perro.
Digo que me afectó.
- Por favor.
- Lo que tú digas.
Allegra y yo hablábamos...
...de que todos nosotros necesitamos...
...tener una conexión. ¿Sabes?
Conversación, sexo.
Compañerismo.
Y Allegra dice:
"Tienes todo eso con mamá".
Confieso que me entristeció.
Mi amor, ya encontrará a alguien.
No, por nosotros.
Porque me he estado preguntando...
...si un matrimonio puede mantener
todo eso...
...durante más de 20 años.
O si es inevitable
que después de un tiempo...
¿Qué estás...?
Quizá estar con otro puede tener...
...un efecto renovador,
porque para mí...
Hay otra mujer en el trabajo.
Hace seis meses ya.
No lo consideres un fracaso.
Nuestro matrimonio ha sido exitoso.
Una unión larga, por donde se mire.
Tres hijos maravillosos.
Crecieron, trabajan.
Abre la puerta, necesito un pañuelo.
Los chicos... todo eso es gracias a ti.
Hiciste todos los sacrificios, lo sé.
Tiene sentido separarse
antes del derrumbe.
Y creo que ellos entenderán eso.
No entiendo una palabra de lo que dices.
¿Quién es esta mujer?
Mira, estoy cansado de mentirte.
Y de hacerle promesas a Pam
que no puedo cumplir.
Se merece otra cosa. Y tú también.
No voy a renunciar a ella.
Eso no es negociable.
Syl.
FESTIVAL DE JANE AUSTEN
Me gusta Edmund en esta película.
¿La viste?
Me encanta esta película.
Me gusta, pero no es Mansfield Park.
Es una interpretación.
- ¿Conoces el libro?
- Sí.
Casualmente enseño cine.
- ¿Te gusta esta película?
- No.
Confunde a Fanny Price con la autora.
Convierte a Sir Bertram
en un dueño de esclavos.
Tiene buena intención.
Algo de Jane Austen es mejor que nada.
No. Así es como me convenzo de todo.
Estoy casada con un hombre...
...que canceló nuestro viaje a París
por un partido de básquetbol...
...lo que me convierte en un fraude
ante mis alumnos.
¿Enseño francés
y nunca estuve en Francia?
El guión es excelente.
Disculpe. Quisiera hablar contigo. Ven.
Sabes mucho sobre Jane Austen.
Es cierto.
Sabes, Prudie, me he casado seis veces.
Ser feliz al principio no cuenta.
Me gustaría casarme otra vez,
una sola vez más.
Mi preferido fue Ben Weinberg.
Esto es de Ben.
Producía películas de Fred Astaire.
No subestimes a los hombres mayores.
Nuestra casa en Beverly Hills tenía
una laguna...
...un puente y pececitos.
Así conocí a mi amiga Jocelyn.
- Carlos.
- Es un placer.
Ben era su padrino.
Una familia adinerada.
¿Quién es Jocelyn?
Quiero organizar
un club de lectura para ella.
Come. Así que... club de lectura.
Convenceré a Jocelyn y quizá a Sylvia.
Jocelyn juntó a Daniel y Sylvia
en el bachillerato.
Sylvia querrá a Daniel en el club...
...pero debería ser sólo de mujeres.
Los hombres sermonean,
y no puedes añadir nada.
Ellas no interrumpen...
...pero ellos siguen monologando.
Bla-bla-bla.
Y nosotras escuchamos
para no herir sus sentimientos.
Los hombres no forman clubes de lectura.
Los hombres acaparan...
...si es que abren un libro.
¿Tu esposo lee?
Lee cosas en Internet.
Conseguir a Sylvia
será toda una odisea...
...porque ya lee mucho.
Trabaja en la biblioteca.
Pero no, esto es brillante.
Leeremos libros que
ya leímos. Genial, ¿no?
¿Cómo sabemos qué libros leímos todas?
¿No es obvio?
Mansfield Park, Orgullo
y prejuicio, Emma...
...La abadía de Northanger, Persuasión.
- Me falta...
- ¡Sentido y sensibilidad!
¡Hace tres años que lo leí!
Necesito orinar.
Al volver, agua caliente y limón.
Aún necesitamos dos más.
Seis.
Cada una responsable de un libro.
¡Jane Austen todo el tiempo!
El antídoto perfecto.
- ¿Para qué?
- ¡Para la vida!
Elijo Orgullo y prejuicio.
Avisé a la biblioteca
que tenías bronquitis.
Pasarán tu reunión
para la semana próxima.
Debería ir.
Pam Gower estudió leyes en Berkeley,
se graduó en 2002.
Es una niña.
Ingresó al bufete de Perry,
Liebman, Ávila en 2006.
Dice aquí que se divorció en 2005.
Perra. Se le lanzó a Daniel.
Tiene 45 años.
Ni siquiera es joven.
- ¿Tendrá un tumor cerebral?
- Creo que se enamoró.
Voto por el tumor.
A nuestra edad no te enamoras.
Nunca me enamoré.
- ¿Nunca te enamoraste?
- Tuve compañeros sexuales.
No sé, no me importaría enamorarme...
...pero, para mí, es como una ficción.
Vaya ficción.
Derrochó 20 años de matrimonio...
...por un impulso.
¿Crees que todo el tiempo pensaba:
"No veo la hora de irme"?
¿Soy tan poco interesante?
- Voy a estar sola a esta edad.
- Mamá, no estás sola.
Y sola no es el fin del mundo.
Mientras tú estabas casada,
yo estaba felizmente soltera.
Es injusto.
Él puede empezar su vida de nuevo.
A esta edad...
...los hombres pueden.
Para nosotras, se acabó.
Eres hermosa, mamá.
Sí, y capacitada e interesante.
Tienes tus opciones.
Daniel tiene opciones.
Puede acostarse con alguien de 20 años.
La gente dirá: "Bien hecho, Daniel".
Si yo intentara algo así, daría lástima.
Porque los chicos de 20 son unos bobos.
- Mi cuerpo se convertirá en un museo.
- No, claro que no.
Vendrás a mi gimnasio.
Quizá conozcas a alguien.
No quiero conocer a nadie.
Quiero enterrarme bajo las mantas
y leer novelas.
Y comer.
Me muero de hambre.
Allegra, mija, tráeme
una docena de huevos.
Voy a hacer un flan.
¿La acompañarás este fin de semana?
- Voy a vivir aquí.
- ¿En serio?
Ya casi termina mi contrato de alquiler,
y no la dejaré vivir sola.
Ah, corazón, gracias. Eres increíble.
¿Ves? Por eso la gente tiene hijos.
Mi padre dejó a mi mamá cuando yo
tenía 10 años. Le conté a Sylvia...
...y supe que éramos mejores amigas.
Estaré en Stockton
en la convención de criadores.
BIENVENIDOS CRIADORES DE PERROS
DEMOSTRACIÓN SÍQUICA CON MASCOTAS
¿Vienes para la conferencia de Buffy?
Perdón.
Mi perro tiene ese mismo collar.
- Ella era invisible.
- ¿Cómo?
Es un juego. Son vampiros.
Si están con los brazos cruzados...
...finge que no los ves.
Por eso no te contestó. Nada personal.
Gracias.
- Me llamo Grigg.
- ¿Greg?
Grigg. G-R-l-G-G.
Me espera alguien, Grigg.
Está bien.
Un whisky, sin hielo.
Perdona. ¿Puedo disculparme?
Soy Jocelyn.
¿Tu amigo no viene?
Me encontraré con él más tarde.
¿Cómo sabes tanto
sobre el mundo "faux de los vampiros"?
Eso es gracioso.
Bueno, vine
a una conferencia de ciencia ficción.
El contingente de Buffy es algo así
como una consecuencia de eso.
Sí. ¿Lees ciencia ficción?
Soy más bien aficionada a Jane Austen,
Jane Eyre.
Ah, claro, sí. No, nunca...
¿Leíste esos libros? Sí.
Entonces, ¿dónde vives?
Me mudé a la zona de Sacramento.
Hago soporte técnico en la "uni".
¿Sabes quién podría gustarte?
Úrsula Le Guin.
La mano izquierda de la oscuridad,
La rueda celeste.
Escribe ciencia ficción,
pero es buena escritora.
La leeré.
A mis hermanas les encanta.
Creo que te gustaría.
Recomiéndame tú a alguien.
Si me dices a quién debo leer...
...prometo que lo leeré.
Te daré mi e-mail.
Ése es el viejo.
Me gustan esos libros también.
¿Sabes qué me intriga antes de irme?
¿Qué opinas de las mujeres mayores?
Genial. Sí.
Tengo tres hermanas mayores, así que...
...me gustan todas las mujeres.
Bien. Eso es fantástico.
Gracias. Estaré en contacto.
Adiós.
Qué bien, ya llegaste.
Reserva estas mesas. Jocelyn, Prudie.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien.
- ¿Qué quieres, Prudie?
- Un capuchino de soja.
Hay que poder faltar a una reunión.
Sólo lo haré si no hay presión.
Mamá busca dónde estacionar.
Ella es Prudie. Saluda.
Somos sólo 5. Qué pena lo de Daniel.
Habría completado el grupo.
Aunque nunca leyó a Jane Austen.
Lo que menos necesitamos es
alguien "virgen".
Necesitamos una buena discusión.
Invité a alguien.
Dijo que tal vez él vendría.
- ¿Él?
- Nadie que me interesa.
Es joven, ameno,
interesado en un club de lectura.
Seguro que Daniel leyó a Jane Austen.
No habría dejado a su esposa...
...porque le convenía a la otra mujer.
Chai latte fuerte.
Lo siento muchísimo. Estoy atrasada.
Me inundaron de pedidos en mi website.
He empezado a agregar estos aros aquí.
- ¿Qué te parece?
- No sirvo para juzgar.
Mi idea de joyas...
...es una oeuvre byzantine
de Coco Chanel de los años 20.
Definitivamente, sí. Entiendo eso.
Como hija única de una mujer
que dio a luz en una comuna...
...después de cambiar su nombre a...
...Niña Celeste, odio
la artesanía hippie.
Ahí está.
No estoy tan segura de
este club de lectura.
Rápido, mientras Sylvia está en la cola,
¿cómo le va sin Daniel?
Aún estancada en la etapa del dolor.
- No veo la hora de que pase a la ira.
- Yo también.
Mi papá dejó a mi mamá.
Prudie conoce la decepción marital.
Estamos bien ahora.
¿Estás casada? Sin anillo, ¿eh?
Sí, en esta mano. Enseño francés.
¿Enseñas francés
y lo usas en la mano derecha?
- Es una costumbre europea.
- ¿Eres europea?
Prudie, no has dicho
de qué libro quieres ser responsable.
Persuasión tal vez.
Su tono elegíaco me atrae mucho.
No creo que participe.
Sí. Diriges una discusión.
Elige un libro.
Bueno, acabo de ver
Sentido y sensibilidad...
...y creo que como estoy viviendo
de nuevo con mi mamá...
...realmente capto esa
cosa de "dos mujeres...
...relación estrecha,...
...viven juntas pero son
realmente opuestas".
¿Es raro vivir en casa otra vez?
Creo que Austen en realidad escribe
sobre dos hermanas...
...encaminadas hacia lo que creen
que es el amor perfecto.
De acuerdo, pero lo esencial es
la relación de Marianne y Elinor.
Si hubieses leído el libro
en vez de ver la película...
- Pensé en hacer Emma.
- ¿Qué le queda a Sylvia?
La abadía de Northanger
y Mansfield Park.
Pensamiento del día...
"si amas a alguien debes dejarlo libre"
¿Cuál la hará sentir mejor?
¿No hacemos esto
para que olvide a Daniel?
Creí que el motivo era
porque yo no iba a París.
- Exactamente.
- La abadía de Northanger.
No, no le den Northanger.
Primero vas a todos esos bailes...
...y de pronto es como...
...Pesadilla en la calle
Abadía de Northanger.
Éste no es el club de
lectura que imaginé.
Cuando alguien en el grupo se siente
superior al autor...
...establece un tono equivocado.
Me iré gustosamente.
- No, Allegra.
- No puedes, no puedes.
Después de este día,
me alegra hablar sobre Jane Austen.
Hola. ¿Ya eligieron los libros?
Sylvia, Prudie.
Ay, perdón. Sylvia Ávila.
- ¿Qué te parece Mansfield Park?
- Mi preferido.
- Me encanta Fanny Price.
- ¿Por qué?
Es tan mojigata.
Somos cinco.
Dejamos La abadía de Northanger.
- Definitivamente.
- ¿Y perdernos al Sr. Tilney?
- Tienes razón.
- Le encanta coquetear.
¿Hay que leer las 6 novelas?
Leer las seis es la
raison d'être del club...
...y por lo que estoy aquí.
- Está bien.
- ¿Quieres invitar a tu esposo?
Mi esposo jamás leyó ni leerá a Austen.
¿Cómo lo hacemos?
¿Un encuentro mensual en cada casa?
¿O elegir un lugar central?
Una cafetería no es propicia.
Invito al primero. Empezaremos con Emma.
Nada de competencias culinarias.
¡Pasteles!
- No, bocadillos.
- Compramos comida de fuera.
Y debemos crear
la atmósfera de Jane Austen.
Ay, Dios mío.
Vino.
Disculpen. Estuve media hora
en el Starbucks equivocado.
Hay muchos de estos locales, ¿no?
Tienen cafés interesantes
de todas partes del mundo, así que...
- Éste es Grigg.
- Yo soy Bernadette.
- Prudie.
- Prudie y Allegra.
- Sylvia...
- Grigg Harris.
Hola.
Estoy entusiasmado.
Nunca había leído a Jane Austen.
¿Qué es?
Fui a comprar un ejemplar
de cada una de las novelas...
...y vi esto.
Y pensé que quizá eran continuaciones.
Me pareció una buena idea
tenerlas juntas en un libro...
...en caso de tener que consultarlas.
¿Las leemos en este orden?
¿Quieres un café, Grigg?
No, no. Estoy bien.
Tomé bastante en el otro local.
Y luego compré esto, y me lo llenaron,
así que estoy un poco...
¿Me escribiste
que querías que conociera a alguien?
Sí. Sí, a todas nosotras.
Pensé que el punto de vista
de un hombre sería útil.
Un poco de testosterona.
- ¿Ninguna de ustedes está casada?
- Prudie.
Muy bien. Entonces
¿las leemos en orden cronológico y...?
- Empezaremos con Emma.
- ¿Emma?
Ah, empiezan en el medio, ¿eh?
- No son continuaciones.
- ¿Ah, no?
Genial. Empezaremos en cualquier parte.
- ¿Qué estabas fumando?
- Es lindo.
Pensé que distraería a Sylvia.
Necesita una aventura.
Si no, me desharé de él.
- ¿Te arrestaron por manejar ebrio?
- No, voy en bici a todos lados.
¿Dónde vives?
A unos 30 km al norte. En Vista Mar.
- ¿Vives en ese complejo urbano?
- Sí.
Tenía una compañía de software,
y mi contador dijo:
"Debes comprarte una casa".
Estábamos en esa rampa de salida.
Y dije: "Detente".
Salí, entré, compré una casa.
- Así nada más.
- Debería venderla, supongo.
O comprar muebles.
Supongo que tendré que hacerlo
si van a venir.
Paracaidismo...
Sí. Sayonara.
Nunca elegí un libro.
¿Puedo hacer el de la Abadía?
- La abadía de Northanger.
- Sí, es tuyo.
Genial. Muy bien.
- Emma. Empezamos en el medio.
- ¡Sí!
Hay que reconocer que eligió el peor.
Es el más corto, por eso.
Prudie, hasta la próxima.
Está ansioso por complacer.
Le gustan las mujeres...
...una buena cualidad.
- ¿Crees que Sylvia respondió a él?
- Lo aceptamos. Está hecho.
Adiós.
¡Te toca!
¡Lánzate!
¿Estás bien?
Oye. ¡Oye, tú!
¿Puedes asegurarte
de que no llamen a mi madre?
¡Por favor! ¡Que no llamen a mi madre!
¿Sra. Ávila? Habla Corinne.
Soy una amiga de Allegra.
Y ella me pidió que la llamara.
Estamos en Vacaville, en una...
...exhibición de joyas.
Le estaba enseñando a manejar
mi motocicleta, y se cayó.
No es grave. Se golpeó la muñeca.
No es necesario que venga.
Estamos con el doctor.
Dice que podría estar adolorida.
No quería que se preocupara
si no regresa esta noche.
Se lo recordaré.
Club de lectura el lunes.
Febrero...
Lo siento.
No compramos
en este lado de la ciudad, nunca.
Perdona.
Quédate con este mercado.
No volveremos aquí. ¿De acuerdo?
Fui a comprar el vino
y me topé con Daniel.
Estaba con ella.
- Ay, querida.
- Sí.
Iban a casa a hacer la cena.
Él usaba una chaqueta con cremallera.
Daniel no es así.
Camino por esta casa
y ya no es mi hogar.
Me siento como Fanny Price
exiliada de Mansfield Park.
- Esa mujer vive mi vida.
- No puede vivir tu vida.
¿Estás bien?
Sé que te gusta vivir sola,
pero ¿no te sientes muy sola?
¿Qué te pareció Grigg?
El chico del club.
Si a ti te gusta, me gusta.
- ¿Esos ojos soñadores?
- En realidad, no me fijé.
Pues, fíjate.
¿Vendrás temprano mañana con el vino?
¡Muy bien, chicas! ¡Muy bien!
Es un mundo pequeño,
ridgeback con pedigrí.
- ¿Pedigrí es...?
- Bueno, es de raza pura.
Ciertas líneas de
sangre son más valiosas.
Las mías vienen de Queenie.
Una perra de caza preciosa. Ya murió.
La junté
con mi primer padre importante: Pridey.
Un "padre" es el perro macho.
Gran disposición. Murió el mes pasado.
- Lo siento.
- Gracias.
Lo extraño.
Pero Queenie era la estrella.
Los ridgeback son matriarcales.
Es una característica atractiva.
¡Sahara, bájate!
Perdona. Lo lamento.
Tuve que esterilizar a Sahara.
Problemas de tiroides.
Todavía la exhibo.
Es muy competitiva en su categoría.
- ¿Sí?
- Una perra sexualmente alterada.
Te traje unos libros.
¿Los que te sugerí? Úrsula Le Guin.
Gracias, qué amable.
No necesitas traer un regalo
a estas reuniones.
Sólo es un club de lectura.
¿Y el ardor entre Emma
y el Sr. Knightley?
No hay pasión animal.
Miren a Frank Churchill
y la Srta. Fairfax.
Están enamorados
y por eso se comportan mal.
¿Y eso es bueno?
Con Emma y el Sr. Knightley,
nunca percibes el sexo.
Igual creo
que el Sr. Knightley es adorable. ¿No?
Es mi preferido de
los hombres de Austen.
Sin pasión, el amor no es nada.
- Ése no es el tema de Jane, ¿o sí?
- ¿Jane?
Cuánta intimidad.
No se supone
que veamos la falta de pasión...
...sino el control de
ésta y el no entregarse.
Después de mí, vendrá el diluvio.
Prudie tiene razón, está en todas.
Sentido y sensibilidad, obviamente.
Y la infidelidad de
María en Mansfield Park.
Me olvidé que hay infidelidad.
Austen mantiene todo acallado.
Sí, pero ¿no es la atracción física
una de las fuerzas ingobernables?
Como la gravedad.
Eso es lo que nos fascina.
Cuesta abajo, soltar el freno,
aflojar el control y...
Sí. El amor enloquece a la gente.
- No justifica el mal comportamiento.
- Estoy de acuerdo.
Y el Sr. Knightley ama con furia.
"¡Con furia!" Eso lo dice.
Y sin embargo, siempre es un caballero.
- Un caballero que regaña a la gente.
- No a todos.
Sólo a Emma, sólo a la mujer que ama.
Es cierto. Es típico...
Un hombre puede hacer lo que guste
a la mujer que ama.
No creo que Austen diga eso.
Emma deja de estar loca
cuando se enamora del Sr. Knightley.
Es la culminación.
El amor es un acto de cordura.
Una cosa que noté en Emma es
la sensación de amenaza.
Las gitanas, el accidente de Jane...
...las inquietudes del Sr. Woodhouse.
La tesis de Austen es
que ninguna de estas cosas es real.
Emma basa sus acciones en sus fantasías.
Sí, Grigg.
Creo que no captaste la esencia.
Leí que la trama de Emma...
...la humillación de la sabelotodo es
la más popular que existe.
Sí, universalmente satisfactoria.
Bien. Lo que me molestó...
...fue cómo Emma empujaba
a su amiga Harriet hacia el Sr. Elton.
Luego descubre quién es su padre...
...y se contenta con el granjero.
Jane quiso ser irónica.
Algunos lectores no lo captan.
Emma es una esnob.
La gente atrae instintivamente
a gente parecida.
Bonitas a bonitos, feas a feos.
Para detrimento de la raza,
en mi opinión.
Eres tan Emma, ¿no?
Te encantaría aparear a todos,
de perros a gente.
Me juntó con Daniel.
Y tuvieron hijos hermosos.
No te levantes, Jocelyn.
Yo traeré el té. Perdón.
Mamá.
¿Crees que ahuyentamos a Grigg?
- Salió a toda velocidad.
- Lo endureceremos.
¿Fue una mala idea el club?
Austen te hace olvidar que muchos
matrimonios acaban en divorcio.
A Jane le encantan las bodas.
Sí, "Jane". ¿Oíste eso?
¿Prudie? "Jane y yo sabemos el tema".
¿Y por qué habla en francés?
¿No podría hacerlo en Francia
donde no se notaría tanto?
A mí me da pena.
Está casada con un cavernícola.
Te llamaré cuando aterrice en Dallas.
O desde el hotel,
si hay tiempo antes del partido.
Como quieras.
Diviértete con tu mamá.
¡Hola, Celeste!
¡Deberías quedarte en el auto!
¡Me pondrán una multa!
¡Tírate una chica!
¿Qué vamos a hacer hoy?
Tengo clases...
...así que te dejaré en la casa.
O puedes llevarte el auto e ir al cine.
- Me quedaré contigo.
- No puedes.
No permiten eso.
Mamá, ¿podrías...?
Ay, Dios mío, por favor.
Bueno, no puedo.
Mamá, es tarde. ¡Por favor!
Olvídalos. Que se pudran.
Diles que tu madre
no quiere quedarse sola.
¿Y a qué se debe esa ropa?
Te vistes como una aeromoza.
Me visto como una maestra
o se vuelve confuso...
Mamá, cuidado con tu estúpido...
Para todos.
¿Por qué enseñas en la secundaria?
Yo odiaba a mis maestros.
Voy a dejarte en la casa.
Te dejaré en la escuela
y me llevaré el coche.
¿Está bien que manejes?
¿Sabes qué?
No te olvides de venir
por mí a las 3:00.
¿De acuerdo? No te olvides.
Estoy en Brigadoon.
¿Repasaría el diálogo conmigo?
"Habría muerto
si algo te hubiera sucedido.
"Te amo tanto".
"¿Cómo puedes saberlo en un día?"
"No lo sabía...
"...pero cuando una doncella se enamora,
lo sabe enseguida".
- ¿Qué?
- Tiene buen acento.
Los idiomas son mi especialidad.
Maestra de francés.
Le toca a usted.
"¿Crees que estás enamorado de mí?
"¿Si creo? ¿De qué sirve creer?
"Lo que siento es otra cosa".
"¿Qué sientes, Tommy?"
Y entonces nos besamos.
¿Quién actúa contigo?
Karen Bhave.
Quiso el papel
porque pensó que nos engancharíamos.
La vi mirándome en la biblioteca.
- No es cierto. No estaba mirando.
- Estaba mirando.
No, estaba leyendo.
- Estaba leyendo este...
Leía un libro...
...sobre gente
en una casa llamada Mansfield Park.
Austen.
Leemos Mansfield Park
para un seminario, así que...
Ya compré el libro.
Me estoy obligando a esperar.
Demoro la gratificación.
Algo por el estilo.
¿Qué sucede?
Bueno, deciden representar
una obra en la casa.
Y el hecho de
ensayar la obra los libera.
Dos de ellos se enamoran, y uno...
Una, María Bertram,
está comprometida... Basta.
- Para casarse con otro.
- Bueno, tal vez no.
Creo que Austen trata de decir
que hacer teatro es peligroso.
Toda la intimidad entre bambalinas,
la espera y los susurros...
...y sobre el escenario,
se miran el uno al otro y "Te amo".
Digo...
Ya ves cómo puede suceder.
Sí, veo que puede suceder,
pero no con Karen Bhave.
¿Lo repasamos otra vez?
Marzo...
Es maravillosa, tiene muchos perros.
Me interesa mucho esta mujer.
Hola.
Grigg, habla Jocelyn.
- ¡Hola!
- Hola.
- ¿Cómo te va con Mansfield Park?
- Muy bien.
¿Interrumpo algo?
Les escribía un e-mail a mis hermanas
justamente sobre ti.
Y Úrsula Le Guin.
¿Leíste La mano
izquierda de la oscuridad?
Todavía no.
Bernadette y yo esperamos...
...que Allegra no te haya ahuyentado.
- ¿Cuál es Allegra?
- La hija de Sylvia.
Bonita, apasionada, maravillosa.
Pregúntale si puede.
¿Podrías llevar a Sylvia a almorzar?
Está en el tribunal por su separación.
Ayudaría su autoestima.
¿Tienes el número de Sylvia?
¿Te gustaría ir tú también?
Sé que hay diferencia de edades...
...pero creo que Uds. Dos congeniarían.
¡Sahara! Tengo que colgar, ¿sí?
Parece estar interesada, pero es raro.
Me empuja a salir con Allegra,
que es mucho menor que yo.
¿ES ESTO UNA PRUEBA?
Dijo que invitara a almorzar
a la madre de esta chica.
¿ESO ES NORMAL?
Los bienes bancarios
se dividirán por igual.
Cada individuo se quedará
con su automóvil...
...y cada uno será responsable
de los pagos y el seguro.
Daniel y Sylvia mantendrán la casa
como propiedad conjunta...
...y ambas partes pagarán
los impuestos y mantenimiento.
Sylvia puede
vivir en la casa, Daniel no.
Cuando Daniel cumplió 50,
se le zafó un tornillo.
Deduje esto de Mansfield Park:
Que un matrimonio es tan fuerte
como su miembro más débil.
Daniel siempre buscó
su centro bamboleándose.
Se bamboleó demasiado.
En Mansfield Park, muchos se bambolean.
Lady Bertram permite
que unos adolescentes se descontrolen.
Fanny Price es la roca allí.
La prima de Fanny, abandona a su esposo.
El padre de Fanny es un alcohólico.
Cásate con el eslabón
débil y te fastidias.
Con razón Austen nunca se casó.
Es aterrador.
- Creo que por fin lo odio.
- ¡Bien!
¡Ya llegué! Salgo de nuevo.
Tengo club de lectura.
Te perdiste a un tipo...
...que enterraron hasta el cuello
en un tanque lleno de cucarachas.
Y eran de verdad.
Uno pensaría
que es ilegal mostrar cosas así.
Toma, agarra una cuchara.
Tienes que irte.
Pon tus cosas en tu maleta,
te voy a reservar un vuelo.
- ¿Quieres que...?
- Sí.
- ¿Cómo te lo rompiste?
- Me caí.
Fue un golpe de suerte.
Conocí a Corinne con quien salgo.
Es escritora.
Que...
ALIANZA DE ADOLESCENTES GAYS
...no es tan sensacional.
Porque si tuviera que elegir
entre escribir y yo...
...probablemente elegiría escribir.
No tiene que elegir,
así que no tienes que averiguarlo.
Eres una lesbiana entonces.
¿De tiempo completo?
¿Preguntas si a veces dudo
y me acuesto con un hombre?
No, mi hermana Cat sale
con chicos y chicas.
Vive en Idaho.
Tu hermana no es Cat Harris.
- ¿La conoces?
- Bernadette conoce a todos.
La conocí a través de una doctora amiga,
Bianca Sillman.
¿Conoces a mi hermana Bianca?
Me olvidé que Bianca y Cat son hermanas.
¡Son tus hermanas!
Nuestro mundo es una aldea inglesa.
Mi tema es la hija sufrida.
Es imposible no ver...
...los paralelos entre la sufrida
Fanny Price en Mansfield Park...
...y la sufrida Anne
Elliot en Persuasión.
Odio a Fanny Price.
Perdona, no estamos eligiendo
a la reina del baile.
Sí, si esto fuera el bachillerato...
...sabemos que Elizabeth Bennet sería
la más popular...
...y Fanny la menos popular.
- ¿Quién es Elizabeth Bennet?
- Orgullo y prejuicio.
No me cuenten,
porque todavía no he leído ése.
¿No conoces Orgullo y prejuicio?
Leí que Fanny Price era
la preferida de Austen.
- Fanny es aburrida.
- Es fiel.
Ella es
como Horton, el elefante de Dr. Seuss.
Se queda en el nido y nunca vacila.
Se podría simpatizar con ella...
...si permitiera alguna
debilidad en otros.
- No se lo permite ella.
- Es cierto.
No entiendo
qué tenía de malo Henry Crawford.
Gracias, Grigg.
¿Por qué debe ser Edmund?
Austen sospecha
de la gente demasiado simpática.
Me gustaría leer Mansfield Park...
...y ver que Fanny se acuesta
con Henry Crawford.
Uno debe preguntarse...
...si no le atraen los chicos traviesos.
¿A quién no?
Excepto a Fanny Price.
Bueno, miren. Me encanta Fanny.
Trabaja mucho.
Antepone las necesidades
de su familia a las suyas.
Y nunca deja de amar a Edmund, ¡jamás!
Incluso cuando es tan estúpido...
...como para juntarse con Mary Crawford.
Cielos.
Creí que
Mansfield Park sería inofensivo.
No creo que podamos discutir
los seis libros.
Leer a Jane Austen es
un condenado campo de minas.
Estás muy callado, Grigg.
¿Algún comentario?
Sí.
La relación entre Edmund y Fanny.
Parecían hermano y hermana.
Pero al final es
como El imperio contraataca...
...pero al revés. ¿Entienden?
Porque en Jedi, Luke Skywalker...
...se olvida de Leia
cuando descubre que es su hermana.
Edmund deja a la Srta. Crawford y se...
...engancha con Fanny,
¡su prima! Así que...
¿No le molestó a nadie más?
- ¿No ibas a almorzar con Sylvia?
- Sí.
- ¿Sabías que Allegra era gay?
- Por supuesto.
Me encantan los muebles de tu casa.
Y antes de La abadía de Northanger,
necesito comprar un sofá.
¿Pasa algo entre esos dos?
¿Me ayudarías a elegirlo?
Si llevas a Sylvia a almorzar.
Estupendo.
Bien, eso es estupendo.
Nos vemos.
- Cuídate.
- Dios mío. Perdona.
Lo pillé mirándome las tetas.
Me gusta ése.
- Me gusta éste.
- Ese color es... difícil.
Me gustan las cosas difíciles.
Lo voy a comprar.
No se compra el primero que te gusta.
- Ni sabes si va a caber.
- Está bien.
¿Tienes hambre?
No es mi intención ser grosera,
pero puedo preguntarte:
¿Tienes mucho dinero?
Nunca sé cómo contestar eso.
Sí, tengo suficiente dinero.
Pero me gusta trabajar
en soporte técnico.
- ¿Puedo?
- Claro.
Trae a Sylvia aquí, es muy romántico.
Está ocupada con una función
para recaudar fondos.
Llámala.
Es difícil estar sola.
Tal vez vuelva su esposo.
Jane Austen debería escribir eso.
Lo hizo. En Persuasión.
Anne se enamora de Wentworth
que está en la marina.
Pero su familia no lo aprueba.
Él se marcha.
Y cuando regresa, es un hombre rico.
- Pero ya no la ama a ella.
- No me cuentes más.
- Te está gustando Austen.
- Sí. ¿Y cómo está Úrsula Le Guin?
- ¿No te gustó Le Guin?
- No los leí.
¿Cómo sabrás qué te gusta sin probarlo?
Creo que a mi edad, sé qué me gusta.
La edad no tiene nada que ver.
Yo decidí leer libros de niñas
como Jane Austen.
No es de niñas.
Lo cual descubrí.
Tal vez descubras
que la ciencia ficción no es sólo...
- Extraterrestres en naves.
- Correcto.
Apúrate y acaba.
Te quiero mostrar algo genial.
Tienes que entender que de niño...
...mi papá y yo estábamos
rodeados de chicas las 24 horas.
Ya sabes, mi mamá,
mis hermanas y sus amigas.
Había 15 mujeres en la casa.
Era una locura.
Mi papá se escondía en el cobertizo,
y nadie podía ir allí.
Escuchaba el partido de béisbol,
fumaba su pipa.
Murió hace unos años
de cáncer de la boca.
- Lo siento mucho.
- Un día...
...yo tenía 10 años,
mi papá me lleva al cobertizo...
...y me muestra
unas revistas que guarda allí.
Dice: "Esto es cosa de hombres.
Es secreto, muy privado.
"No le cuentes a nadie".
CUENTOS DE CIENCIA FICCIÓN
Desde entonces es...
...como mi papá y yo
y la ciencia ficción.
Éstos fueron
los primeros libros que me fascinaron...
...y nunca lo superé.
Arthur C. Clarke.
Es un escritor visionario.
Theodore Sturgeon. Increíble.
Philip K. Dick.
Éste era mi mundo secreto de hombres.
- Andre Norton.
- Muy viril.
Excepto que descubrimos a Andrew Norton,
alias Andre Norton...
...alias Alice Mary Norton.
- ¿En serio?
- James Tiptree, hijo.
- Oí de él.
Nombre real: Alice Sheldon. Pat Murphy.
- Patrice Anne Murphy.
- Aún estabas rodeado.
Pero para ese entonces,
me gustaban las chicas.
Tú ganas. Leeré a Le Guin.
Genial.
- Cuéntame un secreto.
- Te toca a ti.
No. Tú tienes mejores secretos.
Tenme confianza.
Cuéntame.
Bueno, pero esto no es algo
que le contaría a cualquiera.
Había un chico incapacitado
en mi colegio: Benny.
La gorra le tapaba toda la cabeza
y le sobresalían las orejas.
Y siempre llevaba una pelota
y canturreaba...
Un día, yo estaba en cuarto grado...
...vi que se estaba sujetando el pene.
Volví con mis amigas.
Luego mi papá vino a buscarme.
Estaba distraído,
sin escucharme en realidad...
...y no sé por qué...
...pero dije:
"Papá, un chico hizo
que le mirara el pene".
- ¿Cómo se llamaba?
- Benny.
Conseguimos su dirección
y fuimos a su casa.
Y la mamá de Benny abre la puerta.
Y es... vieja.
Con dos trenzas canosas largas.
Y mi papá está gritando.
Y ella empieza a llorar.
"Lo siento, ¿qué espera que haga?"
Y él dice:
"Espero que hable con su hijo".
Y atrás de ella aparece Benny
con su estúpida pelota diciendo...
Y mi papá se detuvo.
Había tenido un hermanito como él
que murió.
Ay, Dios mío.
Volvemos al auto,
y mi papá está callado.
Y luego dice: "Creo que sabías...
...que estabas omitiendo
la parte más importante".
Y me sentí horrible.
En realidad,
no sabía que nada de eso iba a ocurrir.
Yo sólo quería su atención.
¿Te volviste loco?
Pensé en... Pensé en llamarte.
- No quise despertarte.
- No puedes aparecerte así.
Hay que cortar el césped.
Le pagaré a alguien.
¿Sabes? Ésta es mi casa.
No puedes llegar sin preguntarme.
¿Y si tenía a alguien en casa?
- ¿Sales con alguien?
- Deja la cortadora.
No quise que sonara como algo raro.
Extraño oír lo que pasa aquí.
Allegra actúa como si me odiara,
y los muchachos... Diego y Andy...
...llaman, pero no dicen mucho.
Están avergonzados de su padre.
Diego dice que le dijiste
que la manija de la ducha está floja.
- Treinta segundos.
- Yo me encargaré.
¿Hay algo que no quieres que vea?
¿Quieres hacer lo que hace un esposo?
¿Quieres arreglar cosas?
No puedes arreglar esto.
No eres mi esposo.
- Eso pasó a la historia.
- ¿Puedo llamarte el domingo?
No, no puedes llamarme el domingo.
Te llamaré, ¿está bien?
Abril...
La abadía de Northanger...
Mi mamá deja que me compre
una motocicleta si la pago yo.
Es su única estipulación.
Así que trabajo...
...y planeo un viaje "a la Kerouac".
Y ahora dice que no.
Tengo 18 años.
Tengo derecho a comprar una motocicleta.
Ya tuviste una motocicleta una vez.
Y terminaste por odiarla.
¿Te acuerdas, Trey?
La estacionabas al
otro lado del gimnasio.
Era roja y negra.
Y te hartaste de tener
que ocuparte de ella.
¿De qué hablas?
Eso hacía mi madre
cuando yo quería algo.
Decía: "Pero tuviste
una fiesta de cumpleaños el año pasado.
"¿Te acuerdas? Con un pastel grande...
"...con un glaseado rosado
y cubierto de rosas.
"Y lo odiaste".
¿Y te estaba fastidiando nada más?
Evitaba hacerme una
fiesta de cumpleaños.
Yo tenía recuerdos
maravillosos de globos...
...y bailarinas y montañas rusas.
Y nunca sucedió. Eso está mal.
"No podemos tener una fiesta tan grande
todos los años, ¿cierto?"
¿Cuándo te diste cuenta por fin?
Bueno, para entonces, tenía otro truco.
Sugiéreme algo, algo
que te gustaría hacer.
Está bien.
Vayamos a un hotel.
No vayamos a un hotel
y digamos que lo hicimos.
¿Y te dabas por vencida?
No eras muy insistente, ¿verdad?
No deberías coquetear conmigo.
¿Por qué eres una maestra?
No podemos hacer esto.
Salgamos de aquí.
Iremos a mi casa. Sólo a conversar.
No vayamos y dejémoslo en un deseo.
No quiero fingir.
¡Ya es tarde!
Dame un segundo.
Dios mío.
- Este lugar es tétrico, ¿no?
- Es tranquilo.
¡Sylvia, estás bellísima!
Es mi nueva persona.
- ¿Cómo está Corinne?
- Estupenda.
¿Listas para las teorías de Grigg
sobre Abadía?
Podría sorprenderte.
- Ojalá haya llegado su sofá.
- No me importa sentarme en el piso.
Pasando latas de queso en aerosol.
Grigg es un adulto.
Estoy segura de que preparó algo lindo.
Bueno.
Bienvenidas. Entren, por favor.
¿Grigg?
Debe pensar que es Halloween.
¡Es La abadía de Northanger! ¡Es gótico!
¡Nadie sale con vida!
No me gusta esto. ¡No me gusta esto!
- ¿Grigg?
- ¡Cálmate, Sylvia! ¡Es una broma!
- Se está divirtiendo.
- ¡Sylvia, tranquila!
Lo siento. Mira.
Es una parodia de Abadía.
- Es un programa.
- Bernadette, tu teléfono.
Mi control remoto.
Y todo está con sensores.
¿Prudie? Hola, Dean.
¿Prudie está atrasada?
- ¿Qué haces en Halloween?
- Halloween es grande.
Mucho más grande. Deberías venir.
- Espera.
- Eso es terrible.
Me inspiré leyendo Los
misterios de Udolfo.
¿El libro en Northanger
que obsesiona a Catherine?
¿Leíste Los misterios de Udolfo?
Grigg, ese color casi combina.
Leyó Los misterios de Udolfo.
¿El libro que leen en el libro? ¿Existe?
Con los velos negros y el esqueleto.
- ¿No es genial?
- Sí, me pareció increíble.
Dean, lo siento.
Prudie debe estar desconsolada.
Prudie dijo que te preguntara.
¿Tiene que hablar sobre un libro?
Persuasión.
No sabemos
cuánto tiempo estaremos en San Diego...
...quizá deba cancelar.
Dejaremos Persuasión para el final.
Es mejor así.
Fue el último libro de Austen.
Creía que Abadía fue el último.
- Escrito primero, publicado último.
- Eso tiene mucho más sentido.
¿Por qué?
Es una novela sobre novelas.
Puedes imaginar a Austen
como la escritora joven preguntándose:
"¿Quién es una heroína?
¿Qué hace una buena historia?
"¿Son las novelas una pérdida de tiempo?
¿Qué debo escribir?"
- Me gusta eso.
- Eso es muy ingenioso, Grigg.
Gracias.
La madre de Prudie murió.
Cielos.
Subió a su auto ayer.
Esto fue en San Diego.
Salió de un estacionamiento
hacia el tráfico en dirección contraria.
- Cielos.
- Eso es terrible.
- ¿Tenían una buena relación?
- Había tensión.
¿Qué opinamos? ¿Es Persuasión
muy deprimente para discutir...
...con una madre muerta?
No describe la muerte.
En Sentido y sensibilidad,
se muere el papá.
¿Y Orgullo y prejuicio?
Me vendría bien un encuentro
en el bosque con el Sr. Darcy.
- ¿No nos atrae un romance?
- Estoy listo.
Creo que es hora.
Y será mejor para Prudie.
No puedo creer
que leíste Los misterios de Udolfo.
- Bravo, Grigg.
- Hurra por las alcachofas asadas.
- Múdate con nosotras cuando gustes.
- No traigas esqueletos.
¿Tú y Grigg están saliendo?
No. Le interesa Sylvia, obviamente.
Ése era el plan, ¿no?
No quiero pelear.
¿Por qué no la llevaste al auto...
...y te la tiraste?
Evidentemente, eso querías.
Hablé con ella durante cinco minutos.
Mucho más. ¡Mucho más, Dean!
Y con esas ridículas tetas de plástico.
¿Eso es lo que te atrae?
Sólo trataba de ser amable con tu amiga.
Chloe Baher no es mi amiga.
Chloe Baher vino al
funeral de mi madre...
...para regodearse.
"¡Ja! Tu madre se murió".
¡Y tú coqueteando!
¡Coqueteando!
No estaba coqueteando.
Cuando estaba en el décimo año...
...escribí un trabajo sobre Julio César
en pentámetro yámbico.
Y Chloe Baher lo sacó de mi casillero
y lo leyó en voz alta a toda la clase.
Y todos se rieron de mí.
La secundaria ya se acabó.
La secundaria nunca se acaba.
Mayo
Orgullo y prejuicio...
" Y al girar,
miró por un instante a Elizabeth...
"...hasta atraer su mirada.
Retiró la suya y fríamente dijo:
"'Es pasable,
pero no tan guapa como para tentarme.
"'No estoy de humor
para dar importancia...
"'... a damiselas desairadas
por otros hombres.
" 'R egrese con su compañero
a disfrutar de sus sonrisas...
"'... porque pierde
su tiempo conmigo" '.
No podremos reunirnos para
Orgullo y prejuicio.
Es la cena de la biblioteca.
Y debemos ir por Sylvia.
Daniel va a ir con Pam.
- Qué innecesario es eso.
- No me digas.
- Su empresa compró una mesa.
- Entonces compremos una.
El club de lectura.
Una gran presencia.
El "Club de lectura sólo sobre
Jane Austen todo el tiempo".
Así lo llama Grigg.
Es gracioso.
Por fin invitó a Sylvia a almorzar.
Espero que haya baile en esta función.
Trato de hacer dieta.
Mi esposo trae a una amiga a mi evento.
Al releer Orgullo y prejuicio...
...parece que el noviazgo es fácil.
- ¿Qué escribe Austen del divorcio?
- No diría que es fácil.
Depende a quién cortejas.
- ¿Jocelyn sale con alguien?
- De vez en cuando.
Salía con mi esposo en el bachillerato.
Luego me lo "dio" a mí.
Daniel fue el primero
que le compró un perro.
- ¿Cambió a tu esposo por un perro?
- Yo adoro a Jocelyn...
...pero si "amar es dejar libre"...
...entonces el que quiera a Jocelyn...
...tendrá que aflojarle
los dedos uno por uno.
Hola.
Conoces a Lynne de mi
grupo de escritores.
En realidad, no. Allegra.
Has sido sensacional para Corinne.
Desde que están juntas,
escribe sin parar.
¿No te encantó la historia que escribió?
Allegra y yo no
discutimos lo que escribo.
Está bien.
" Estimada Srta. Corinne Mahern:
Lamentamos...
"...no poder publicar
los tres cuentos que nos envió.
" 'L a pelota de Benny'
es un relato fuerte...
"...pero el retrato del niño retardado
que saca su pene parece cruel.
" ¿El título " Separando huevos
para el flan" no es un poco obvio...
"...como metáfora
del divorcio de sus padres?
" Confesamos que " Paracaidista"
nos intrigó mucho.
" ¿Por qué se lanzaría una hermosa
lesbiana egocéntrica de un avión?"
Pensé que podíamos ir juntos.
Apurémonos. No quiero
que Sylvia esté sola.
- Sahara, abajo.
- Sylvia está en la biblioteca...
...desde temprano.
- ¿Te ofreciste a llevarla?
Lo mencionó en el almuerzo.
Qué hermoso vestido.
¡Quédate!
Lo convertí a biodiesel. Digamos
que marcha con manteca de rosquillas.
Esto es genial. Nunca lo manejo.
Ni lo limpias, aparentemente.
Me gusta tu pelo.
Tienes que bailar con Sylvia hoy.
- Sabes bailar, ¿verdad?
- Por supuesto.
Tengo tres hermanas mayores. Sé bailar.
Espera, por este
carril llegaremos tarde.
Como debo convertir
manteca en biodiesel...
...cada vez que lleno el tanque,
trato de no ir muy rápido.
Apenas nos movemos.
¿Leíste los libros de Le Guin?
Prefiero libros sobre gente real.
Entonces Elizabeth Bennet es "real",
y la gente en ciencia ficción no.
¿Es así?
Esos libros tienen gente,
pero no son sobre gente.
La gente real es complicada.
Hay todo tipo de ciencia ficción.
Cuando leas algo, me
interesará tu opinión.
- ¿Por qué sales aquí?
- Me gusta ver el río.
¿Eres Mark Twain?
¡Nos demorarán todos los semáforos!
Mira el talento en esta sala.
La mitad de Silicon Valley está aquí.
Por el romance.
Espero conocer un barón del software
y mudarme a Pemberley.
Todos saben que un rico querrá
una esposa nueva al final.
Soy Dean.
Sí, no asiste al club de lectura.
Apoyo moral. Unas semanas difíciles.
- Nos puedes acompañar, Dean.
- Está bien.
Creo que voy al bar. Conversen, señoras.
No hay ningún bar. Es una biblioteca.
- Que sirve alcohol.
- Eso servirá.
¿Necesitan algo?
Tuvimos una pelea en el camino.
Toma una copa de champán.
Rompí con Corinne.
Ay, Dios mío. Querida.
- Excelente.
- Tenemos mucho tiempo.
No sé qué pasó entre Uds.,
pero no te marches así.
- Ni siquiera sabes lo que hizo.
- ¿Te golpeó?
¿Dijo cosas crueles?
Eres muy rápida para amar.
Demasiado rápida.
Te zambulles, sales.
Igual que Daniel. Rápida para actuar.
"¿No funciona? Pues, arréglalo.
O rómpelo. ¿A quién le importa?"
No descartamos a la gente que amamos.
Te quedas, lo arreglas.
¿Sabes qué? No se trata de ti y papá.
Se trata de Corinne.
Y la diferencia es que papá te ama.
Así que arréglalo. Adelante.
Quizá papá deje a la mujer que se tira.
Pero ¿Corinne? Rompí con esa perra.
- Llegaremos tardísimo.
- Llamaré un taxi.
No dejaré que Sylvia esté sola
cuando Daniel entre con Pam.
¿Tienes tu teléfono?
Encontraré uno público.
¿Te atrae Sylvia?
Sí, ella es... Es agradable.
Es más que agradable.
Es inteligente y graciosa.
- Y está enamorada de su esposo.
- Necesita superarlo.
No te metas. Deja que resuelva su vida.
Si ayuda a mi mejor amiga a ser feliz...
...seguiré interfiriendo.
¿Y yo qué? ¿Soy tu amigo?
¿O soy un dispositivo
para ayudarte a animar a Sylvia?
¿Por qué me invitaste
al club de lectura?
¿Qué pensaste cuando me viste?
"¿Ahí hay un hombre
que se muere por leer a Jane Austen?"
No.
Pero yo pensé:
"Qué mujer hermosa. Espero que me mire".
Pensé que si leía tus libros preferidos,
leerías los míos...
...pero no.
Sólo quieres que te obedezcan.
Por eso tienes perros.
Para ser
una historia romántica tan famosa...
... Orgullo y prejuicio es
un desfile de matrimonios extraños.
He tenido todos los
matrimonios del libro.
Mi primer esposo era un político.
Todo lo que hacía lo avergonzaba.
Decía que era grosera.
"Deja de apuntar tus pechos
hacia todas partes", me decía.
Yo tenía 17 años. Era Charlotte Lucas.
Me casé con el primero que me miró.
Todos son sabios después de los hechos.
Cuando ves tu matrimonio,
es demasiado tarde.
Pues...
Yo creí que Charlotte Lucas era gay.
En serio. Creo que
cuando le dice a Lizzie...
...que no es tan romántica como ella...
...eso quiere decir.
Charlotte Lucas no es gay. No.
Simplemente no tiene opciones.
¿Austen quería
que Charlotte fuera gay...
...o es gay sin que Austen lo sepa?
Me encanta que un personaje
tenga una vida secreta...
...que el autor ignora.
Sinceramente, admiro a Charlotte...
...por pensarlo bien
y decidir casarse con el Sr. Collins.
Digo, sí. Sabe que nunca será
el amor de su vida...
...pero no importa.
Por eso mismo, Jocelyn la odiaría.
Jocelyn desprecia...
...a quien acepta
algo menos que el amor perfecto.
Por eso probablemente nunca se casó.
Les pido disculpas.
Nos quedamos sin manteca.
- Grigg Harris.
- Dean Drummond.
- ¿Grigg del club de lectura?
- Sí.
Prudie decía Grigg,
y no se me ocurrió que fueras un hombre.
¿Creíste que Grigg era una chica?
Dean cree que Austen
es la capital de Texas.
Notarán que Jane...
...nunca muestra
qué sucede después de la boda.
Quizá Elizabeth y Darcy
empiezan a odiarse.
Quizá Lizzie se fue a Pemberley...
...y se convirtió
en una loca como su mamá...
...porque nuestras madres son
bombas de tiempo.
Laten dentro de nosotras.
No le demos a la Sra. Bennet
más importancia de la que merece.
- ¿Y el padre qué?
- ¿Qué padre?
Mi mamá me mostró
una foto de un hombre con uniforme.
Quizá lo inventó.
O quizá la compró en
una feria callejera.
Y yo la guardé en mi dormitorio, esta...
¡La guardé en mi dormitorio!
No hagamos esto ahora.
Dean, yo me ocupo.
Cielos, qué triste.
Me preocupa. Debería llevarla a su casa.
Tal vez sí.
Bernadette.
Daniel nunca vino.
Qué bien.
Estoy enamorada de un alumno.
No ha pasado nada. No mucho.
Pero podría.
Podría, si lo permitiera.
Sueño con él constantemente.
Querida, tu madre murió. Esto es dolor.
Él me mira como si él fuera la cuchara
y yo el plato de helado.
Por suerte nos toca leer
Sentido y sensibilidad.
Junio...
Sentido y sensibilidad...
- Te amo tanto.
- ¿Cómo puedes saberlo en un día?
No lo sabía. Pero cuando una doncella
se enamora, lo sabe enseguida.
- ¿Crees que estás enamorado de mí?
- ¿Si creo?
¿De qué sirve creer?
Lo que siento es otra cosa.
Te quitaron el yeso.
- ¿Qué tal?
- Excelente.
Puedes alcanzarlo. ¡Extiende el brazo!
¡Eso es! Sacude un poquito la cuerda.
Tú puedes.
Pon el pie derecho en esa cosa azul.
Vas bien.
- Agárrate bien.
- Tú puedes.
Estira la mano.
Eso es, vas bien.
Estoy bien. No me lastimé. No es nada.
Lo siento, deténganse aquí.
No creo que sea más que una concusión.
Quisiera observarla durante unos días.
Si me necesitan, soy la Dra. Yep.
¿Cuántas veces tuvimos que venir aquí
para que le dieran puntadas?
- Siempre Allegra, nunca los varones.
- Ella escalaba...
...iba en patineta, hacía snowboarding.
Es un milagro
que nunca probó paracaidismo.
Es tan extrema.
Un día está
locamente enamorada de Corinne.
Al otro nunca odió tanto a nadie.
- Se pondrá bien, ¿cierto?
- Está bien.
Sólo se golpeó el coco.
Esto sonará horrible probablemente...
...considerando que tiene
un chichón en la cabeza...
...pero es maravilloso estar
en la misma habitación otra vez.
Se siente tan normal.
Pues, sí.
Ya hace un par de
meses que no veo a Pam.
Debe de ser un gran cambio.
Estaba pensando hoy...
...sobre el club de lectura
en el que estamos Allegra y yo.
La primera reunión fue...
Acabábamos de separarnos
porque Allegra se había mudado conmigo.
Y me di cuenta
de lo diferente que me siento.
No soy la misma mujer que dejaste.
Puedo ver eso. Es evidente.
Probablemente sea igual para ti.
Supongo que es lo que pasa
cuando sueltas a alguien.
Hicimos un buen trabajo,
desbaratando las cosas.
Estoy orgullosa de nosotros.
Te advierto, si Grigg empieza
con sus comentarios, me iré.
Traten de controlarse para un libro más.
Ojalá hubiese dejado el grupo.
Austen crea un triángulo entre Elinor,
Edward y Lucy Steele.
¿Al final tiene que ingeniárselas...
...para que Lucy huya
con el hermano de Edward?
- Sí, requiere magia.
- El final está bien tramado.
A mí me parece forzado
que Marianne acabe con el Cnel. Brandon.
- ¿Qué opinan?
- Yo no tengo problema.
Aparece en un semental.
La abraza. Es sensacional.
Desde que el Cnel. Brandon conoce
a Marianne...
...se desvive por ella.
Entretanto, ella se
arroja sobre Willoughby.
Willoughby es un donjuán.
Las mujeres nunca aman al bueno.
Los hombres que más se quejan...
...no son tan buenos como creen que son.
Lo que más me sorprendió...
...es que Brandon es sólo unos
años menor que la Sra. Dashwood.
¿Por qué le interesa
la hija y no la madre?
Sí, ¿por qué no la Sra. Dashwood?
Quizá ella no le dé ni la hora.
- El libro es sobre los jóvenes.
- Austen cree que nada interesante...
...puede pasarle a una mayor de 25.
Cuando una novela sobre una mujer
que seduce a un hombre más joven...
...da muchísimo más.
La Sra. Dashwood debería seducir
a Willoughby.
¿Por qué no?
Es un verano tórrido.
Quizá la Sra. Dashwood tenga
más sentido común.
Ella apenas está en la historia.
El sexo es complicado.
Quizá la Sra. Dashwood prefiera
una vida más ordenada.
Quizá por eso sea un
personaje tan menor.
- Si leyeras las novelas de Austen...
- Las leí.
Eso querías que hiciera.
Verás que siempre escribe
a favor del orden y el autocontrol...
...nada imprudente.
- Nada apresurado.
¿Qué es esto entonces?
¿Un libro de reglas?
Podría ser peor.
Escribía sobre mujeres que se enamoran
porque se sentía sola.
No podrías estar más equivocado.
Austen vivió una vida plena.
Podría haberse casado.
- Casi se casó.
- Es cierto.
- Pero decidió no hacerlo.
- ¿Muy complicado? ¿Descontrolado?
Se llamaba Harris Bigg-Wither,
y estuvieron comprometidos una noche.
"Ah, Harris Bigg-Wither".
No puedo creer que sepas eso.
Entiendo por qué el Cnel. Brandon elige
a Marianne.
No es porque es joven.
Es porque ella es...
Ella es generosa consigo misma.
Está dispuesta a arriesgar su corazón.
Sin reglas, sin temores.
- Y Willoughby la pisotea.
- Eligió al hombre equivocado.
Sin reglas, sin temores.
Eso me gusta.
Julio...
Persuasión...
- Hola.
- ¿Vas vestida así?
Bernadette sugirió un día de playa...
...porque en la novela van a Lyme.
Que es, ya sabes,
la playa en Inglaterra.
Éste es el último, ¿no?
Creo que vamos
a leer más libros después.
Prudie llegará tardísimo.
Y Grigg llamó. Va a traer una mujer.
Suerte que es el último.
Está empezando a haber demasiada trama.
No culpo a Grigg.
Leer a Austen
hace que quieras enamorarte.
Hola.
Empecé a leerlo con Allegra.
Es un libro excelente.
¿Te unirás a nuestra discusión?
- ¿Sí? Me gustaría.
- Hola.
- Daniel quiere unirse.
- No está en el club, ¿o sí?
Es mi preferido de Austen. Hasta ahora.
Es sobre errores y
segundas oportunidades.
Puedes quedarte.
¿Un vaso de vino?
NO CAMINE
CAMINE
QUÉ HARÍA JANE - QUÉ HARÍA JANE
NO CAMINE
No puedo creer que trajo una chica
a nuestra última reunión.
Lo tenía en mente para ti,
como una aventura.
¿Para mí?
Te quité tu novio en el bachillerato.
Mira cómo resultó.
- ¿Cómo estás?
- Ésta es Cat.
- Hola.
- La hermana mayor de Grigg.
¡Cielos, eso es maravilloso!
Eso es... Yo soy...
¡Maravilloso, la hermana!
Yo soy Jocelyn, ésta es Sylvia.
¿Cómo estás?
Bien, gracias.
- ¡No puedo creerlo!
- ¡Mira nada más!
- ¡Estás preciosa!
- ¡Qué gusto verte!
- ¿Estás de visita de Idaho?
- Sí.
Veíamos muchos e-mails.
Y dijimos: "¿Qué extraño poder...
"...tienen estas mujeres
para que Grigg lea a Jane Austen?"
Pensé venir a ver.
¿Quieres dar un paseo?
Sí, claro.
¡Bernie! ¡Mamá!
¿Dra. Yep?
Samantha. Gracias por invitarme.
- Perdonen la demora.
- Prudie no ha llegado aún.
¿Ése es papá?
Vamos a saludarlo.
Una doctora.
Nada apresurado.
¡Papá! ¡Hola!
¿Me harías un favor?
¿Leerías esto?
Por favor. Ahora mismo.
¿No tienes tu club especial para eso?
De verdad quiero que lo leas.
Por favor, Dean.
Siento que quieres que
sea algo que no soy.
Así soy yo. No finjo ser otra cosa.
Para mí, Austen es una ciudad en Texas.
No debí decir eso. Fue cruel.
Me sometes a una prueba
que no quieres que apruebe.
No es una prueba.
Es algo para compartir.
Dime de qué se trata y ya.
Es sobre dos personas
que se amaban antes.
Y ya no se aman.
Y sobre cómo se convencen
de intentarlo otra vez.
Escucha, yo empiezo, ¿de acuerdo?
"Sir Walter Elliot...
"...de Kellynch Hall,
en Somersetshire, era un hombre que...
"...se relajaba leyendo
sólo la lista de barones".
No vas a leer todo eso en voz alta.
Una página.
"Eso le brindaba ocupación
para una hora de ocio...
"...y consuelo para una de angustia".
Estuve tratando de deducir...
...el momento en Persuasión
cuando Wentworth y Anne...
...dejan de odiarse.
Quizá fue cuando fueron a Lyme.
Después de que Louisa Musgrove se cayó.
Después de que Wentworth la usó
para poner celosa a Anne.
¿Crees que usaba a Louisa?
Sí. Es una interpretación.
- Creo que él trataba de sentirse...
- Valorado otra vez.
Una jugada estúpida.
Él sabe que no es nada sin Anne.
La amaba entonces, la ama ahora.
Austen siempre deja
que los hombres se expliquen.
Darcy le escribe
una carta a Elizabeth Bennet...
...y Frank le escribe a Emma.
En Persuasión, todo depende
de que Wentworth le deje esa nota...
...cuando todos hablan a su alrededor.
- Taimado.
No, un hombre listo.
Supo aprovechar el momento.
Nunca subestimemos
el poder de una carta bien escrita.
A Grigg siempre le gustaron los perros.
No nos dejaron tener uno de niños.
Perros y libros. Ése es nuestro Grigg.
Me mataría por decir esto,
pero le gustas a mi hermano.
Él nunca te lo dirá.
Así que depende de ti.
Mis hermanas y yo,
no diría que lo arruinamos...
...pero es demasiado considerado
para lanzársete.
Ojalá Austen hubiese escrito
muchos más libros, ¿saben?
Voy a extrañar esto.
" Todas pasaban con cuidado
bajo el tramo empinado...
"...excepto Louisa.
"Saltaba a los brazos
del capitán Wentworth.
"Ella ya estaba abajo,
y para mostrar su placer...
"...subió las escaleras
para saltar de nuevo.
"Él le aconsejó que no lo hiciera,
pero no le hizo caso".
Diablos.
Lo siento mucho. Debí llamar antes.
Leí estos libros.
Me encantaron.
No podía parar.
Fui al kiosco a comprar Terramar,
el siguiente...
...pero no lo tenían.
- ¿Quieres que te preste Terramar?
Digo, tengo...
Sabes, hay otros escritores
que tal vez te gusten.
Nos pillaron.
Hola, querida.
No esperaba que volvieras tan pronto.
Espera, espera.
Cena de la biblioteca...
...al año siguiente...
Será divertido.
¿Conocen las novelas de Patrick O'Brian?
- La marina británica.
- La marina de Jane Austen, 1805.
Sí, pero son 20 novelas.
- Somos más ahora.
- Cuenten conmigo.
- Dios mío, ¿es Bernadette?
- Creí que estaba en Costa Rica.
Buenas noches a todos.
Éste es el Sr. Obando.
Hola, querida.
Él quiere mejorar su inglés...
...y yo mi español.
Y por ahora aprendí "te amo".
Y "mi esposo".
¡Ay, Dios mío!
- ¡Eso es increíble!
- ¡Felicidades!
Es precioso.
Me alegro por ti.
- ¡Papá, mira!
- Sirvámosle un trago... Sr. Darcy.
- No te demores.
- Caramba, ya somos siete.
Oigan, oigan.
No ha leído una palabra de Austen.
Sí.
Ya arreglaremos eso.
¡Salud!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net