Muy bien, veamos.
"Muchacha, te amo..." No.
"Muchacha, amo tu..."
No, no sirve.
"Muchacha, amo tu estilo."
"Amo tu sonrisa."
"Deberías estar en una revista,
porque eres una reina."
"Nuestro amor lo es todo."
- ¿Percy?
- Espera. Estoy ocupado.
¿Tienes una chica allí adentro?
No me digas
"¿Tienes una chica allí adentro?"
No sabía. Te escuché hablar.
- Estoy haciendo mis votos.
- ¿Votos?
¡Para esa ridícula fiesta
que tiene desvelada a mi mujer!
Ese antojo me está costando mucho dinero.
Ahora desea que renovemos nuestros votos.
¿Qué habré dicho mal la primera vez?
- ¿Qué tiene de malo "Sí"? ¿Cumplí, no?
- Sí, lo hiciste.
- Las mujeres, muchacho.
- Lo sé. Las mujeres, son todas así.
¿Sabes qué? Pienso que podrías
lucirte con esta canción.
La escribí esta mañana camino al trabajo.
- ¿La escribiste camino al trabajo?
- Sí.
¿Estabas escuchando la radio
cuando la escribiste? Porque suena a B2K.
Muy bien. Si esto es para una canción,
dime cómo sería la próxima línea.
Chica, date vuelta
Y déjame ver tu cuerpo sexy
ir bum, bum, bum.
Eso es todo.
Vete.
Reggie.
¿Ver tu sonrisa sexy y bum, bum?
- Tres bums.
Ver tu sonrisa sexy y a ti bum, bum
Ver tu sonrisa sexy y a ti
Oye, jefe. ¿Es cierto que Theresa traerá
un nuevo novio a la fiesta del aniversario?
Sí.
¿Qué tiene de malo?
- ¿Y lo conoces?
- No, pero pedí informes suyos.
- No me digas.
- Te lo juro.
Fred, este joven es agente de bolsa
en J.P. Oliver.
CONQUISTANDO A MI SUEGRO
- ¿Theresa? No lo creo.
- Marilyn dijo que estaba loca por él.
Y el informe de este muchacho, te diré,
es una preciosura.
Casi me hizo llorar.
Huy, ese muchacho parece
demasiado bueno para ser cierto.
Tal vez. Pero tiene un trabajo.
- Me alegra que piense así...
- Así es, amigo, ¡U-N T-R-A-B-A-J-O!
...pero renuncio.
- Me voy.
- Simon, cálmate.
Sólo trato de explicarte
cómo funciona el mundo.
Es por los clientes, te estoy diciendo...
A ninguno de los míos parece importarle.
A ese de recién tampoco, ¿no?
Vamos. No seas tan sensible.
Así no es como funciona el mundo.
Es como funciona tu mundo.
Simon, toma asiento. ¡Simon!
Imbécil.
¡No lo necesito a usted, Nathan!
No necesito a J.P. Oliver.
Tengo un buen CV. Puedo conseguir trabajo
donde quiera. Me voy de aquí.
¡No me voy a desesperar!
¿Qué le voy a decir a Theresa?
¿Qué le voy a decir?
"Cariño, ¿sabes que te la pasas diciéndome
que estoy mucho en la oficina?
"¡Bueno, grandes noticias!"
Conoceré a mi futuro suegro y le diré
que estoy desempleado. Será sensacional.
Muy bien. Tomaré el próximo.
¡No puedo renunciar a mi trabajo!
¡No voy a implorar ese puesto!
- Te juego $20 a que sube de nuevo.
- Lo tomo.
¡Dios mío! ¡Renuncié a mi trabajo!
¡No necesito ese trabajo! No.
Ahí viene.
- Hola.
- Que tengas un buen día.
Hola, Liz. Habla Simon Green.
¡Simon! ¿Qué tenemos en alza?
Todo lo que recomendé
en los últimos seis meses.
Escucha. Ese trabajo que me ofreciste,
¿sigue disponible?
¿Por qué? ¿Qué ocurrió?
Te contaré después.
¿Puedes hablarle a Bartlett de mí?
¿Estás bromeando?
Ya mismo le envío un e-mail.
¡Cuando sepa de esto...
¡MIRA, SIMON GREEN ESTÁ DISPONIBLE!
se volverá loco!
Liz, gracias.
¿Theresa? ¿Cariño?
Volviste a casa temprano.
Realmente temprano. ¿Cómo estás?
- Salí rápido.
- Bien. Entonces ven y ayúdame con esto.
¿Qué tienes allí?
Tumi.
- Me gustan. ¿De dónde las sacaste?
- Las compré hoy.
Ingresos combinados. ¡Plin plin, chico!
Sí. Plin plin.
¿Nena?
Dios. Debiste escuchar la voz de papá
en el teléfono...
cuando le dije que trabajas para J.P. Oliver.
Creo que está más enamorado de ti que yo.
- ¿De veras?
- Sí. No comprendes.
Hasta donde logro acordarme,
todo ha sido sobre...
"Theresa, ¿ese muchacho tiene trabajo?"
- Es bueno entonces que lo tenga, ¿no?
- Ya lo sé.
¡Estoy tan ansiosa! ¿Y tú?
Theresa, un hombre nunca está ansioso
por conocer a su futuro suegro.
Sabes, lo estuve pensando.
Tal vez se lo deberíamos decir más adelante.
¿Qué?
- Fue idea tuya.
- Ya lo sé.
Pero estoy pensando ahora
que tal vez fue una mala idea.
No, yo pienso que fue una gran idea.
Anunciar nuestro compromiso en su fiesta...
va a ser el mejor regalo
que podremos hacerles.
Cariño, mamá desbordará de alegría.
Mira, no me preocupa tu madre,
estaba pensando en...
él.
Mira, parece que le fuera a dar un ataque...
de presión porque ustedes perdían
un partido de básquetbol.
No, estábamos ganando ese partido,
en realidad.
Aquí pondremos un toldo.
Cortinas de tela con guirnaldas.
Ramilletes de rosas.
Aquí un piso de parquet para bailar.
Los invitados se sentarán a las mesas
en sillas Chiavari.
Todo muy limpio, sencillo y elegante.
Y pétalos de rosas sobre el césped.
Y no sólo algunos...
sino a montones.
En mi boda, tuvimos montones de pétalos.
Fue fabuloso.
¿Una boda con una mujer?
Por supuesto que con una mujer.
Si no llegara a ser una mujer,
sería una sorpresa para ambos. ¡Hola!
- Mire.
- Ésta sí que va a ser una fiesta.
Veinticinco años de matrimonio.
- Bien por usted, amigo.
- Gracias.
- Hola, nena.
- Disculpa la tardanza.
Mi jefe faltó por enfermedad hoy...
así que tuve que lidiar yo sola
con 208 alumnos de secundaria.
Juraría que la mitad de ellos desayunó
con puro azúcar.
Hola, Dante.
- Dime, Percy, ¿cuál te gusta más?
- Me gusta ese...
¿Usted se llama Percy?
¿Cuál es el más caro?
- Cuestan lo mismo.
- No cuestan lo mismo.
Éste es de Saks. Este otro es de Macy's.
¡Saks!
Gracias. Y ahora puedo dar
mi honesta opinión.
- Voto por éste, cariño.
- ¿En serio?
Qué mala suerte, porque usaré éste.
Aleluya.
Cariño.
- ¿Sí?
- Escucha.
¿Para qué te molestas en preguntarme?
Porque será un gran día para nosotros
y quiero verte incluido.
¿Por qué no incluyes mejor
al pintoresco de Dante?
Dante es un buen hombre.
Un buen hombre.
Un buen hombre que cada tanto duerme
con otros buenos hombres.
¿Por qué no la terminas?
¿No puedes ser más abierto, Percy Jones?
Dante es un metrosexual.
- ¿Un qué?
- Un heterosexual, pero más refinado.
Esa cosa no existe. Es lo mismo
que si me hablaras de un unicornio.
Bueno, ahora ponte serio.
Tengo que hablar contigo.
Ya lo sé, cariño. Sigo con los votos.
Ya están casi perfectos.
- Excelente, pero no se trata de eso.
- ¿De qué se trata, pues?
Ese muchacho que trae Theresa a casa.
No sé cómo es su familia, ni de dónde es...
no sé nada sobre él.
Pero lo que sí sé
es que tienes que comportarte bien.
Yo siempre me comporto bien.
Seamos agradables por lo menos
hasta saber bien quién es.
Ya sé quién es.
- ¿Pediste un informe personal?
- No lo hice.
¿Pediste su informe, Percy?
Bueno, le eché una ojeada.
Con un informe personal
no se conoce el carácter de alguien.
Pero habiendo sido oficial de crédito
por 22 años...
puedo evaluar a ese muchacho
en un instante.
Y sabes que es tal como te lo digo.
Lo sabes.
Cinco segundos. Es todo lo que necesito.
Todo lo que necesito.
- Nadie sabe eso mejor que yo.
- ¿Qué dices?
Ya me oíste.
No soy bueno con los padres, cariño.
Soy bueno con las madres.
Soy mejor con ellas.
Es un tipo grande, ¿no?
Un tipo intimidante. Tiene esos...
ojos penetrantes
que te calan hasta el fondo.
No lo mires fijo durante mucho tiempo.
Al menos por hoy, ¿de acuerdo?
Cariño, serénate.
Cálmate. Todo va a andar bien.
¿De acuerdo?
- ¿Les dijiste?
- ¿Qué? ¿Decirles qué?
- Cariño, tú sabes... el...
- ¿Qué?
- Les... que yo...
- ¿Guapo? ¿Sin barba? ¿Qué?
¿Discapacitado pigmentario?
¿Les dijiste que soy blanco?
¿Eres blanco?
¡Detenga el automóvil!
¡Oh, Dios! Mira lo que has...
Oh, mi Dios.
Simon, discúlpame.
- Fue un chiste, señor. Estaba bromeando.
- Sí, señorita. Muy divertido.
Simon, ¿estás bien?
- ¿Quién es usted?
- ¿Hablas en serio?
¿Por qué estoy en Nueva Jersey?
- No te preocupes, va a salir todo bien, ¿sí?
- De acuerdo.
Discúlpame. Fue un mal chiste.
- Bueno, ¿pero les dijiste?
- No. Sólo les digo las cosas importantes.
Que te amo. Que eres un tipo sorprendente.
Que tienes una muy linda marca
de nacimiento en tu nalga izquierda.
¿No creíste necesario mencionar
que es una nalga caucásica? Eso fue...
Simon, mira. No lo mencioné
porque no creo que importe.
Va a importar.
No se entrometa, señor.
¡Papá!
Mira quién está. Oh, Dios.
Dale un abrazo a tu padre.
¿Cómo estás?
¡Mamá!
- Eh, muchacho, soy Percy Jones.
- Encantado de conocerlo.
Miren este hombre. Me gusta.
Guapo, firme, da bien la mano.
Huy. Muy halagador.
Escuche. ¿Hará todo lo posible
por hacer feliz a mi hija?
- No, papá, es...
- Espera, querida.
Usted, por favor, lleve eso hasta la entrada.
- Gracias.
- No, verás, ese...
No interrumpas.
Le estoy brindando la recepción a tu amigo.
¿Señor? No se quede como una estatua.
Llévela hasta la puerta de entrada.
Es eso cuadrado con agujero al medio.
Adentro verá los muebles.
- Gracias.
- Sí, señor.
¿Hará todo lo posible por hacerla feliz?
No estoy seguro, pero trataré.
- No bromees, muchacho. Me gusta.
- Muy bien, de acuerdo, escucha.
Joven, ahora te pago. Cálmate.
¿Cuánto es, $30?
Cómprate una golosina o algo...
Papá, éste es Simon.
¿Simon?
- Es el nombre de su amigo.
- Muy bien.
- ¿Y usted, quién es?
- Wesley Thompson. Ése es mi taxi.
Pero si usted insiste
en que haga feliz a su hija...
yo estoy dispuesto.
- ¿Por qué mejor no se dispone a irse?
- Bueno...
Ojalá Theresa me hubiera dicho
que ustedes eran todos negros.
Me hubiera evitado
un momento embarazoso.
- Me gusta ésa.
- Sí.
- Bienvenida a casa, cariño.
- Gracias, mamá.
- Querida, déjame llevarla.
- Ya la agarré.
Limonada.
¡Vaya!
No hace falta que nos quedemos aquí.
¿Por qué no vamos adentro y charlamos?
Vamos, entremos ya.
No tiene sentido quedarnos aquí.
Entra.
Ese muchacho es blanco.
No se te escapa nada a ti.
Deben ser los 22 años de oficial de crédito.
- Tú sabías de esto.
- No sabía nada, te doy mi palabra.
Pero me lo imaginé
después del segundo "¡Papá!"
¿Qué le costaba decirnos algo?
Avisarnos antes, ¿sabes?
Le enseñamos a nuestras hijas
a ver sólo la persona, no el color.
- Ya lo sé, pero...
- Así que, ¿cuál es el problema?
Supongo que el problema
es que no nos avisó.
Esperaba que por esa puerta entrara
Denzel Washington...
y termina entrando Blancanieves.
- Hola a todos.
- ¡Hola!
Le estoy mostrando la casa a Simon.
Tiene una casa hermosa, Sra. Jones.
- Bueno, gracias. Me puedes llamar Marilyn.
- Lo haré.
Lo mismo le digo a usted, Sr. Jones.
Gracias. Me puedes llamar Sr. Jones.
Estoy bromeando.
Casi me lo creo.
Estoy preparando limonada.
¿Se quieren sentar?
- Sí, gracias. Siéntate, cariño.
- Bueno.
¿Así que, Simon, me dijeron
que trabajas en J.P. Oliver?
Sí, señor.
- ¿Te gusta? ¿Has estado mucho tiempo?
- Bueno, un par de años, creo.
- ¿Se asciende?
- Hubo cierto movimiento recientemente, sí.
- ¿Trabajas duro?
- Muy duro.
- J.P. Oliver tiene ahora una oferta pública...
- No querrá oír hablar de eso.
Pero te está preguntando por tu trabajo.
- Ya sé, pero tú entras en detalles...
- Le agrada ser modesto. Cállate.
De todos modos, nombraron a Simon...
¿Cómo se llama? ¿Responsable principal?
Y el lunes tiene que volar a San Francisco.
No lo voy a ver por tres días.
- Y, Simon, ¿qué hacen tus padres?
- Sí.
- Mi madre es agente inmobiliaria.
- Mamá, te ayudaré.
Y vende cortinas plegables y enseña danza.
Vaya. ¿Cuántos trabajos tiene tu madre?
Ella me ha criado sola.
Siempre ha sido de trabajar duro.
¿Qué pasó con tu padre?
Nos dejó cuando yo tenía dos años
y nunca supe mucho de él desde entonces.
- Lamento oír eso.
- Suele suceder.
¿Practicas algún deporte?
En el colegio jugaba al metegol.
- Es el juego ese de la mesa con jugadores...
- Sé lo que es el metegol.
- Chiste tonto.
- No es un deporte.
Papá, deja de acosarlo.
No lo estoy acosando.
Simplemente me interesa.
No entiendo por qué no practicas deportes.
No tiene sentido.
Un hombre que no practica deportes
no es completo, en mi opinión.
- Antes corría un poco.
- ¿Qué? ¿Como trotar?
Quiero decir, no pareces un velocista.
- ¿Qué corrías? ¿Carreras de obstáculos?
- ¡Papá!
Vamos, hombre. ¿Qué corrías?
- Autos.
- NASCAR.
- ¡NASCAR!
Ésa era.
Tenía ciertas expectativas y...
todo terminó en un día caluroso de agosto
en una pista de Charlotte.
Fue un choque. Apenas...
Dijeron que me pude haber matado.
En realidad, salí sin un rasguño.
Supuse que fue una señal.
¿NASCAR?
En general trabajaba sólo en los boxes.
Es decir, probaba autos
para uno de los corredores, pero...
¿Cómo se llamaba?
Jay Gordon.
¿Manejabas para Jeff Gordon?
Lo llamábamos Jay o J.G.
Era su sobrenombre.
Un nombre sobre ruedas, en realidad.
¿NASCAR?
Creo que te dije que no me agrada hablar
de ese período de mi vida.
¿NASCAR?
¿Qué se suponía que hiciera?
Estaba ahí mirándome
con esos ojos penetrantes.
- No lo hacía.
- Era como...
si estuviera lleno de penetrante decepción
porque no practico deportes.
"Un hombre que no practica deportes
no es completo, en mi opinión."
¡Le tenía que ofrecer algo! ¡Es grande!
Es como... Tú dijiste que era grande,
pero es muy grande.
¿Por qué le mentiste sobre NASCAR?
Mi padre adora a NASCAR.
Dilo bien, cariño. Es algo así
como el deporte de los blancos.
Ya no lo es más, Simon.
Es como, digamos, NASCAR y el hockey.
El hockey. Debí haber optado por el hockey.
No te preocupes. Se olvidará.
Es así con todo el mundo.
Siempre le lleva algún tiempo
acostumbrarse a la gente. Eso es todo.
- ¿De qué estamos hablando aquí?
- El domingo ya serás parte de la familia.
Creo que realmente le gustas.
No me gusta.
Y realmente no creo
que todo esta cuestión racial le importe.
- No es que sea blanco.
- ¿No?
- ¿Esto es tuyo o es mío?
- Es mío y es para después.
No. Creo que es para ahora.
- Si mal no recuerdo, es mío.
- No, Simon.
¡Quítatela!
- Quítatela ya.
- Me queda perfecta.
- ¿Qué estás haciendo?
- Mírala. El rojo es mi color.
- Siempre lo ha sido. Mírala. ¡Dios mío!
- Simon, quítatela.
Pero me queda tan bien.
Mira, la estás estirando.
- Quítatela ya.
- No está arruinada.
Es linda. Te la quitas.
- No estoy bromeando.
- ¿Quieres algo de esto?
Termínala, Simon.
- Quítatela.
- Tú quítamela.
Aquí vengo.
¡Mamá!
- Se lo voy a decir ya mismo.
- Ve y díselo.
- ¿Qué?
- ¡Va a llevar a Simon a un hotel!
Lo pago yo. ¿Cuál es el problema?
- ¿Puedo hablar contigo?
- Seguro.
¿Por qué lo llevas a un hotel?
No viste lo que estaban por hacer allí arriba.
- Mamá, sólo estábamos jugando.
- Bueno, se terminó el juego.
Sr. Jones, no soy un travesti.
Por si tuviera dudas.
- ¿Un travesti?
- No.
¿Qué estás...? Es lencería.
- No tendrías que tenerla.
- ¡Ya he crecido lo suficiente, Percy!
- ¡No está cubriendo las partes crecidas!
- ¿Qué?
¿Por qué tiene que ir el joven a un hotel?
No empieces. Es mi casa y son mis reglas.
¿Tus reglas?
Esta casa no puede admitir
más testosterona.
No podemos aumentar
el nivel de testosterona.
Tenemos que mantenerla así
hasta que las chicas se casen.
¡Y no le estoy sugiriendo
a nadie que se case!
¿Por qué no se queda en el sótano,
en tu cuarto?
¡Porque es mi cuarto!
Todas mis cosas están allí.
- ¡Qué egoísta!
- Eso no tiene sentido.
Tiene moho, de todas maneras.
Podría ser moho tóxico.
No desearía que corriera riesgo su vida.
¿Tienes idea de lo ridículo que suena eso?
No, está bien.
¡No, no está bien! ¿De qué estás hablando?
Mira, ésta es la casa de tu padre.
Respetemos sus reglas.
Ahora, obviamente fijó
una norma de testosterona.
Y voy a respetarla.
- ¿Te rindes a eso? Me voy contigo.
- No, no vas a hacer eso.
- ¿No quieres que me vaya contigo?
- ¡Claro que quiero!
¿Pero qué?
- Tienes que quedarte aquí.
- ¡Hola!
Tienes que quedarte aquí.
- ¡No, quiero estar contigo!
- ¡Seguimos estando aquí!
¿Van a terminar pronto,
o mejor nos sentamos?
Ven, cariño. Sentémonos...
Tienes que ayudar a tu madre
con los preparativos de la fiesta.
No queremos que se estresen, ¿verdad?
No.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
- Muy bien. Todo arreglado.
- Me alegro de que se hayan decidido.
- Ven, toma tus cosas. Vámonos.
- Sí. Muy bien.
¿Dónde está? ¡Muchacha!
Oh, Dios. ¿Nos están auditando?
- No, Keisha.
- ¿Qué sucede?
Éste es Simon. Es el novio de Theresa.
Ésta es Keisha, su hermana menor.
Vamos.
- Encantada de conocerte.
- Oh, esto... Sí. Encantado yo también.
Bien, ya se conocen todos. Llévala al auto.
Te encontraré allí.
- Papá, el novio de Theresa es blanco.
- Ya lo sé.
Ya sé que lo sabes.
Sólo quería ver tu cara
cuando lo escucharas de nuevo.
No justo ahora.
- No se olviden de que hicimos una reserva.
- Las encontraremos en el restaurante.
ESTACIÓN 2 PREPROGAMADA
Ella era negra como la noche
Louie era más blanco que la nieve
Peligro
Camina por el lado alocado
Y las chicas negras van
du do du do du
Parece que va a llover.
No.
- Esas nubes lucen amenazantes.
- Yo vivo aquí. Conozco el clima.
Me contó Theresa que usted dirige
el departamento de créditos del banco.
Debe ser una tarea gratificante.
Estoy pensando en irme
a una empresa más pequeña.
Creo que habría menos conflictos internos.
¿Crees que a mí no me rozan
los conflictos internos?
Tengo conflictos internos por todos lados.
Si otorgo un préstamo,
quedo pegado al tomador por 30 años.
Si no lo otorgo, me encuentro con él
cada domingo en la iglesia.
- Conozco ese sentimiento.
- No trates de comparar nuestros trabajos.
Qué bueno que no llueva.
No es lluvia, es una garúa.
Quizás podría encender
los limpiaparabrisas.
Lo haré cuando comience a llover.
Vamos, ustedes dos.
- ¡No quiero llegar tarde, Keisha!
- ¡Ya voy!
¿Por qué siempre golpeas primero aquí?
Porque aún vives aquí.
Vámonos. Llueve. No quiero llegar tarde.
Vamos.
Muy bien, dime cómo es.
- ¿Cómo es qué?
- Estar con un muchacho blanco.
- Vamos, Keisha, ¿cómo es tener sexo?
- Sí.
¿Dónde está mamá?
Está abajo, muchacha. Vamos, dime.
Muy bien. ¿Conoces eso que dicen
del tamaño? Justo al revés.
- ¿En serio?
- Son inmensos.
Y sus penes no sólo son grandes,
sino que también cantan.
Cuando se excitan, cantan a todo lo que da.
Conocen millones de melodías.
Como grandes iPods.
Basta. Acábala.
Keisha, en serio, ¿es agradable?
- Sí, y es apuesto también.
- Lo sé.
- ¿Y que dicen mamá y papá?
- A mamá le encanta.
A papá lo pone un poco nervioso,
pero no más de lo habitual.
¿No es así siempre?
- ¡Chicas!
- ¡Ya vamos!
Sólo quisiera decirte
que te quiero tanto ahora porque...
- ¿Por qué?
...desde ahora, no importa lo que haga...
- que choque el auto de papá, o que...
- ¿Qué te ocurre?
...robe un banco o...
- si quemo esta casa...
- Keisha.
...¡yo no seré la que trajo a casa
al muchacho blanco!
¡Gracias!
¡Mamá!
- ¿Puedo llevar su maleta, señor?
- Está bien. La llevaré yo.
¿No confías en que un empleado
te lleve la maleta?
No, es que... es una sola maleta.
¿Qué es lo que supones, que te la abrirá...
y te robará tu cepillo de dientes
y tu crema de enjuague?
- No, para nada.
- Permíteme decirte algo.
El abuelo de Theresa fue botones de hotel
durante 60 años y nunca robó nada.
¿Me podría llevar la maleta?
¿Qué, es tu esclavo ahora?
No.
¿Quiere que le lleve su maleta, señor?
No lo sé.
- Pase el siguiente.
- Muy bien.
Hola. Una reserva a nombre de Percy Jones.
¿Jones con "J"?
No, Jones con "P".
Hice la reserva la semana pasada.
¿Sabía que me iba a mandar aquí
la semana pasada?
Muchacho, sabía que te iba a mandar aquí
hace 24 años...
cuando nos anunciaron
que había sido una niña.
- Aquí está.
- Bueno.
- Ya asignamos su habitación a otra persona.
- ¿Qué?
La entrada era hasta las 16:00.
Es jueves por la noche. Estoy seguro
de que debe haber otra libre.
Lo lamento, estamos llenos
y los demás hoteles también.
Hay una convención de los Shriners
en la ciudad.
¿Lo puedo ayudar en algo más, Sr. Pjones?
Deberé quedarme en su casa al fin y al cabo.
No, hay un hotelito en el centro.
Estarás bien. Vamos.
El siguiente.
Hola. Bienvenidos a Cranford.
- No sé cómo será su sótano...
- Es húmedo. Lo odiarás.
No creo que la humedad sea
realmente un problema a esta altura.
Puedes pensar en cualquier alternativa,
menos regresar a casa con mi hija.
Sr. Jones, la casa es suya.
Obedeceré sus reglas.
Sí, bueno. Obedecerás al Sr. Jones ahora...
pero cuando llegues a las 3 de la mañana...
bien calentito, obedecerás al Sr. Libido.
Ya escuchó a la dama. No hay una sola
habitación disponible en toda la ciudad.
- No voy a hacer nada, se lo juro.
- Pon tus cosas ahí. Vamos.
Sabe, la cena es en 10 minutos.
No sé cómo será Marilyn con los horarios,
pero sé cómo es Theresa.
Evítese ese problema.
Muy bien. Puedes quedarte en mi sótano.
Pero recuerda algo. Estos ojos ven todo.
Ahora sube al auto. Vámonos.
Ébano y marfil
conviviendo en perfecta armonía
Marfil y ébano
¿Y cuánto hace que están juntos?
- Cinco meses.
- Seis meses.
¿Cuál de los dos?
Bueno, miren, Theresa cuenta
desde el primer día en que nos conocimos.
Y yo cuento desde el primer...
- ¿Cómo hacen el pollo aquí?
- Muy bueno.
¿Les dije a ustedes dos, chicas...
que como primera pieza,
su padre y yo vamos a bailar un tango?
- ¿Tango?
- ¿Tú y papá?
¿Sabes una cosa? Tu padre y yo
bailábamos todo el tiempo de jóvenes.
Querida, ya dije
que no vamos a bailar tango.
Ya alcanza con que digamos nuestros votos.
Es suficiente.
Bailaremos tango.
Disculpen. Me olvidé de apagarlo.
Me parece que es una llamada importante.
Me voy a...
No, puedes tomarla aquí mismo.
Siéntate y tómala.
Es una llamada de negocios. Es aburrida.
Los negocios no son aburridos.
Simon, siéntate y toma tu llamada.
Siéntate.
- Hola.
- ¿Simon?
- Sí, habla Simon.
- Disculpa que no te haya llamado antes.
Espero que Theresa gane buen dinero
como fotógrafa.
Alguien lanzó un rumor
de que estás siendo investigado...
por la Comisión de Títulos y Valores.
Es típico de Nathan hacer algo así.
Yo también pienso que fue Nathan.
Porque lo último que desearía ver sería que
su mejor empleado se fuera a otra empresa.
Tú me conoces.
- Siempre estoy listo para nuevos desafíos.
- ¿Me estás escuchando?
- Te han puesto en la lista negra.
- ¡Excelente!
Muchacho, no es culpa mía.
Sólo te transmito lo que me dijeron.
Te llamaré la semana que viene.
¿Te recomendó Nathan para algo más?
Nada. Me resulta incómodo.
- Hola. ¿Quieren comenzar con algún trago?
- Vodka tónica.
Para celebrar
una excelente llamada telefónica.
Muy bien. Tráigale su alcohol,
y para nosotros lo habitual.
Ellas tomarán té helado y yo mi limonada.
Yo en realidad quisiera tomar
una copa de Pinot gris.
- Y yo un Cosmopolitan.
- Yo también.
Muy bien. Tráigales su alcohol
y yo tomaré mi limonada habitual.
Alguien tiene que seguir actuando
de manera responsable aquí.
Me dijeron, Simon, que cantas.
¿Qué eres, tenor, barítono o...?
¿No? ¿Tal vez un bajo?
En realidad no canto.
¿Cuánto tiempo puedes sostener una nota?
Él puede sostener una nota.
- ¿De veras?
- Durante muchísimo tiempo.
Cántame algo, cariño.
¿Estás bien? Bebe un poco de agua.
Jerry, Nathan me embromó de lo lindo.
Voy a necesitar...
voy a necesitar algo de dinero.
Llámame tan pronto recibas esto.
Necesito un favor, ¿de acuerdo?
Me has estado tomando el pelo.
VOTOS
"Déjame ver tu cuerpo sexy ir..."
Sabía que iba a bajar tarde o temprano.
¿Me trajo alguna lencería sexy
para que me la pruebe?
¿Qué pasa contigo, muchacho?
¿No tienes tu propia ropa interior?
¿Te gusta mi lugar?
Sí, muy acogedor. Interesante el olor.
Te dije que había moho.
¿Bajó por esto?
¿Tiene problemas para redactar sus votos?
Eso es asunto mío.
Digo, tal vez podría ayudarle
a encontrar algo romántico.
No empieces a pensar
que sabes más de romance que yo.
Tomándose de las manos
y alimentándose uno al otro...
y enjugándose la cara con Theresa.
Ésas son tonterías.
Estar casado 25 años,
eso es verdadero amor.
Y créeme, es una guerra. Brutal. Extenuante.
Parecería que alguien
acaba de terminar sus votos...
- ¿Listo para apagar la luz?
- Así parece.
- Buenas noches.
- Gracias.
- No hay por qué.
- ¿Qué está haciendo?
- Aprestándome a dormir.
- ¿Aquí? ¿Va a dormir aquí?
- Exactamente.
- ¿No tiene su dormitorio arriba?
- Seguro. Theresa también.
Dormir aquí me asegura
que ella pasará una noche tranquila...
y sola. Buenas noches.
Disculpe.
- ¿Qué estás haciendo allí abajo?
- Es sólo una almohada.
- Podemos necesitar una barrera.
- ¿Una barrera para qué?
Tiendo a moverme mucho cuando duermo.
¿Cómo sabes que te mueves mucho
cuando duermes?
Theresa me lo dijo una vez...
Yo se lo mencioné a ella...
después que alguien más me lo dijo...
que no era Theresa.
Muy bien. Podemos hablar de ello, ¿no?
Theresa y yo tenemos una...
- No, no podemos.
...saludable relación...
- ¡Espera!
- ¿No podemos hablar de ello?
No quiero oírte hablar
sobre dormir con mi hija.
Estás durmiendo conmigo ahora.
¡Buenas noches!
- Buenos días.
Te levantaste temprano.
O tarde, según cómo se lo mire.
- ¿Café?
- Sí. Dios te bendiga.
No sé cómo pudiste dormir
con ese hombre al lado.
- ¿Ocupó tu espacio?
- Un poco.
¿Se te venía encima?
Se recostaba contra mí.
Al grandote le gusta
abrazar a alguien cuando duerme.
Preferiría que fuera más cariñoso
cuando está despierto.
Sabes, cuando mi padre conoció
a Percy Jones, no podía soportarlo.
¿En serio?
Pero finalmente se entendieron, ¿no?
No.
- ¡Buenos días!
- Buenos días.
Buenos días, nena.
- Te extrañé.
- También te extrañé.
- ¿Dormiste bien?
- Sí.
- ¿Quién me acompaña a buscar flores?
- Yo te acompaño.
Yo también, si vamos temprano,
porque tengo que trabajar por la tarde.
¡Buenos días!
Luces muy animado esta mañana.
Saber que su hija no está siendo violada
lo tranquiliza a uno.
Pensé que ese colchón
te hacía doler la espalda.
No, a mí no.
Podría dormir en él todas las noches.
Cada noche.
Buenos días, jefe. Le traje café.
- ¿Y, cuál es el veredicto?
- ¿De qué me hablas?
Hablo del nuevo novio de Theresa.
¿Qué es, un pintor? ¿Un poeta?
¿Le pidió algún préstamo?
Mi hija sabe elegir sus novios.
Este nuevo tipo impresiona muy bien.
- Cuénteme algo sobre él.
- Oh, te lo agradezco.
Te contaré sobre él.
Es un tipo grande. Bien parecido.
- ¿Cómo se llama?
- Jamal.
- Graduado en la Universidad Howard.
- ¿Howard?
Jugaba al básquetbol.
Casi llegó a profesional.
Hasta que cambió su carrera a medicina.
Le sacaron un gran artículo en Jet
hace cuatro años.
No me digas.
Sus padres son de Atlanta.
Amigos de la Sra. King,
del Dr. Cosby, del Rev. Jackson.
Sigue con eso.
- Bájalo un poco y hacia el medio.
- ¿Bajarlo? Súbete un poco.
- ¿Así?
- Sí, hombre, así.
Te diré, Reggie, que soy
el hombre más afortunado de Nueva Jersey.
Mi hija de novia
con la gran esperanza negra.
- No me digas.
- Así es.
- Quédate quieto.
- No me voy a mover.
Discúlpeme, jefe.
Un Sr. Simon Green quiere verlo.
Quise levantar algo, sabes.
Apaga eso, Reggie. Llévatelo de aquí.
Apúrate, Reggie. Empieza con lo tuyo...
Estaré allí.
Enseguida salgo. Dame... firmo algo.
- Fred, ¿quién es Simon?
- Un amigo de Theresa, dice.
Oh, Dios. Espero que Jamal no se entere.
- Enseguida viene, señor.
- Muy bien.
J. Mac NAMARA - ASESOR FINANCIERO
- ¿Jerry? Hola.
- Simon, ¿cómo estás?
Escucha. Necesito que me pongas en esa
oferta pública que sabes, con 10 bloques.
¡Eso serían $50.000!
¿Recibiste una herencia?
La oferta pública inicial sale el martes.
¿Qué puedo hacer por ti aquí?
Ya sé cuándo sale.
Yo fui el que puso la fecha, ¿no?
Compra para mí a crédito.
Muchacho, ya no trabajas más aquí.
Necesito la oferta para aguantar
hasta obtener otro trabajo.
Ya sé que estás malparado justo ahora...
pero ¿tienes siquiera los $50.000?
Venderé el saldo de mi cuenta jubilatoria.
Tendré el dinero en 10 días.
No te puedo vender a crédito.
Necesito efectivo.
Ahora estoy en Nueva Jersey.
¿Cómo puedo obtener efectivo?
Estoy seguro de que allí debe haber
un cajero automático.
Muy bien, mira. Obtendré el efectivo.
Sólo pon la orden.
Necesitaré el efectivo el martes.
Te lo llevaré personalmente el lunes.
No me falles.
- Hola.
¿Qué estás haciendo por aquí?
Pienso que no arrancamos bien ayer...
así que pensé que...
podría invitarlo a almorzar.
Así tal vez congeniemos mejor.
Ya lo hicimos bien a las 3:10 de la mañana
cuando pusiste tu rodilla en mi entrepierna.
Sí.
Invito yo.
- ¿Quieres invitarme a almorzar?
- Sí.
Pensé que era lo correcto
después de haber dormido juntos.
Muy bien.
- Muy lindo banco.
- Me agrada que te guste.
Me gusta el aire a ciudad chica.
Es menos complicado.
Si alguien necesita dinero,
simplemente viene y dice...
"Percy, necesito un préstamo."
¿Es así?
Y luego, por supuesto, usted le dice:
"Muy bien. ¿Cuánto?"
Ellos dicen: "No lo sé.
Dígame usted. ¿$50.000?"
¿Qué, necesitas $50.000?
- ¿Si yo necesito $50.000?
- Sí.
No. Ciertamente no.
Sólo estaba admirando el proceso.
¿Cuántos cilindros tiene un motor NASCAR,
seis u ocho?
- ¿Cómo...?
- Sí.
Seis... u ocho...
según el consumo
de combustible del automóvil.
Tú nunca trabajaste en boxes en NASCAR.
Deberías admitirlo.
Muy bien, ya lo sabe.
Nunca tuve realmente aptitud
para los motores.
Jay... Jeff...
Jeff Gordon nunca confió tanto en mí
en los boxes.
Pero tú manejaste los autos.
- ¿Manejar?
- Sí.
- Seguro.
- Bien.
LÍNEA DE PARTIDA
¡Muy bien! ¡De acuerdo!
¡Nunca manejé en NASCAR!
Pero estaba nervioso y quise impresionarlo.
No debiste haber mentido.
Muy bien. Ése es el trato.
Daremos una vuelta.
Si me ganas, te prestaré el dinero.
- ¿En serio?
- Lo sabía. Sabía que necesitabas el dinero.
¡No necesito el dinero!
¡Avanza!
Sí. ¡Tonto!
¡Torpe!
ZONA RÁPIDA - GRAND PRIX
¡Córrete, hombre!
¿Qué demonios están haciendo?
- Creo que es obvio quién llegó primero.
- Tienes toda la razón. Sabes que gané yo.
- Yo llegué a los arbustos antes...
- Yo los pasé primero. Tenía más velocidad...
Yo atravesé los arbustos
y llegué al asfalto...
- antes de que tú llegaras a los arbustos.
- Mira.
Despacho, aquí Charlie 53.
Brian, tenemos un problema.
Dos autos saltaron...
Sus licencias de conductor y registros.
- ¡Abuelito!
- Aquí está mi niña hermosa.
Simon, quiero presentarte a mi abuelo.
- Encantado. Howard Jones.
- Simon Green. Encantado de conocerlo.
Lo mismo digo.
- Hola, corredor de autos.
- ¡Hola!
- ¿Quién es este muchacho blanco?
- Es Simon, mi novio.
¿Tu novio? No me dijiste que era blanco.
- Sí lo hice.
- ¿Cuándo?
- En el geriátrico.
- Pensé que bromeabas.
Bueno, empecemos.
Creo que te olvidaste de la vodka.
Di la oración, Percy.
Gracias, Señor. Amén.
- Ésa sí que fue rápida.
- El Señor sabe que estoy ocupado.
- Simon, pásame el brócoli, por favor.
- Sí, señor.
¿Así que ya no hay más negros disponibles
en Nueva York?
Se terminaron la semana pasada, abuelo.
Estoy tratando de ver
por qué pudiste hacer eso.
- No le prestes atención.
- Está bien.
A mi abuela le gustaste mucho
cuando te conoció.
Pero después dijo algunas cosas.
Yo pensé: "Huy, abuela."
- ¿Qué clase de cosas?
- Sí, ¿qué clase de cosas?
Nada. Cosas sin importancia.
- ¿Como por ejemplo?
- Sí, ¿por ejemplo?
- ¿Papá? Me di cuenta.
- Lo sé.
¿Sabe qué?
Se van a reír cuando escuchen esto.
Dijo que Theresa era una chica muy bonita.
- Qué bien.
- Buen gusto.
De modo que le pregunté
qué era lo que le gustaba más, ¿saben?
Y me dijo...
Me dijo: "Me gusta
su pequeña y bonita cabeza crespa."
- Su abuela, ¿dónde vive?
- En Brooklyn. ¿Por qué?
¡Porque quiero saber cuánto debo viajar
para darle una patada en el culo, por eso!
Abuelo.
¡Nadie llama a mi nieta una cabeza crespa!
¿Dijo eso mientras se ponía una sábana
para el desfile del Klan?
¡Cálmense! Pásame la manteca.
- Mi abuela no es una mujer malévola.
- No, no lo es.
Tiene 82 años. Viene de una era diferente.
Yo tengo 74 y vengo de una era diferente.
¡Y no llamo a los blancos
blancuchos y culos planos!
- Casper.
- Galletita de agua.
- Pálido.
- Paloma.
- Pan de miga.
- Caca de pájaro.
¿Caca de pájaro?
Es casi blanca.
Ésa es buena.
¡Howard! ¡Percy!
Está bien.
Pido disculpas por lo que dijo mi abuela...
pero hay cierta gente
que nunca va a cambiar...
- como uno quisiera.
- Sí.
Les contaré esto.
En el último Día de Acción de Gracias...
mi tío Dave contó un chiste de negros
en la mesa, ¿saben?
Y yo le dije, frente a toda la familia:
"Mira, no corresponde.
"No vamos a tolerarlo."
Yo pienso que así se cambia a la gente.
De a uno por vez.
Exactamente.
¿Cuál era el chiste?
¿Cómo?
Cuenta el chiste.
- No lo recuerdo.
- Seguro que sí. Cuéntalo.
- Realmente no lo recuerdo. Era...
- Papá.
Eres un cobarde.
- ¿Cómo?
- Creo que fui claro.
Muy bien, contaré el chiste.
- No, Simon, no lo hagas...
- Nena, está bien.
Y les diré porqué.
Porque no contándolo lo refuerzo.
¿Verdad? De modo que...
contaré el chiste y haré ver lo imbécil...
y crudo y poco gracioso que es.
¿Cómo llamarían...
a 100 hombres negros...
enterrados en el suelo hasta el cuello?
- ¿Cómo?
- Césped africano.
- Muy bueno.
- ¿De qué te ríes?
- Es bueno.
- Bueno no significa gracioso.
Cuenta otro.
- Papá, no.
- ¡Deja que cuente otro!
No conozco ninguno más.
Obviamente he escuchado otros chistes así,
pero pienso que he probado lo que afirmo.
¿Así que está bien reforzar los demás?
Muy bien. Veo lo que está haciendo,
trata de provocarme.
Muy bien. De acuerdo.
Porque no voy a desdecirme.
Córtala, Simon.
La única manera de derribar barreras
es poner todo al descubierto.
- ¿Correcto?
- Exactamente.
Así que, ¿cómo llamarían ustedes...
a un hombre negro al que persiguen
300 hombres blancos?
- ¿Cómo?
- El circuito de los golfistas.
Lo entendí.
Tiger Woods. A él se refiere.
Es bueno.
Cuenta otro.
¿Cómo sabemos que Adán y Eva
no eran negros?
¿Cómo?
¿Alguna vez le pudieron quitar
una costilla a un negro?
Ése es muy bueno.
- Ése es muy bueno.
- No podría sacarle una costilla a usted.
- Se la chupa hasta el hueso.
- Ésa es buena.
- Él es un fanático de las costillas.
- No trates.
- Cuenta otro.
- Muy bien.
- Los negros no aprecian la música country.
- ¿Por qué?
Porque creen que algunas de las letras son
insultantes para sus hermanas.
¿Estás bien?
Es tan cierto.
- Ése es un chiste a medida para ti.
- ¿Por qué para mí?
Nadie habla en particular sobre ti.
- ¡Es sobre hermanas!
- Y ustedes lo son.
Yo no soy "ese tipo" de hermana.
Sigue. No puedes parar ahora, muchacho.
¿Cuáles son las tres cosas
que un negro no puede tener?
¿Cuáles son?
Un ojo negro, un labio grueso y un trabajo.
¡Te digo que le voy a dar
una patada en el culo!
- Abuelo.
- No, es...
Ya sabemos que puedes, pero siéntate.
Compórtate. Vamos.
- Vamos. Es un chiste.
- Correcto, papá.
Siéntate. Es sólo un chiste.
Vamos. Jo jo, ja ja. Eso es todo.
Discúlpenme...
de repente se me fue el apetito.
Saldré a caminar un rato.
- Debí parar en el de la música country.
- Nunca debiste comenzar.
No es como en casa,
que nos reímos de todo.
Es la casa de mi padre, Simon.
¿Qué deseas que haga,
que suba y le pida disculpas de nuevo?
No.
Deja que pase la tormenta.
Ya se arreglará todo.
¡Además, te desafió!
- ¡Dos veces! Me tildó de cobarde.
- ¡Lo escuché!
- No me pueden tildar de cobarde.
- No debes prestarle atención.
¿Sabes? Ya no sé qué otra cosa hacer
para impresionar a tu padre.
Contar chistes de negros nunca es
una buena idea, creo yo.
¿Te parece?
Hablaré con él.
Dile cosas buenas sobre mí.
No lo voy a hacer. Sigues castigado.
Nena, soy un buen muchacho.
También me gustan las costillas. No...
¿Por qué eres tan mala conmigo?
- Mi abuelo está allí afuera.
- No va a entrar.
- ¡Ésta es la cocina de mi mamá!
- Tampoco va a entrar.
Todavía tienes que lavar los platos.
- Suéltame.
- Muy bien, lavaré los platos.
Aquí tienes, lava el del brócoli.
- Papá, tengo que hablar contigo.
- ¿Qué?
- ¿Por qué hiciste eso?
- Yo no empecé. Fue el Sr. Cabeza Rizada.
Papá, Simon es un buen tipo.
Tiene buen corazón.
- ¿Un buen tipo?
- Tú lo provocaste.
¿Piensas realmente eso?
¿Cuál es tu problema con él,
de todos modos?
Aparte de que es blanco, por supuesto.
Vas a tener problemas hablándome así.
No me importa en absoluto que sea blanco.
Está escondiendo algo.
¿Qué? ¿NASCAR?
¿Piensas que no lo sabía?
Por supuesto que lo sabía.
Simon y yo nos contamos todo.
Papito, yo lo amo,
y debes comenzar a respetar eso.
Entonces respétame a mí lo suficiente
para avisarme a quién traes a casa.
- Pensé que no te importaría.
- Pero no estabas segura.
- Así que decidiste probarme.
- No, para nada.
- ¿Entonces buscas una reacción?
- No.
¿Qué estás buscando, entonces?
Estoy tratando de que me digas
que aceptas que esté con él.
Estoy asustada.
¿De acuerdo?
Estoy realmente asustada, papá.
Sé que las cosas son diferentes ahora
y que los tiempos han cambiado...
pero deberías escuchar las cosas
que la gente nos dice a veces.
Y la manera en que nos miran.
Necesito que tú me digas
que está bien estar con él.
Nena, que yo te diga que está bien
no va a cambiar el mundo.
Sí, papá. Pero va a cambiar mi mundo.
Mi mundo va a cambiar
si sé que tú me respaldas.
Siempre te respaldo, querida.
Y yo te quiero.
Mi función es cuidar de ti.
Y a ese tipo no le creo.
- Oye, linda.
- Sí.
Estoy tratando de ver de dónde saca él
todos esos malditos chistes de negros.
¿Qué hacen los blancos, toman clases...
se sientan y piensan
nuevos chistes de negros?
No lo sé, Percy.
Olvídate de eso.
Ven, cariño.
Tenemos que practicar el tango.
Te lo dije. No voy a bailar el maldito tango.
¿Por qué? ¿Crees que ya no sabes bailar?
No. Pienso que el tango es un baile tonto
y no lo voy a bailar.
Marilyn...
¿por qué no podemos bailar el empujón?
¿Qué tiene de malo el empujón?
Porque el empujón es un baile tonto...
y yo quiero bailar tango.
Mira, mujer,
¿no podemos dejar esto para otra ocasión?
Tengo que regresar a papá al geriátrico.
- Volveré.
- De acuerdo.
¡No abras la boca!
Muy bien, detente aquí.
Ahora, muévete un poco hacia la izquierda.
- Bueno.
- Ahora, bésame.
Éste es el lugar exacto
donde me dieron mi primer beso.
¡No! No te voy a besar en el mismo lugar
donde te dieron tu primer beso.
- No.
- ¿Por qué no?
Es el lugar de algún otro.
De acuerdo.
- ¿Cómo se llamaba?
- Curtis Booker.
Tenía unos grandes dientes salientes.
Pero era un gran muchacho.
Besaba muy bien, además.
- ¿Mejor que yo?
- Mucho mejor.
- ¿Mucho mejor?
- Sí.
- ¿Te agarraba el culo?
- No.
- ¿Te lo apretaba?
- No. Teníamos 13 años.
- ¿Te agarraba de aquí?
- No. ¡Vamos!
- Más despacio.
- Vamos.
- ¡Viene un auto! ¡Sal del camino!
- ¡Vamos! ¡Sí!
Muy bien, ten cuidado.
Así que éste es mi lugar favorito.
Qué sorprendente, ¿no?
Está bien, no es...
la cima del mundo, pero es lindo.
Es un fuerte.
Un emplazamiento de artillería.
Cuando era pequeña, salía de casa
en mitad de la noche...
y venía aquí a soñar.
¿Sí?
¿No te daba miedo salir de casa?
No. No le temo a Percy Jones.
Bueno, entonces somos tú y... tú.
Muy bien, de modo que esto es Cranford.
Es un gran lugar para criarse.
También lo es para formar una familia.
Sabes, tal vez no deberíamos hacer esto.
¿Qué? ¿Vivir en los suburbios?
No. Contarles a tus padres
de nuestro compromiso este fin de semana.
Simon, te dije que no lo miraras
fijo a los ojos.
No creo que Percy Jones esté preparado.
Pienso que necesita más tiempo.
Percy Jones necesita mucho más tiempo.
- ¿Te estás echando atrás, Simon?
- No.
No, no me estoy echando atrás.
No veo el momento de casarme contigo.
Tener hijos contigo.
Dame una hija que se te parezca.
Puedo ocuparme de eso.
- ¿Sí?
- Sí.
Y con suerte, yo podría ser un buen padre.
Pienso que serás un gran padre.
Nunca vas a ser como tu padre, Simon.
Tal vez pueda ser como el tuyo.
- ¿Como Percy?
- Sí.
- No.
- Nena, Percy Jones es un buen padre.
Siempre vela por ti.
Te cuida. Te quiere con locura.
Así es.
Tenemos que lograr que te quiera a ti.
Podríamos empezar haciéndole sacar
el candado de la puerta del sótano.
Eso no va a suceder.
¿Por qué no me das
un Curtis Booker chiquito?
No puedo creer que te dijera eso.
- Dale nena, ¿un Curtis Beaver chiquito?
- No.
No. ¿Qué tal mejor un Simon Green?
Marilyn, ¿apagaste la luz del porche?
Muy bien hecho.
Muy a la moda.
Necesito acortar un poco los pantalones.
Lo puedo hacer aquí. Démelos.
¿Quiere que me quite los pantalones?
Lo podría hacer sin que se los saque,
pero no quiero pincharlo.
Fije la vista sólo en los pantalones,
¿me escuchó?
Sr. Jones, ¿sabe dónde están
las sillas adicionales?
¿Está ciego? Están contra la pared.
- Cuando salga, cierre la puerta.
- Muy bien.
Percy, ponte un pantalón.
Hay gente circulando por la casa.
- Gracias.
- Gracias, cariño. No me había dado cuenta.
¿Cuánto va a demorar?
- Dos cantos de gallo.
- Sea lo que sea, que sea pronto.
¡Tranquilo, Percy! ¡Déjese puesta la camisa!
O quítesela. Lo que quiera.
¿Podría alguien atender el maldito teléfono?
¡Muchas gracias!
- Residencia Jones.
- Habla Reggie. ¿Con quién hablo?
- Soy el novio de Theresa.
- ¡Jamal! ¿Qué tal, hombre?
- Percy me contó todo sobre ti.
- ¿Cómo dice?
Me llamo Reggie.
Percy me contó todo sobre ti, hombre.
¿Ah, sí?
¿Sabes lo que deberíamos hacer, hombre?
Reunirnos y jugar un poco al básquetbol.
Yo no juego al básquetbol.
Vamos, hombre. No seas tímido.
¿Por qué actúas así?
Percy me contó que fuiste a Howard.
Me dijo que casi te hiciste profesional.
- ¿Eso dijo?
- Sí.
Alardeaba contigo, Jamal. Pero escucha...
dos cosas.
Una: ¿Podrías autografiarme el artículo...
de Jet? Y otra cosa,
me encantaría conocer a los Cosby.
Cuando digo que me encantaría,
quiero decir exactamente eso.
- Veré lo que puedo hacer.
- Siento como que me crié con ellos.
Te paso con Percy.
Sabes, en los años '80 y todo eso y...
- Es para usted. Es Reggie.
- Estábamos hablando sobre los Cosby.
- ¿Podría hablar en privado?
- Pero sí, ¿sabes lo que quiero decir?
- Y cierra la puerta.
- Me encantaría conocerlos.
Theo...
Reggie. ¿Qué pudiste averiguar?
Tenía razón sobre Simon Green.
Ya no trabaja más en J.P. Oliver.
Vamos. Dame mis pantalones.
- ¿Así que Jamal?
- No empieces.
No hablemos de mí, hablemos de ti
y de tu trabajo, que ya no tienes.
- ¿Qué?
- Sí. Córrete a un lado.
¡Hola, nena!
¡Theresa! Ven aquí, cariño.
Tu papi tiene que hablar contigo.
- No le prestes atención.
- ¿De qué están hablando?
Tu novio no tiene empleo, perdió su trabajo.
Lo echaron el otro día.
¡No me echaron! ¡Renuncié!
¿Renunciaste? ¿Y por qué no me lo dijiste?
- Es complicado.
- Es complicado cuando mientes.
¿Que yo miento?
¿Y qué de todas sus mentiras a Reggie?
- ¿Jamal?
- ¿Quién es Jamal?
- Es amigo de los Cosby.
- ¿Y qué tal lo de NASCAR?
Eso era una insignificancia,
y además lo admití.
- Admitiste que mentías.
- Usted trató de matarme con el kart.
Por lo menos sé conducir.
Este loco casi nos hace arrestar.
Ahora tenemos citaciones.
No puedo creer que me haya investigado.
- Me pedías constantemente dinero.
- Nunca le pedí dinero.
- ¿Le pediste dinero a papá?
- Un préstamo de $50.000, nena.
- No es así. Quiso inducirme a eso.
- Eres un mentiroso.
¿Lo estuviste investigando?
Me vi obligado.
¡Tú eres mi hija y él no te merece!
- Eso lo decido yo.
- ¡De acuerdo!
¿Y tú, mintiéndome a mí?
Dijiste que nunca me mentirías.
No vayas allí.
Pensé que lograría otro trabajo.
Te lo iba a decir, pero no quería
arruinar tu gran fin de semana.
Dijiste que siempre nos diríamos la verdad.
¿Igual que como les dijiste a tus padres
que yo era blanco?
- Sabía que no les iba a importar.
- No me importa. Me importa que mientas.
¡No es cierto! Sí que le importa.
Debe importarle. Es la naturaleza humana.
¿O sea que te importa que yo sea negra?
- ¿Te importa?
- ¡Papá!
No. No importa lo que diga.
Ustedes van a pensar que soy un racista.
- ¿Escucharon eso? "Ustedes."
- Ya lo sé. Ya escuché. ¿Qué gente?
La gente de esta casa.
Eso es lo que... ¿Ven?
¡Abro la boca y soy un racista!
- No, Simon, tú eres un mentiroso.
- Y un racista.
¿Cómo se atreve a llamarme racista?
¡Yo tengo una novia negra!
- ¡Tuviste una novia negra!
- Tengo.
¡Tiempo pasado! ¡Tuviste!
Y déjame decirte algo más...
- ¿Qué diablos está pasando?
- Te diré lo que está pasando.
- ¡Lo echaron de J.P. Oliver!
- ¡No me echaron! ¡Renuncié!
- Te dije que dejaras a Theresa tranquila.
- Gracias.
No puede venir a nuestra casa
y mentirle a nuestra hija.
- ¡No estoy mintiendo!
- ¡No te creo!
- La fiesta queda suspendida, Percy.
- Mujer, qué bicho te picó.
No quiero decir mis votos contigo.
Le estaría mintiendo a Dios.
Marilyn, vamos a decir
esos malditos votos mañana.
- Claro, tiene un libro con eso y todo.
- ¿Por qué no te callas la boca?
¿Sacaste tus votos de un libro?
¡No, no lo escuches! Tengo un libro
que uso para inspirarme.
- Los escribió palabra por palabra.
- Te voy a dar una paliza.
- ¡Esto es tan patético!
- ¡Ven, Marilyn!
Porque hasta donde lo puedo recordar,
yo era inspiración suficiente.
¡Lo sigues siendo!
Usted sería inspiración para mí. Él la ignora.
¡Marilyn, vuelve aquí!
¡Tenemos una torta de $200
programada para mañana!
¡Treinta kilos de langostinos!
¡Treinta kilos de langostinos, mujer!
¡Tuve que sacar una segunda hipoteca!
- Parecía enojada.
- ¡Marilyn, no me hagas levantar la voz!
¡Me vas a obligar a usar la fuerza!
Espero le gusten los mariscos.
¡Theresa! ¡Esperen!
¡Vamos!
- Van a regresar.
- No, no van a regresar.
Tienen que regresar.
¡Treinta kilos de langostinos!
Vamos, nena. Toma la llamada.
Atiende esa llamada, cariño,
y será lo último que hagas.
¡Présteme su auto!
¿Qué? No puedes andar corriendo
detrás de las mujeres. ¡Ten más dignidad!
¡Además, ni puedes conducir
un maldito kart!
¿Problemas en el paraíso?
Nena, debemos hablar de esto.
Llámame y hablaremos
de esto como adultos...
porque cuando hay problemas,
los adultos se comunican.
Estoy mirando tus fotos en la pared
porque son hermosas.
Hermosas fotos. No creo que te haya
felicitado lo suficiente por tu trabajo.
¿Sabes una cosa? Me estás tratando mal.
Así es. Así que llámame.
Nena, discúlpame.
No me estás tratando mal.
Tienes toda la razón del mundo
para estar enojada conmigo ahora.
No deberías llamarme.
Si yo fuera tú, no me llamaría.
Nena, devuélveme esta llamada.
Devuélveme esta llamada, nena.
Estoy mirando en tu cartelera
y hay una foto tuya...
sentada al lado de un tipo,
y pienso que puede ser Curtis Booker.
Parece tener los dientes salientes.
¡Parece mayor de 13 años!
¡Así que no sé que pensarás,
pero la estoy haciendo pedacitos!
¡Amigo Curtis Booker, que te vaya bien!
Nena, ¿no habrá por aquí cinta adhesiva?
Actúas como si te hubiera engañado,
y nunca te engañé...
excepto por esa única vez, y me pescaste.
Hola.
¡Darlene! ¿Cómo te va? Habla Percy Jones.
Buscaba a Marilyn. Se fue hace un rato.
Pensé que ya debería haber regresado.
- Disculpe. ¿Quién es?
- Percy Jones.
Disculpa, Percy.
Me debo haber quedado dormida en el sofá.
¿Me dices que estás buscando a Marilyn?
- ¿La has visto?
- Bueno, ¿qué sucedió?
¿Qué le dijiste a mi hermana, Percy Jones?
Nada.
Escucha, si la ves, ¿me podrías avisar?
Lo haré. Y nos veremos
mañana en la fiesta, ¿no?
- Sí, nos vamos a divertir.
- Adiós.
¡Nena!
¿A que no adivinas quién llamó?
- ¿Quién?
- Un Sr. Percy A. Jones.
¿Percy A. cuánto?
¡Sí, nena, siente remordimiento ahora!
Mamá, ¿por qué no dejas de beber?
Tal vez sí, y tal vez no.
Deberías ir allí y resolver esto con papá.
Y yo debería tratar de arreglar
esto con Simon. Mamá, por favor.
Hija, deja sola a tu madre.
No se van a escapar.
Tu novio renunció a su trabajo
y no te dijo nada.
- Ten en cuenta eso.
- Sí.
No. Pero... Miren, me llamó 15 veces.
- Quince, mamá. ¡Quince!
- ¿Quince?
¡A tu hija la llamaron 15 veces!
- No importa. Que espere.
- Así es.
Lo voy a llamar ahora.
- ¡No, no lo harás!
- No. ¡No te atrevas!
¡Niña, quita tus dedos de ese gatillo!
¿Te mintió, Theresa? ¿Te mintió?
Sí, lo hizo.
¡Por eso, si no deseas que lo vuelva a hacer,
déjalo sufrir!
Mira, linda, si lo quieres tanto,
lo tienes que adiestrar.
¡Por Dios, si lo que te brinda es tan bueno...
y aún así no lo quieres, mándalo para aquí!
- ¡Muy bien, uno más!
- ¡Dos!
¡Aquí tienes, niña!
Y éste es para ti.
Tengo que trabajar por la mañana.
¿Me escuchan?
- Disculpa, Marcus.
- Disculpa, querido.
¿Quieres probar?
Gracias, Marcus.
Ésta es mi casa.
- No atenderá el teléfono.
- No quiere hablar contigo.
- ¿Puedo servirme algo de beber?
- ¿Qué, vodka?
Sí, vodka. Quisiera tomar vodka.
Qué pena. No hay vodka.
Tiene que haber algo de vodka por aquí.
Marilyn estaba organizando una fiesta.
Organizando una fiesta.
- Estaba.
- Está.
- No habrá fiesta, amigo.
- Habrá fiesta, amigo.
No encontrarás alcohol aquí.
Ésta es una casa cristiana.
Bingo.
Pero llena de pecadores.
Marilyn tiene buen gusto para el vodka.
Esta botella es de $50.
Dame eso. Tráelo aquí.
- ¿No puedo probar un poco?
- No.
Un poquito.
Ven y trae esos dos vasos. Apúrate.
¿Quién está jugando?
Jugó. Es un partido viejo.
El primer Super Bowl
ganado por los New York Giants.
Te hablo de Phil Simms. L.T.
¿Alguna vez jugaste?
- Ya se lo dije, no.
- Qué lástima.
Muy bien, hagámoslo.
¿Hacer qué?
- ¡La dejaste caer!
- ¡Me dijo que no me iba a golpear!
¡Anoté! Sí, señor.
- Aquí van sus manos.
- ¿Dónde tengo que estar yo?
- Usted está abajo. Yo estoy arriba.
- Muy bien.
Muy bien, mantenga esta posición.
Uno y luego un paso. Bien.
- Yo conduzco.
- De acuerdo.
Hacia atrás. Bien. Un paso.
A la izquierda. Bien. Doble tiempo.
- Bien, no. ¿Ve? Esto es...
- ¿Qué tuvo eso de malo?
- Está haciendo lío.
- No.
Se dispersa, no mantiene la posición.
Debe haber espacio entre nosotros.
No como cuando dormíamos.
No puede estar tan cerca.
No mantiene la posición.
Es un baile estructurado.
- De acuerdo, así que retroceda.
- ¿Tu mamá te enseñó eso?
Sí, la ayudaba en su estudio de baile
los fines de semana.
- Un paso. Dos.
- ¿De allí también te echaron?
No. No me echaron de ese trabajo. Me fui.
¿Fue por un tema de dinero?
Porque si no lo fue, no tiene sentido.
Tuve una diferencia de opinión
con la gerencia.
No estaban preparados
para un tipo como yo.
No lo entiendo.
Y las cabezas. No, lo está haciendo bien.
Te hablo de esto.
Te hablo sobre ti y Theresa.
No tienen nada en común.
Por ejemplo...
A ti no te gustan los deportes.
Theresa ama los deportes.
Tú eres un ejecutivo. Ella es artista.
Tú eres blanco. Ella es negra. ¿O no es asi?
No. Es justamente eso.
Ella es todo lo que no soy.
Sabe usted, es mi otra mitad.
Sin ella, no estoy completo.
Sabe, lo especial de encontrar la otra mitad
es que...
uno anda por ahí, piensa que es feliz...
piensa que está completo.
Y luego se da cuenta
de que no es nada sin ella.
Y no puede ser de nuevo una mitad...
porque ahora ya sabe
cómo es estar completo.
¿Entiende lo que le digo?
Sí.
Sí, y todavía puedo.
- Eso estuvo bien.
- Muy bien.
- Me gustó ese paso.
- ¿Le gustó?
- Creo que me lastimé.
- Vamos, Percy Jones.
Buenos días.
Parece que me perdí algo anoche.
- Sólo me quedé mirando fútbol.
- Así es como empieza siempre.
- ¿Dónde está Marilyn?
- Se quedó a pasar la noche en lo de Darlene.
Debe estar realmente enojada.
Espere. ¿Usted sabía todo el tiempo
dónde estaban?
Sí. Supuse que iban a regresar.
- ¿Le pidió disculpas?
- No hice nada.
¡Exactamente!
Dante, por favor. No trates de hacerte
el metrosexual conmigo, ¿de acuerdo?
Muy bien. De acuerdo.
Vamos a buscarlas.
No comprendes.
Llamaron a todas sus amigas y se sentaron
toda la noche a criticar a los hombres.
Armaron un frenesí
de odio hacia los hombres.
- ¿Cuántas mujeres?
- Te lo garantizo, muchas mujeres.
Todas como ellas.
No puedes andar entre un grupo
de mujeres negras enojadas. Te matarían.
Bueno, tendremos que arriesgar la vida.
- Tiene razón, Percy.
- Ya sé que tiene razón.
Pero todavía estoy intimidado.
- Sigue hablando. ¿Qué estás diciendo?
- Así, un poquito.
- Me gusta.
- Gracias.
¿No me dirías qué maquillaje usas?
Tú no compartes esos datos.
Sí los comparto.
Dime tus secretos, querida.
Es divino. Pink Passion.
Toda mujer necesita esto.
¿Un poco de Pink Passion?
¿Sabes lo que siempre digo?
Un poco de maquillaje y un poco de peinado
no le vienen mal a nadie.
¿Cómo sabría yo
que ella iba a usar Pink Passion?
- Sí, ahí están.
- Tal vez yo deba entrar primero.
¿Estás loco? Yo soy el que tiene
experiencia con este tipo de cosas.
Presta atención. Te mostraré cómo se hace.
Enderézate.
Si vas a entrar allí,
tienes que lucir como un hombre.
- Límpiese eso.
- Bueno.
Gracias. Sí.
- Hombre, yo no voy a...
- No. Tenemos que hacer esto.
Bueno, bueno, bueno.
- No es aquél el Sr. Percy Jones.
- Soy yo.
Era tiempo de que aparecieras.
- ¿Qué pasa?
- Estoy bien.
- Percy.
- Marilyn.
Marilyn, ¿puedo hablarte en privado
allí, por favor...
así las señoras pueden seguir comiendo?
¡Oh, no! Vete a casa en ese caso.
- No de esa manera, amigo.
- Así no, para nada.
Sabes hacerlo mejor, Percy.
Si tienes que decir algo, dilo ahora.
Delante de todos.
Compórtate como un hombre.
Me casé contigo, ¿no es así?
¿Eso no cuenta para nada?
- ¡Para nada!
- ¿Qué quiere ése, un premio?
¡Eso no cuenta para nada!
Realmente no cuenta.
- Vamos, hombre.
- Lo sé, sólo que...
Oh, diablos.
Me equivoqué, ¿no?
- Es un buen comienzo, Percy.
- ¡Sigue adelante!
Estuve equivocado durante mucho tiempo.
Desde que me olvidé...
que tú eres mi mejor mitad.
Por Dios, Marilyn, eres todo lo que no soy.
Sin ti, no me siento completo.
Mira. Veamos...
Nena, antes de conocerte,
pensaba que yo lo era todo.
Y cuando entraste en mi vida,
me di cuenta de que no era así.
Ni siquiera la mitad de lo que suponía.
Tal vez incluso la cuarta parte.
¡Pero ayer me dejaste!
Y, cariño, me acordé
de cómo era estar sin ti.
Y déjame decirte algo. ¡No soy nada sin ti!
- Papá.
- Hombre.
Y me había olvidado de eso.
Te pido disculpas.
Nena, cásate conmigo.
Haz que yo vuelva a estar completo.
- Te amo, Percy.
- Yo también te amo.
- Eso es lo que yo decía, nena.
- ¡Ve con él, Marilyn, mala chica!
Dale un beso a tu bebé.
- Te extrañé tanto.
- Yo también.
No pude dormir en toda la noche.
Disculpa, nena.
¡Me siento tanto mejor!
- ¿No es adorable?
- Levántate de ahí.
Supongo que es mi turno.
Muy bien.
Va a ser un discurso muy difícil de superar.
- Fue un gran discurso, Percy.
- Gracias.
- Tenía en mente algo similar.
- Las grandes mentes piensan igual.
Admitir que estuviste mal
sería un buen comienzo.
Sí, lo sería.
Correcto.
Adelante, hombre.
¡Nena, me equivoqué!
¿Qué estás haciendo?
Quiero ver tu cuerpo sexy
ir bum, bum, bum.
Tenemos que hablar en privado.
No quiero escucharlo. No. ¿Mamá?
¡Que se quede y diga lo suyo
frente a todo el mundo!
Señoras, por favor.
Llévate a tu hombre y discutan sus asuntos.
Muy bien.
Ve.
Gracias.
- No dejes que te convenza.
- Eso no está bien.
- ¿Dijo "bum, bum, bum"?
- Sí, y es culpa de Percy.
¡Es todo tu culpa!
Estos chicos están enamorados y finalmente
se gustan y ustedes interfieren.
Mi amor aquí.
¡No me digan cómo definir mi amor!
Dios, ten piedad.
Nena.
Vamos.
Estaba tratando de impresionar a tu padre.
No quería aparecer por aquí
como el novio desempleado.
Nunca te mentí antes
ni te mentiré de nuevo, jamás.
Me mentiste sobre pedirle
un préstamo a mi padre.
Esa fue una omisión que estaba ligada
a una mentira previa. Eso no...
Y yo te parezco una idiota.
No. Sin embargo te pareces
un poco a Percy Jones.
No puedo creer que quieras ser gracioso.
- Nena, vamos.
- ¿Por qué quieres ser gracioso justo ahora?
¡No me toques!
Necesitas calmarte.
Me hiciste parecer una idiota allí.
No me pidas que me calme.
Pienso que tú también hiciste lo posible.
No diciéndoles sobre mí.
Y luego vine yo y la arruiné, ¿no?
Me asusté cuando supe
que Nathan me puso en la lista negra.
Pensé que si esa inversión me daba dinero,
podría subsistir hasta tener otra cosa.
- Pero lo hacía por ti.
- ¿Qué soy yo, tu madre?
No necesito que te ocupes de mí.
¡Quiero que hagas cosas conmigo,
no por mí, Simon!
- ¿Por qué no hablas conmigo?
- Lo estoy haciendo.
- Me estás retando.
- Te estoy hablando.
Pero tú debes hablarme a mí y decirme
cómo se supone que debo creerte...
si tú no confías en mí
como para decirme la verdad.
¿Cómo soportaremos nuestras diferencias
si no nos apoyamos mutuamente?
- Muy bien, siempre seré el chico blanco.
- Y yo siempre seré la chica negra.
Pero por lo menos estoy aquí y quiero
afrontarlo, pero no sé sobre ti.
No lo sé. Y si finalmente me dejaras,
hazlo y no...
¡Estoy parado delante tuyo!
¿Qué más quieres de mí?
¿Qué quieres del muchacho blanco?
¡He hecho todo lo posible para hacerte feliz!
¡Entonces vamos a hacerlo sencillo!
¡Se terminó el noviazgo!
Muy bien.
- Bien.
- De acuerdo.
Excelente.
¡Estoy en Nueva Jersey!
- Muy bien, quédate quieto ahora.
- Estoy quieto.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Estoy bien. Va a ser un gran día, papá.
- Seguro.
- Sí, voy a tomar un montón de fotografías.
- Así que pon tu mejor sonrisa, ¿de acuerdo?
- Lo haré.
Y a no llorar.
Mamá me dijo que la otra vez lloraste.
No lloré, me estaban transpirando...
las pupilas.
Bueno, estaba nervioso.
Sabía que cometía un gran error.
Un error de 25 años.
Y que seguirá por otros 25 años.
¿Cariño?
¿Por qué no lo llamas a ese muchacho?
Sabes que tiene su celular encendido.
Sabes que es así.
Debe estar esperando el tren de las 17:15.
Tenemos una fiesta aquí. ¡Tráelo de vuelta!
¿Cuántas veces te llamó ayer a la noche?
Treinta y tres.
- ¿Treinta y tres?
- Sí.
¿Te llamó treinta y tres veces?
Cariño, eso es importante.
Y sabes que ese hombre está desempleado,
pero te llama. Concédele eso.
¿Te llamó treinta y tres veces?
¿Y tú no puedes llamarlo ni una vez?
- Nena, no seas tan orgullosa.
- No. Papi, no es...
El orgullo no sirve para nada
cuando hay amor de por medio.
No es eso.
- ¿No?
- No.
- Me iba a casar con él.
- ¿Qué?
Íbamos a anunciar nuestro compromiso
este fin de semana.
Así que, ¿ves?
Tengo que agradecerte...
porque me evitaste una gran congoja.
Cariño, hay algo que no entiendo.
- ¿Por qué renunció Simon a su trabajo?
- No lo sé. No me lo dijo.
¿Por qué dejaría un hombre su empleo
el día que va a conocer a su futuro suegro?
Tal vez se haya cansado de esperar
por esa promoción que nunca se dio.
Simon es una estrella en ascenso, papá.
- Realmente lo es.
- Te creo.
Pero su jefe no es
exactamente una buena persona.
- ¿Alguna vez lo viste?
- Un par de veces.
Siempre lucía amistoso.
Pero siempre tenía una mirada rara
en sus ojos, ¿me comprendes?
No era una buena persona.
Pero era el mentor de Simon, de modo que...
Lo que fuera.
Olvídate del tema.
Hoy es tu día y el de mamá.
Ahora, la primera fotografía de la noche.
- Espera que ponga mi mejor perfil.
- Sonríe.
No quiero que mamá me vea así.
- Te quiero, papá.
- Yo también te quiero.
¡Caramba!
No.
¡No me haga esto a mí, Percy Jones!
¡Tenemos un programa! Tictac.
Todo sincronizado.
Enseguida vuelvo.
- ¡Todo sincronizado!
- Enseguida vuelvo.
- ¿En 10 minutos?
- Algo así, ¿está bien?
¿Cuánto?
Disculpen. Percy,
¿conoce a mi esposa Diane?
He oído hablar mucho de usted,
Percy Jones.
Encantado de conocerla.
- ¿Sabe Marilyn de su salida momentánea?
- Por supuesto.
No lo sabe.
ESTACIÓN CRANFORD
¿Así que perdiste tu tren?
- Hay otro a las 18:00.
- ¿Vas a tomarlo?
Debería haber tomado el que se fue.
¿Qué hace aquí?
Ya sé por qué renunciaste a tu empleo.
Le dijiste a tu jefe que venías aquí
a conocerme y te dijo...
"No te cases con esa chica negra."
Ésas no fueron sus palabras exactas.
¿Cómo se enteró usted
de que nos íbamos a casar?
Te lo dije, hijo.
Percy Jones se entera de todo.
- Se lo dijo Theresa.
- Además, eso.
Vamos, hombre. Seamos francos.
Lo que hiciste con tu jefe
fue honorable, admirable...
y estúpido.
No puedes renunciar a un empleo
cada vez que alguien los mira torcido.
Nunca ganarás dinero así.
- ¿Cómo se llega a los 25 años?
- Trabajosamente.
No, en serio.
Si te llegas a casar con una mujer como ésa,
a veces puede ser infernal.
Todo lo que puedes hacer es admitir
que te equivocaste, y que ella tiene razón.
- ¿Tiene razón?
- Así es.
- ¿Siempre?
- Correcto.
- Así es.
Muy bien.
Bien, ¿y qué fue entonces
toda eso sobre mi dignidad?
¿Tú la amas? ¿La deseas?
Entonces, ella siempre tiene razón.
Mira, sé que no te brindé
la mejor bienvenida.
Y admito que me equivoqué.
Y mi hija, tendría suerte de casarse contigo.
Yo no me rindo fácilmente, Sr. Jones.
De eso ya me dí cuenta.
Theresa tampoco.
Sólo tienes que mostrarle
de qué estás hecho.
Sabes que es impulsiva. Igual que su mamá.
Cada hombre elige su destino, hijo.
Sin importar lo que haya hecho su padre.
Y Percy, tú no eres perfecto.
Pero eso está bien porque
dos seres perfectos en una relación...
pueden resultar demasiado.
Y a veces tú gritas
y alardeas y fanfarroneas...
pero yo siempre veo al muchacho
con el que me casé hace 25 años.
Y me gustaría amarlo tal como entonces,
pero no puedo.
Ahora lo amo más.
Gracias, Marilyn. Fue delicioso.
¿Percy? ¿Tus votos?
Marilyn Jones.
Todos saben que yo no escribí mis votos.
Lo saben porque estuviste
regañándome por ello durante semanas...
con tus amigas. ¿Lo sabes?
Ahora mira, mujer. Yo te amo.
Pero no tenías que reprenderme así
por mis votos.
Sabes que no me agrada escribir.
Ella lo sabe.
Yo no soy un escritor exquisito.
Lo mío son los números.
Ése es mi fuerte, y no las palabras.
Al menos, hago dinero.
Y después de 25 años,
todo lo que te he pedido...
es que me dejes ser así.
Nunca encontrarás
mientras vivamos
Oh, Dios.
Alguien que te ame
que te ame, te ame
tan tiernamente como yo
Sabes eso de mí, mujer.
Nunca encontrarás
No importa dónde busques
No estoy buscando.
Alguien que te cuide
te cuide, te cuide
como te cuido yo
No hago alarde de mí, nena
Pero soy el único que te ama
Pienso que me olvidé de lo que era el amor
hasta que aparecieron tú y Simon.
Dale otra oportunidad a ese hombre, hija.
Nunca encontrarás
¡Simon!
Sí, Simon.
Te llevará hasta el fin de los tiempos
hallar alguien que te comprenda
como lo hago yo
Ése no es Jamal.
Tal vez podría encontrar miles de razones
por las que no deberíamos estar juntos.
¿Pero sabes? No me importa.
A mí tampoco me importa.
Te amo.
Y pido disculpas por haberte mentido.
Yo también pido disculpas.
¿Pides disculpas?
- ¿Puedes repetir eso?
- Pido disculpas, Simon.
¿Pides disculpas? Dijo que pedía disculpas.
Creo que es...
Pido disculpas, Simon.
- ¡Trae a tu hombre, niña!
- ¡Adelante, linda!
Señoras y señores, tengo el gran placer...
de presentarles a todos ustedes
a mi futuro yerno, Simon Green.
Está quebrado, desempleado
y encima es blanco.
Pero ama a mi Theresa
y eso es todo lo que necesitamos.
Así es.
Bienvenido a la familia, hijo.
Bienvenido a la familia.
Y que empiece la magia.
Mira eso.
¿Vas a mirar esa porquería?
¡Beban! ¡Disfruten!
Bienvenido, hombre.
- Miremos el tango.
- No, miremos la fiesta.
25° aniversario de Percy y Marilyn
- Muy bien. Saca tus pies de la mesa.
- Disculpe, señor.
REPRODUCCIÓN
- Salí bastante bien allí.
- Sí, mamá.
Nena, te ves tan bien
porque estás girando en torno mío.
Oh sí, allí va, allí va.
Muy bien, estropeaste esa parte.
- Ésa fue perfecta.
- Ahí vacilaste.
- Estuvo mejor la noche anterior.
- ¿La noche anterior?
- ¿Qué ocurrió?
- Hubo un ensayo informal la noche anterior.
- ¿De veras?
- ¡No me dijiste eso, Percy!
Debes tener alucinaciones, Simon.
Nunca bailé con un hombre en mi vida.
Le enseñé todo lo que sabe.
Percy Jones nació sabiendo
cómo bailar el tango.
Y déjenme decirles algo sobre el tango.
- Es una danza estructurada.
- Te dije eso.
¿Qué fue eso, mamá?
Sabes lo que es, Theresa.
Eres una mujer adulta.
- Vaya, mamá, todavía bailas bien.
- Ya lo sé, Keisha.
Bien, ahora miren esto.
Aquí es cuando se puso bueno.
- ¡Vamos, Percy! ¡Es tu cumpleaños!
- Vamos, Percy.
Los votos - La pirotecnia - Tango - ¡Fiesta!
- Miremos los votos.
- ¡No!
- Mira la fiesta.
- Está bien, lo que sea.
- Ahí estás.
- ¡La tuve, esa chica es mía!
Me sorprendió que no te cayeras.
Eso estuvo mal.
Miren. Fíjense. Estoy bailando el empujón.
Bailo el empujón en su honor, Percy Jones.
Eso no era un maldito empujón.
Era un baile de blancos.
- Ni siquiera haces eso bien.
- ¿Por qué debe ser cosa de blancos?
Con los negros pasa lo mismo.
- ¡Está bailando un gran empujón!
- Parece más entusiasmado.
- ¿Por qué mi hombre mira tu culo?
- No es así.
¿Por qué tu hombre es de Samoa?
- ¿Dónde está Manu estos días?
- Rompimos la semana pasada.
- Gracias, Jesús.
- ¿Qué sucedió?
Sólo salía con él para embromar con papi.
Y niña, por favor. Es demasiado grande.
Es un aplastahuesos.
- ¡Cuidado con lo que dices!
- ¿Qué?
No uses la palabra "hueso" en mi casa.
- ¿Adónde iban todos ustedes?
- Veamos eso de nuevo.
A tu madre y a mí nos dio
ganas súbitas de tomar ponche.
No. Ya tienes edad suficiente.
Vamos un rato a la cama. ¿De acuerdo?
¡Creí que dijiste nada de huesos en casa!
¡No!
Si todo el mundo quiere ver
cómo la levanto en el aire, miren.
¡Voy a levantarla!
Eso está bueno.
No. Estaba tan segura
de que me ibas a dejar caer allí.
¡Te amo!
Esto es Dirty Dancing.
Vengo haciendo eso desde la secundaria.
Mira eso.
- ¿Quién es el hombre?
- ¿Lo hiciste con otras chicas?
No, sólo hago eso contigo.
Sé que eso duele.
Mira ese movimiento allí.
Por eso es que no tienes nietos.
Déjame llamar ya a tu madre
para agradecerle esas lecciones de baile.
- Eso fue un golpe bajo.
- Es sólo un chiste.
- ¡Simon!
- Ven que agarraré tu gran trasero.
¡Nos caímos!
Lo bueno es que no se rompió el vestido.
No, no lo rompió,
pero se sintió mal por ello toda la semana.
Fueron hasta el fondo.
- Yo lo hacía mejor.
- Oh, Dios.
- Fue una gran fiesta.
- Así es, mamá.
Sí, creo que una fiesta no es una fiesta
hasta que algo se rompe.
Subtitulo ripeado por:
www.argenteam.net