600 años antes de Colón...
...invasores malvados llegaron
a Norteamérica...
...decididos a establecerse
en sus costas.
Algo los detuvo.
Lo que sigue, es la leyenda.
CONQUISTADORES
Nosotros somos el Pueblo del Alba.
Esta tierra ha sido nuestro hogar
por innumerables generaciones.
Hay una profecía que habla
de una criatura, de veloz andar...
...blanco como la nieve.
Cuando es visto, un cambio
se aproxima como una tormenta.
No puede quedarse con nosotros.
Su piel... Sus ojos...
Es como un espíritu maligno
que jamás ha visto el sol.
Un demonio.
No es un demonio.
Es un muchacho.
La sangre no miente.
Se convertirá en un monstruo.
Como sus antepasados.
Si dejamos a esta criatura
a la intemperie para que muera...
...¿quiénes serán los monstruos?
Ella habla con la verdad.
El muchacho...
...tiene un destino entre nosotros.
Se queda.
¿Quién eres, pequeño?
Pequeña salvaje.
¡Mata a este gusano!
¡No eres mi hijo!
15 años después
Déjame ayudarte.
¡Fantasma!
¡Anda, vamos!
¡Ven! ¡Aquí!
Veo a los jóvenes.
Bienvenidos.
Su viaje ha terminado.
Llegas mucho antes de la primavera.
¿Desde cuándo viene el Buscacaminos
para el trueque?
Vengo para algo más que el trueque.
Dámelo. Dámelo.
¡Miren, es el Silencioso!
¡Tócanos algo!
¡Es mía!
¡Voy a agarrarla!
Ella es hermosa, ¿verdad?
Hubo una avalancha
durante la cacería invernal.
¿Cuántos muertos?
Tres de los cuatro grupos de caza.
Entre ellos, el que iba a ocupar mi lugar.
¿Has elegido a otro?
Será uno de ellos.
Pero, ¿cuál?
Aún no lo sé.
Tu hija ya es una mujer,
Buscacaminos.
Y nosotros nos convertimos en ancianos.
Hace tiempo que son ancianos.
Esta noche celebramos
el círculo de los valientes.
¿Quieres dirigir el ritual?
¿Qué ves?
La profecía...
...se está cumpliendo.
El Pueblo del Alba siempre ha tenido
un Buscacaminos.
Nuestra tradición obliga al pueblo...
...a elegir un sucesor.
Hija...
...él debe ganarse el derecho a estar aquí.
Aún te persiguen los demonios
de tu pasado.
Hasta que los enfrentes...
...jamás sabrás quién eres en realidad.
Entonces encontraré mi propio camino.
Hijo.
Si no puedo ser uno de ustedes...
...entonces, ¿quién soy?
Naciste entre los Hombres del Dragón,
pero eres nuestro.
Adiós.
Adiós. Nos vemos el próximo año.
Mira lo que tengo. ¡Es una flauta!
Tienes una flauta.
- Adiós, hijo.
- Adiós, padre.
Volveré pronto.
Ay, qué bonita.
Adiós, madre.
- Cuídate, hijo.
- ¡Oye, Fantasma!
¡No, vete!
¡Vamos!
Adiós, hijo mío.
No vayas muy lejos tú sola.
¿Por qué siempre estás tan serio?
Estoy aquí para cuidarte.
¿Cuidarás a mi muñeca también?
A las dos, te lo prometo.
Ve con ella.
¡No!
¡Rápido, reúnanlos!
¡Corran! ¡Corran!
¡No! ¡No!
¡No!
Madre.
¡Esperen!
Muestren respeto a nuestro huésped.
Aunque son salvajes...
...deben ser tratados con honor.
¡Muerte por la espada!
¡Padre!
Este se ve diferente.
Tal vez este sepa usar una espada.
Quítasela antes de que se lastime.
¡Tráiganme su cabeza!
Este salvaje conoce nuestros modos.
¿Dónde está su cabeza?
Lo perdí.
¡Maldita sea!
Él nos guiará a la próxima aldea.
Quiero matarlos a todos.
Bien. Aniquílalos y purifica esta tierra
antes de establecernos.
- Fue ahí.
- Yo también lo oí.
Padre, esas huellas.
Váyanse.
Está sangrando.
¡Padre!
Está cerca.
Tiene que dormir.
Y yo también.
¿Con qué estás soñando?
- No debimos haberlo aceptado.
- Mi temor es que él es peligroso.
No hay que temer a nuestro amigo.
Esto lleva la marca del Pueblo del Dragón.
Ellos son los que lo persiguen.
- ¿Y si vienen aquí?
- Los matarán a todos.
Hasta el último hombre, mujer y niño.
Posiblemente dejen escapar a uno de
ustedes, así lo seguirán a la próxima aldea.
Pero primero les cortarán la lengua,
para que no puedan alertar a nadie.
Los he visto hacerlo.
¿Y tu aldea?
Están muertos.
Seguirán tu rastro hasta aquí.
Te dije que me dejaras.
Deberías haberme escuchado.
Nos quedaremos y pelearemos.
Todos ellos llevan estas armas.
Y los cubre una piel
que las flechas no pueden atravesar.
Si huyen quizá vivan.
Si pelean...
¡Registren la cueva!
Ustedes dos guíen a nuestra gente
a la bahía.
Vayan hacia el oeste por las montañas.
Cuando lleguen a la bifurcación,
sigan el sendero hacia el este.
La primavera llegó temprano...
...y el sendero del oeste no es seguro.
Hay peligro de avalancha.
Ya perdimos demasiadas vidas.
¡Apúrate!
¡Vamos!
¿Qué vas a hacer?
Mataré a todos los que pueda.
¿Y después?
No habrá ningún después.
Padre...
...no puedes dejar que se vaya.
Debe hallar su propio camino.
Su corazón está lleno de venganza.
- Llévense todo lo que puedan.
- Él sabe lo que es mejor.
¡Vete! ¡Regresa con ellos!
¡Vete! ¡Regresa con los demás!
Sigan avanzando. Sigan avanzando.
Vamos, apúrense.
¡Muévanse, muévanse! ¡Vamos!
- ¿A dónde vamos?
- Sigan avanzando.
- Vamos.
- ¡Mi muñeca!
Este es el cañón donde se cruzan
todos los senderos.
Sí.
Los sorprenderemos aquí.
La hija del Buscacaminos no está aquí.
Se fue.
El Buscacaminos nos dijo
que nos quedáramos juntos...
...para llegar a la bahía.
- Y nos esconderemos como ratones.
¡Yo la encontraré!
¡La traeré de regreso!
¡Y la cabeza del líder Dragón!
Tú no vas solo por
el Pueblo del Dragón.
Tú vas porque ella
regresó con él.
Vamos hacia el este.
Haremos lo que dice el Buscacaminos.
Las cenizas aún están tibias.
¡Están cerca!
¡Apaguen las antorchas!
- Rama.
- Lanza.
¿Qué estás haciendo aquí?
Esa es una pregunta
que debes hacerte tú mismo.
Hablas con acertijos, viejo,
solo di lo que quieres decir.
Hay una decisión ante ti.
Confía en lo que te digo.
Yo confío en esta.
Una espada...
...puede cortar en dos sentidos.
Mi padre dice que estás lleno de venganza.
No debes estar aquí.
Hay dos lobos peleando
en el corazón de cada hombre.
Uno es amor.
El otro es odio.
¿Cuál gana?
El que alimentas más.
¿Quiénes son ellos?
¿Por qué vinieron aquí?
Son bestias.
Viven para matar salvajemente,
para saquear.
Ellos viven y mueren
por la espada.
Lo llevan en la sangre.
¿Lo llevas tú en la sangre?
Se aproximan.
¡Ahora!
Nos encontraremos en la cueva.
¡No!
¡Miren!
¡Agárrenlo!
- Vamos.
- No.
Encuéntrala. Protégela.
Este es mi viaje.
Y yace en un camino diferente.
¡Anda! ¡Anda!
No puedo ver nada.
¡El hijo de puta no está aquí!
Esto lo hará salir.
No. No.
¿Ya te saciaste de tu venganza?
Dime dónde está la próxima aldea.
¡Llévenselo!
Ella regresó y cambió
lo que yo no pude.
Si no tienes la fuerza para matar al oso...
...usa la fuerza del oso para matarlo.
Toma mi camino...
...y yo tomaré el tuyo.
¡Dime!
¡Descuartícenlo!
Dime dónde están los aldeanos.
Hace muchos años vino un barco aquí.
A bordo venía un muchacho...
...el hijo de un gran guerrero vikingo.
Yo conocía a tu padre.
¿Dónde están?
¡Espera!
Te llevaré allí.
Seré tu buscacaminos...
...si la dejas vivir.
Sabía que podías hablar
como un ser humano.
¡Gunnar!
¡Ojo por ojo!
¡Yo decido quién muere!
Recuerdo el hogar de los Hombres
del Dragón, el invierno interminable.
Saben de nieve y hielo como ningún otro.
Pero no saben nada de nuestra primavera.
¿Adónde fueron?
¡Espera! ¡Espera!
Pasando las montañas.
Yo sé adónde fueron.
Entonces guíanos.
¡Aquí!
Vamos.
Encontrarán a los otros.
¿Qué haces?
Lo que tu padre me enseñó.
¡Levántate, perra torpe!
Al oeste.
¡Eso nos aleja de la costa!
¿Me tomas por un tonto, muchacho?
Estoy diciendo la verdad.
Traigan a la perra.
¡Aquí!
¡Muévanse!
Deberíamos rodear el hielo.
- Quiere hacernos ir más lento.
- No.
Es más seguro ir alrededor del lago.
¡No somos cobardes!
Así que te convertiste en el Buscacaminos
para el Pueblo del Dragón. Bien.
Me estoy muriendo.
No te quejes de eso conmigo.
De cualquier forma,
no te puedes morir aún.
No has terminado.
- Esto es para el siguiente Buscacaminos.
- ¿Quién?
Ya lo sabes.
¡Sáquenlo!
- ¡Deja que muera!
- Fue idea tuya cruzar por el hielo...
...y todavía lo necesitamos.
¿Tienes frío, desgraciado?
Iremos alrededor del lago.
El grupo de caza perdido.
Amarrémonos uno al otro.
El camino es demasiado peligroso.
Entonces ve tú adelante.
¡Amárrense juntos!
Ella se queda amarrada a mí.
¡No nos lleva a ninguna parte!
Quiero que me golpees.
- ¿Qué?
- Golpéame.
¡Golpéame!
¡Ya basta, perra!
Eres el hijo de un vikingo.
¡Demuéstralo!
¡Agárrate!
Ven a mí.
¡Escúchame!
¡Vete!
¡No! ¡No voy a dejarte! No.
¡Anda! ¡Confía en mí!
¡Por favor!
¡Vete!
¡Preferiste a los salvajes
que a tu propio pueblo!
¡Muere, muchacho llorón...
...porque no pudiste recordar quién eres!
¡Sé quién soy!
Hazlo.
Mátame con la espada.
Soy el último de tu sangre
en esta tierra maldita.
Tú no eres de mi sangre.
Desaparecieron.
El espíritu de la profecía...
...ha cerrado el círculo.
Como mi padre antes que yo...
...me convertí en la Buscacaminos
del Pueblo del Alba.
Él vigilaba la costa,
siempre vigilaba la costa...
...buscando señales
de los Hombres del Dragón...
...para impedir que los lobos
del odio vinieran.
Había encontrado su camino.
De dos pueblos, él no era de ninguno,
sin embargo era de los dos.
Él cambió mi vida...
...y el destino de nuestro pueblo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net