Las tropas de USA en el exterior se vieron
conmocionadas cuando una bomba estalló...
Una bomba estalló en las barracas de la
armada en Darhan, Arabia Saudita.
Destruyó el frente de los dormitorios,
exponiendo lo vulnerables que son las tropas.
Los Marines en servicio
parecían muertos por el horror...
Los primeros indicios sugieren que
puede ser obra del Sheik Ahmed Bin Talal...
un fanático religioso conservador...
La explosión parece ser
obra de terroristas.
Y si este es el caso, como todo
Americano, estoy indignado por esto.
Los cobardes que cometieron este
acto asesino no quedarán impunes.
Líder Arena, aquí Ojo de Águila.
Tenemos listo el paquete.
Es un Mercedes Sedan viajando al sur.
Comsat Uno, sus coordenadas son estas:
uno, ocho, cero, cinco, cero.
El paquete está llegando
al objetivo.
El tiempo estimado de contacto
es aproximadamente 14 segundos.
Déjenme decirlo de nuevo.
América cuida de los suyos.
Los que lo hicieron no
saldrán impunes.
Ojo de Águila, aquí Líder Arena.
El Jeque está bajo custodia.
Está vivo y bien, y será enviado
intacto para las 0800 mañana.
Alá.
FBI. Buen día.
FBI. Buen día, Sr.
FBI. Fuerza especial contra
el terrorismo.
Era el Departamento de Policía
de Nueva York.
El sur de Brooklyn está en código azul.
Creen que puede haber rehenes.
- ¿Un negocio o residencia?
- Un autobús.
Sólo dijeron que hay una especie de
bomba en el autobús.
- ¿Armaron un perímetro?
- Están en eso.
- ¿Nuestro negociador está en camino?
- Lo tenemos.
-¿Y el escuadrón de bombas?
- Están yendo ahora.
- ¿Cuánto tardaremos en llegar?
- ¿A esta hora del día? Tal vez mañana.
¡Demonios!
¿Qué?
¿Y nadie está herido?
Esta es nuestra primera
y única advertencia
Esperamos que cumplan
nuestra demanda.
No habrá negociación.
Ni más comunicaciones de ningún clase.
Eso es todo.
¿Demanda de qué?
¿Escuchó alguna demanda?
- Tal vez es una broma.
- Que sentido del humor.
Aquí está lo que se.
PA como en pintura azul.
Tecnología distorsionadora de voces.
¿Qué piensan?
Disponible en el catálogo
ilustrado de Sharper.
Ellos no tienen bombas de pintura
que explotan.
- La retórica sonaba política. ¿Milicia?
- No, no es su estilo.
- ¿Frank?
- El Jihad Islámico no tiene sentido del humor.
Y Hamas junta mucho dinero,
¿por qué fastidiaría su trato?
Buen punto.
Y el verde es el color del Islam,
no el azul.
Otro buen punto. Tina, dame un resumen
de los sospechosos para el final del día.
- ¿Anita?
- Sí.
- Envía esto a la central.
- Lo tienes.
Mike, el análisis de laboratorio
de la pintura.
Nada aún. Estamos viendo ventas
de pintura azul en cantidad.
- Bien. Danny, ¿entrevistas con las
víctimas?.  - Poca cosa.
Chequea las paradas de autobús.
Tal vez alguien los vio subir.
Hub, estamos ansiosos de perder el
fin de semana en esto. Yo lo estoy.
Sólo se me ocurre,
¿alguien cometió un crimen?
Es decir, ¿asalto con un color mortal?
Esto es lo que no me gusta.
Saben de explosivos. No gran cosa,
cualquiera en Internet podría...
pero conocen nuestro tiempo de respuesta.
Hacen una llamada, luego caminan.
No me gusta eso.
Sr., debería ver esto.
Recién llegó al fax.
"Libérenlo".
¿Liberar a quién? ¿A quién tenemos?
- ¡Bill Clinton!
- ¡Él no lo hizo!
¿Charlie Manson?
El tipo de la mezquita fue
liberado en Abril.
- ¿Por qué ser tan tímido?
- ¿Crees que es un farsante?
Hub, es Floyd Rose.
Alguien mostró una insignia del gobierno
donde trabajan en el autobús.
Nuestros técnicos quieren saber si
colaboramos con otras agencias.
Ella está pidiendo las marcas de
los cables del dispositivo.
y pide copias de cualquier
huella dactilar que hayamos levantado.
- ¿Es de la CIA?
- Parece serlo.
También ha estado hablando
con algunos de los pasajeros.
- ¿Cuál es ella?
- Es la que está en la mesa.
¿Cómo está?
Hola.
Anthony Hubbard,
Agente Especlal Asistente a cargo.
Mierda. Trate de comunicarme
con Ud. todo el día.
- Elise Kraft, Seguridad Nacional.
- Encantado ¿Trato de comunicarse todo el día?
¿Buscó en la guía telefónica?
Tenemos 14 líneas.
Hola. Soy Elise Kraft,
Concejo de Seguridad Nacional.
¿Cómo está? Soy Colin Powell.
- ¿Qué quieren con mi autobús?
- Estamos en el mismo equipo, Agente Hubbard.
¿Quiénes exactamente
"somos" este equipo?
Nunca es la pregunta indiscreta,
sólo lo es la respuesta.
Le diré que. Mándeme una solicitud oficial
de cooperación entre agencias...
luego, le daré copias de todo lo que
hayamos encontrado.
O sino, le pediré que se vayan,
antes que contaminen la escena del crimen.
La CIA no puede operar internamente,
lo que la pone en una violación a la Ley Federal.
- No hay razón para ser sucio.
- ¿Piensa que estoy siendo sucio?
Si tiene algo que quiera
compartir conmigo...
- No todavía. Pero tan pronto como...
- ¿Me lo hará saber?
Le diré que es lo que voy a hacer.
Voy a pedirle a algunos de mis compañeros
que la escolten fuera de aquí. ¿Está bien?
- Perfecto.
- Bien.
¿Elise?
Gracias.
¿Elise es con una A o una E?
Un gusto conocerlo también,
Agente Especlal Asistente a cargo Hubbard.
Anthony.
Que la sigan.
Estoy en eso.
¿Duermes aquí?
Inmigración llamó.
Debajo del falso fondo hallamos esto.
Todo en billetes pequeños,
así lo creemos pequeño, ¿cierto?
Considerando el alerta terrorista de ayer
y donde estuvo, llamamos a Frank.
Quien trata de ganar
puntos con su jefe.
- ¿Ha roto alguna ley?  - No, Sr. Está
$20 por debajo del límite de $10.000.
Ya no.
Entonces, Khalil, estás diciendo
que esto es una herencia.
Alguien murió y le estás
trayendo el dinero.
No, no, no. Dhouri.
Quiere decir ''dote''.
- Esperas que crea eso...
- Verifica su nuca.
¿traes $10.000 para una boda?
El tabaco.
Territorios.
Dhouri.
- Ponlo en juego.   - ¿De dónde
un tipo como tú obtiene ese dinero?
Se dirige al norte por la
autopista Belt.
En mi país los servicios de seguridad
lo castigarían. ¿Y nosotros?... lo dejamos ir.
- Quédate un poco atrás.
- No es mi primera vez.
- Está tomando la BQE. Parece Brooklyn.
- BQE, probablemente Brooklyn.
Es todo tuyo, Ray.
Ray, ve despacio. Pásalo como tonto.
Obsérvalo por los reflejos.
Bien, lo tienes.
- Aquí está. Tienes al Juez.
- Buen día, Juez. ¿Cómo le va?
¿Cómo van las cosas en el Segundo Circuito?
Escuche, tenemos una situación aquí.
¿Con quién está hablando? Un segundo Juez.
¿Con quién está hablando?
- ¿Filmamos esto?¿Con quién está hablando?
- No sé. Si tuviéramos sonido, lo sabría.
Sí. Sí, Juez.
No, Sr.
No, aún no.
No, aún no, Sr., pero...
Tenemos razones para cr...
¡Maldición! ¡Mike, vuelve!
Mierda. Lo está haciendo.
- ¡Mierda! ¡Demonios!
- Todas las unidades, muévanse.
Lo llamaré, Juez.
¡Mierda!
Rodéalo, rodéalo, Frank
Lo tengo. Lo tengo.
- Ahí está.
- Lo tenemos. Stuyvesant y Throop.
¡Córtalo!
Ahí está.
- ¡Córtalo!
- ¡Khalil!
¡Khalil!
Todas las unidades, un furgón rojo hacia
al este por Stuyvesant, fuera de Vernon.
- ¿Tienes la matrícula, Frank?
- ¿Matrícula? No, pero que jugada.
No tenemos matrícula.
Encontraron la vagoneta, pero
sin huellas por ahora.
- ¿Identificación del vehículo?
- Reportado como robado.
- ¿Algo de fibra o cabello?
- En camino al laboratorio.
Hub, estamos chequeando estos tipos
en el libro rojo ahora mismo.
Buen trabajo, Mike.
Es Floyd Rose.
Adelante, Floyd.
No vas a creer esto. ¿Adivina
quien acaba aparecer?
¿Cómo está, Floyd?
Tiene a dos en la entrada,
al menos tres adentro...
¿y ves ese perro? Ya hizo sus cosas
hace una hora, y siguen caminando.
Yo tuve un perro una vez.
- Ese no es su perro. Son espías.
- ¿El perro trabaja para la CIA?
- Todas las unidades repórtense.
- Esta es unidad uno.
- Listos para ir.
- Dos, vayan.
- Unidad tres lista.
- Está bien. Manos a la obra.
¡Agentes Federales! ¡Contra la cerca!
¡FBI!
¡Manos detrás de la cabeza!
Hola chicos.
Espero que conozcan el entrenamiento.
¡Quietos ahí!
Hola.
Elise.
- Nunca lo toqué.
- ¿En serio?
Tendremos que llevarlo bajo custodia igual.
¡Mike! ¡Frank!
¿De qué cargos lo acusarás?
¿Cruzar la calle imprudentemente?
- Supongo que no podré charlar con él.
- No lo creo, Elise.
Sabes, Hub...
- ¿Puedo llamarlo Hub?
- Sí, puede.
Si sus chicos no hubieran arruinado
la vigilancia, podríamos haber seguido el dinero.
- Khalil, tendrás que llevarnos con tus amigos.
- ¿Qué amigos?
Llévenselo.
¿Qué amigos, Elise?
¿Qué tienes para mi?
¿Quieres compartir algo conmigo, Elise?
Acláramelo. Puedes decírmelo ahora,
o puedes decírmelo en la central.
Sabes, una llamada y él es mío.
Sabes el número.
Tengo algo sobre...
Tienes el derecho de permanecer callada
y el derecho a un abogado.
¡Vamos!
¿Sabes lo que acabas de empezar aquí?
Sabes la tormenta de mierda...
Secuestro, obstrucción de la justicia,
asalto.
Sáquenla de aquí.
Me encanta lo que has
hecho con este lugar.
Entonces, Elise, ¿estás bien ahí atrás?
¿No tienes mareos o algo así?
¿Las esposas están muy ajustadas?
¿Montañas Shouf, cierto?
- ¿Shiite o Sunni?
- ¡Vaya! Eres muy buena.
Es muy buena.
¿Qué es lo que está pasando, Elise?
- Bomba de pintura... ¿Fue una advertencia?
- ¿Universidad Americana de Beirut?
- Estuve allí desde el '79 al '82.
- ¿En serio?
Si. Mi padre enseñaba economía.
Henry Kraft.
¿Hay alguna célula terrorista
operando en la ciudad?
Sabes, que tragedia.
Crecer allá fue como un paraíso.
Como un exótico Paris.
¿Cierto, Frank?
Sí, realmente exótico como la
Isla Rikers, también.
¿Sabes lo que le hacen a las mujeres ahí?
Bien.
Aquí Frank.
Adelante.
Tres hombres, definitivamente armados,
y esta vez siguen en el autobús.
- ¿Comunicación de algún tipo?
- No. Es raro. Están, sólo están ahí.
Fíjate si consigues la frecuencia
de la radio del autobús y llamarlos.
¿Frank?
- Sí.
Consigue dos teléfonos con grabador.
Asegúrate de que sean portátiles.
Bien. El negociador está en camino.
Un par de técnicos también, Frank.
¡Queremos sonido!
Señor, hay niños en el autobús.
Contamos unos seis.
Eso nos da algo en
qué trabajar, ¿cierto?
¡Vamos!
Adelante.
¿Qué está pasando ahí afuera?
Llévala fuera del
perímetro, ¿Quieres?
Han tomado otro
autobús, ¿No es cierto?
- Oye, háblame.
- ¿Ahora quieres hablar?
- Escucha, estos tipos hablan en serio.
- ¿Cómo lo sabes?
¿Hay una célula terrorista
operando en Brooklyn?
Sí.
- ¿El autobús azul era una advertencia?
- Sí, y me temo que van a volar este.
¿Cómo lo sabes si no
volaron nada aún?
- No lo sé.
- No lo sabes.
No han pedido nada, ¿Verdad?
El nombre del conductor es Larry Kaiser.
Dice que tienen explosivos
amarrados en su pecho...
tienen armas automáticas y
cree que hablan árabe.
- ¿Dónde diablos está el negociador?
- El túnel lo retrasará 20 minutos.
Bien, ¿dijo algo acerca del dispositivo?
¿Dijo algo sobre botones o cables?
No, no dijo nada.
¡Dios mío!
No están aquí para negociar.
¿Qué quieres decir?
Están esperando por las cámaras.
Quieren que todos lo vean.
¿Tienes a los francotiradores en posición?
- Sí, ¿Y?
- Úsalos.
¡Mátenlos ahora!
Miren, perderán de todas formas.
¿Quieren perder mucho o poco?
Tengo al francotirador en el comunicador.
Están esperando tener un buen ángulo.
Pásame el teléfono.
Hola Larry. Soy el
agente Hubbard, del FBI.
Voy a estar negociando
cómo sacarnos de esto.
Sí, tenemos a alguien que puede traducir,
pero conserva la calma.
Muy bien, ponlo al teléfono.
Hola, ¿Señor?
Mi nombre es Anthony.
Quiero que sepa desde el principio,
que yo no soy el jefe.
No tengo autoridad para negociar
ningún trato o responder demandas.
¿Necesita algo ahí dentro?
¿Algún suministro médico?
¿Alguien necesita ayuda?
Ni siquiera sé si me entienden.
Sé que tal vez no quiera hablarme,
¿Pero está dispuesto a escucharme?
Cualquier queja que tenga,
cualquier pelea...
seguramente no involucra a estos niños.
Le estoy pidiendo, por favor...
¿Podría dejar ir a los niños?
Por favor.
Gracias.
Muchas gracias.
Aprecio su gesto.
La mejor manera de conseguir lo que quiere es
mostrarse razonable como lo ha hecho.
Aprecio eso, realmente.
Todos hacia atrás.
Sigan adelante.
Ahora tenemos más de que hablar.
Como podrá ver, estoy desarmado.
No tengo armas.
Y quiero proponerle
que deje ir a esta gente y
yo tomaré su lugar.
Así no te tendrá que preocuparse por
entregas de pizza...
o por personas yendo
y viniendo del baño.
Y le garantizo que el departamento
de policía, el FBI, todos...
van a desaparecer.
Mire por la ventana, verá que
los helicópteros ya se están retirando.
Voy a tomar su silencio como
que está considerando mi oferta.
Le diré algo, ¿Por qué no
dejar ir a la gente mayor?
Esas personas ya llevan
mucho tiempo paradas.
Muchas gracias.
Ahora nosotros...
El peor ataque terrorista en los
Estados Unidos en los últimos 5 años...
sucedió en este sitio hoy temprano.
Beirut vino a Brooklyn hoy...
siendo el peor ataque desde el de
Oklahoma, donde murieron más de 25 personas.
- Las autoridades no revelan los nombres...
- Ningún grupo se hizo responsable aún.
Las autoridades se rehúsan a comentar,
o decir que rumbo tiene la investigación.
Muy bien, tomen asiento.
Compañeros, supervisores.
Acabo de hablar por teléfono
con líderes de la comunidad árabe.
Tenemos su completo apoyo y cooperación.
Ellos aman este país
tanto como nosotros.
Quieren que estos criminales sean
llevados a la justicia tanto como nosotros.
Habiendo dicho eso,
déjenme decirles esto.
Quiero hacer retumbar cada trampa, agujero,
mercado, centro comunitario...
cada organización que haya dicho algo malo
sobre este país, quiero saberlo.
Quiero que ustedes...
metan más presión...
usando cada uno de
sus recursos. ¡Cada uno!
A cada soplón, exprímanlo.
A cada fuente, pónganlo patas arriba
vean que se cae de sus bolsillos...
sacudan los árboles, tírenle dinero,
cueste lo que cueste.
¡Quiero resultados!
Llamen a sus familias, encuentren
una bolsa de dormir...
porque nadie se va hasta que
encontremos una pista a seguir.
¡No quiero ver a nadie caminando!
- Hub
- ¡Más vale que corran! ¿Qué?
- Mike
- ¿Sí?
- ¿Tienes las identidades?
- No estamos seguros de la de nadie.
Está bien, está bien.
Ciudad de Oklahoma.
Las primeras 24 horas
son las únicas 24 horas.
Hagan lo que mejor hacen.
Cuéntame sobre el dinero.
Dice que ama a este país. Quiere
escaparse de los servicios de seguridad...
Seguro. Cuéntame sobre el dinero.
Él no sabía que estaba
haciendo algo malo.
¡Cuéntame sobre el dinero!
Su primo le presentó a un hombre
que le prometió $200 de su dote...
si llevaba la maleta a una
dirección en Brooklyn.
Es una mula.
Quiero un resumen de cada renta
de cada propietario en Brooklyn.
Hoteles, moteles, pensiones.
Tienen efectivo. Son los únicos
en el país usando efectivo.
- Tenemos identificadas 5 personas hasta ahora.
- Un equipo de seis hombres...
Puse mucho dinero en este payaso.
Es hora que empiece a ganárselo.
No me importa ninguna convención...
Quiero ver los videos de cámaras de seguridad
cercanas de cada cajero, tienda, banco...
- ¿Cuál es la diferencia de hora con Amman?
- Siete horas.
Este es un plasmograma del Semtex
utilizado en el autobús 87.
La firma es idéntica a la
usada en los dormitorios del ejército.
- ¿Qué clase de identidad tenemos?
- Todavía chequeamos todas las posibilidades.
Estoy buscando un video en tiempo real.
Necesito caras, no voces.
Si es internacional, son 2 millones de recompensa.
Quiero una lista de los próximos 10 objetivos.
Llama a interpol.
- ¿Asuntos exteriores?
- Tenemos unas esquirlas.
- Las llevaremos al laboratorio a ver si coinciden.
- ¿Estará abierto hasta que lo descubramos?
- 24 horas. ¿Estás ocupado?
- ¡Qué maldito desastre!
Disculpe.
Señor, tengo a uno.
Lo encontré.
Esta es la lista de los probables.
Y éste es.
Ali Waziri.
Damas y caballeros...
conozcan al difunto Ali Waziri.
Uno de los que volaron el autobús 87.
Pudimos rastrear a este maldito
hasta un grupo en Ramallah.
Es de Cisjordania, no el lado Oeste...
para ustedes que recién se nos unen
desde Nebraska. Tina.
Conseguimos su tarjeta
de desembarque y su l-94.
Ahora sabemos que vino hace
tres días desde Frankfurt.
Ahora necesitamos saber qué hizo
desde su llegada hasta el incidente.
Necesitamos todas las asociaciones conocidas
y, sobre todo, necesitamos una dirección.
Esto es lo malo, muchachos.
Ali Waziri estaba en la lista de
los terroristas más buscados.
¿Cómo entró al país?
¡Aquí está! Visa de estudiante. J-1
- ¿Dónde está el original?
- En su pasaporte.
- ¿Dónde está?
- Hecho pedazos.
¿Dónde está la copia?
En el punto de emisión. Podría ser en
el consulado de Tel Aviv, Amman, Cairo.
Cada adjunto legal que tenemos y cada
consulado que mencionó Frank...
llámalos. Quiero la visa.
- Señor, lo necesitan en el laboratorio.
- ¡Quiero la visa, Danny!
Es algodón. Puro, inadulterable,
algodón egipcio.
- ¿Entonces estás diciendo que son egipcios?
- No, esto sólo es...
Lo que utilizan en los funerales.
El tipo estaba vistiendo un sudario.
- Hablaba en serio.
- Correcto.
Tendré una pequeña charla
con nuestra nueva amiga.
Pensé que con sólo una llamada
estarías fuera de aquí.
Bueno, no hice la llamada.
¿Por qué no?
¿Estás bien?
Sí, sí.
Sí, un pequeño zumbido en el oído.
Necesito saber lo que no sé.
Sí, la vida es muy corta.
¿Tienes hambre?
¿Vamos a ordenar?
El sudario es el último paso en el
ritual de la auto-purificación.
Primero un ayuno, después está el...
El lavado del cuerpo y el sudario,
Lo ví en 60 minutos.
Dime algo que no sepa.
En marzo identificamos al hombre que creemos
voló los dormitorios del ejército el año pasado.
En Agosto fue al Líbano,
en donde fue extraído.
¿Extraído? ¿Extraído por quién?
Ya veo.
Su nombre es Sheik Ahmed Bin Talal.
Es iraquí. Algo así como un líder religioso.
¿Con algunos devotos seguidores?
Bien, puedo entender que no
queramos publicitar el hecho que...
nuestro gobierno ande con secuestros,
pero, ¿Por qué no hacernos saber?
Todavía está siendo interrogado.
No pueden hacerlo público.
- ¿Qué hay de sus seguidores?
- Bueno, claramente están comprometidos.
- ¿Qué significa?
- En este juego, los más comprometidos ganan.
Hub.
Disculpen. Encontramos
al hombre de la foto.
Mi pueblo...
El último de fumadores antibivalentes.
Su nombre es Samir Nazhde.
Enseña Árabe en la Secundaria Brooklyn.
Financió la visa de
estudiante de Ali Waziri.
Y mira esto. Su hermano voló
un cine en Tel Aviv.
Deberías considerar dejarlo ir.
¿Por qué deberíamos considerar eso?
Bueno, puedes jugar a ser policía,
encerrarlo y conseguir tu arresto...
o puedes seguirlo y dejar que
te guíe hacia el pez gordo.
Estás pescando y él consigue
visas para los terroristas.
- ¿Alguna vez oíste de atrapar y soltar?
- Y estará en el primer avión a Tunis.
¿Hub?
Hub, ahora es el momento.
- Atrápenlo.
- Adelante.
- ¡FBI, quieto!
- ¡Oye, oye, oye!
Samir Nazhde.
Mi nombre es Frank Haddad.
Soy agente federal.
Creemos que tuvo algo que ver
con el ataque del autobús 87.
¿Está loco?
- Era socio de Ali Waziri.
- Lo siento, no conozco a nadie con ese nombre.
Financió su visa de estudiante.
Firmé solicitudes por supuesto.
Cientos de ellas. Todos quieren venir...
Usted pasó 2 años en la cárcel israelí
durante la intifada.
Sí, pero los únicos que no
estuvieron fueron mujeres como tú.
Frank.
Lo siento. Asunto de familia.
Irás al centro, mi amigo.
¡Váyase al diablo! No puede retenerme.
Fraude a Inmigraciones es delito federal.
Reservación para uno, por favor.
- Necesitamos una orden de cateo a Samir.
- Samir.
Frank, déjame hablar contigo un segundo.
Si golpeas a un prisionero otra vez,
te quitaré tu placa.
Algún día te contaré lo que
su gente le hizo a mi pueblo en el '75.
De acuerdo. Pero eso ya lo conozco.
No vuelvas a hacerlo.
Actúa como si te dijera algo gracioso.
Hay gente mirando.
Oye, Danny. Encuentra un Juez
que colabore conmigo esta vez...
y prepara un polígrafo para Samir.
- ¿Por qué seguimos revelando nuestras intenciones con él?
- ¿Qué es lo que hay para revelar?
Sí, ¿Qué es lo que hay para revelar?
¿Estás protegiendo lo tuyo, no?
Él es tuyo, trabaja para ti.
Él está a tu cargo, ¿correcto?
Algunas veces, la suma de
ser ciudadano...
...siendo Palestino
en una profesión muy lucrativa.
Significa que es tu amante, ¿verdad?
Mío, suyo, de los israelíes, de los saudíes.
En el Este Medio
todos duermen con todos.
¿Quieres decir... te acuestas con varios?
Sólo profesionalmente.
- Entonces lo compartiremos.
- No.
¿No? Llama a Inmigraciones revisa el estado
de Samir. Comienza su deportación.
No puedo dejarte hacer eso.
¿No puedes? ¿Cuál es precisamente
tu conexión con esta gente?
Samir fue un importante proyecto
mío un tiempo.
Soy la única con quién trata.
Está bien relacionado y es muy inestable.
- Llama a Inmigraciones, Frank.
- ¿Qué tan fácil es estar dentro, Frank?
¿Cuanta gente tienes en Hamas?
- Sin vigilancia. He visto tu hábil manejo.
- Reportes diarios. Espiaremos su teléfono.
- Vi las copias.
- No hay problema.
- Me ocuparé de él.
- Lo compartiremos.
- No. Él no puede saber que hablamos.
- Yo no se lo diré.
- ¿Nada de escuadrones?
- Nunca.
Hecho.
Déjalo volar, Frank. Pero quiero ver
algo de comida en mi placa, ¿entiendes?
¿No más sorpresas tuyas, Elise?
No esta noche.
Voy a dormir un poco.
¡Les dejaste que me pegaran!
¡¿Como pudiste dejarlos que me golpeen?!
- ¡La próxima vez no seas tan sabelotodo!
- ¡No me digas que hacer!
¿Tenemos que hablarlo de nuevo?
¡Sí!
Necesito que me ayudes.
Necesito que seas fuerte,
como siempre has sido...
por nosotros dos.
Samir, mírame.
Mírame.
Vamos.
¿Sí, Frank?
Sabes, algunas personas
no viven en los campos.
Para mi hermano,
era como si ya estuviera muerto.
Lo único por lo que vivía eran las películas.
Y entonces un jeques vino
y le dijo que...
morir por Alá era hermoso.
Y si hacia eso, nuestros padres
serían bien cuidados...
y él viviría en el Paraíso
con 70 vírgenes.
Es decir...
¡70!
Y mi hermano...
necesitó demasiado creer eso.
Entonces ató 10 barras de dinamita
a su pecho...
y fue al cine.
Y yo me transformé en un VIP.
Es muy confuso.
Entonces, ¿quién temes que te traicione?
Conocemos a esa gente.
Ellos bombardean, mutilan.
¿Representan la Palestina que
quieres construir? Te usan.
¡Tú me estás usando, también!
Todos usan a los Palestinos.
¿Haces informes de nuestras
pequeñas conversaciones?
¿Y cuando tienes sexo conmigo?
Tengo que conseguir permiso especial para eso.
Quita esa mierda de la pantalla.
Él pidió esperar adentro.
Buen día.
- Bill Devereaux.
- Sé quién es Ud.
- Estuve con el  escuadrón 82...
- Aéreos.  Lo sé.
Estaba en el 173 en esa época.
''Dios, obligación, honor, país.'' ¿Recuerda?
¿Escuchó decir esa frase en el Capitolio
o en Wall Street en los últimos 10 años?
- ¿Qué lo trae a New York, General?
- La preocupación del Presidente.
Le preocupa que...
- ¿Se ha reunido con el Presidente?
- No. Sé de su preocupación por el terrorismo.
Bueno, aunque tenga cariño
por el hombre...
...no sabe una mierda del Este Medio
o del terrorismo si no se lo escribo.
Es un experto en cuidar su propio trasero,
si entiende lo que digo.
Sí, claro.
Supongo que no vino hasta aquí
sólo por el café.
Con todo el debido respeto,
creo que estamos en la pista correcta.
Es exactamente lo que dije al Presidente.
''Confíe en ese tipo''
es lo que le aconsejé al Presidente.
- Aprecio su apoyo.
- Mientras que no atrape su propio rabo.
¿Qué puede decirme
del Jeque Ahmed Bin Talal?
Que es noticia vieja.
Recibimos dos comunicaciones
de los terroristas para que lo liberemos.
No podemos liberarlo.
Sé que nuestra política es no negociar.
No lo tenemos.
Nunca lo tuvimos.
Nuestro último reporte dice que murió.
La Agencia dice que no.
La CIA no sabía que el muro de Berlín
caía hasta que la golpearon los ladrillos.
- ¿Quién es su fuente?
- Elise Kraft.
Esa mujer nunca entendió el Este Medio.
Entre nosotros, no distingue un Jeque
de un condón por su nombre.
Bueno, Yo... aprecio la advertencia.
Hub. Seguimos esa pista de...
Elise, que grata sorpresa.
- ¿Cómo estás?
- Hola, General.
Es bueno volver a verlo.
Por favor, no quiero interrumpir.
Perdón. La pista del dueño del
departamento parece sólida.
Debería quitarme de su camino
y dejarlos volver a su trabajo.
Agente Hubbard, un placer.
- Si necesita algo, ya sabe dónde estamos.
- Gracias.
¿Haciendo nuevos amigos?
¡Nada de dos jueces o dos horas desde ahora!
Esos tipos quieren dividir y perderás...
- Frank está consiguiendo otra orden.
- ¡Estos tipos son profesionales!
Desde los 12 años, esquivan a
personas mejores que tú.
- ¿Te refieres a personas como tú?
- Esto no es por tu brillante historial, ¿bien?
Está bien. Es contra la ley, Elise.
¡Que tengas un diploma en leyes de la
escuela nocturna no te hace Sir Thomas More!
- Y sólo por que hayas revisado mis archivos...
- ¡Los perderás!
...¡No te hace una experta en mí!
¿Crees que voy a perderlos?
Si no los arresto de forma apropiada,
estarán afuera en dos horas.
No me importa si encuentro
Semtex, plutonio, dinamita...
carbón de auto-combustión.
Sin la orden correspondiente, están fuera.
Ellos también tienen una orden.
¡Una orden de Dios! ¡Están listos para morir!
- ¡Tus extrañas leyes no significan una
mierda para ellos!    - ¡Mis extrañas leyes!
Lo último que revisé, es que eres ciudadana
Americana. Yo también vi tu archivo.
Y lamento que la Guerra Fría terminara
con todos los pequeños de la CIA sin trabajo...
en Afganistán, Rusia, Irán o dónde
demonios sea, pero esto no es el Este Medio.
¿En serio?
Estamos dentro.
Son los mismos tipos del autobús.
Lo sé. ¿Qué están diciendo ?
Discuten de lo difícil que es encontrar
una taza de café decente por aquí.
- Distingo tres voces. ¿Qué tienes?
- Parece que fueran tres.
Si tuviéramos microondas, lo sabríamos.
La CIA tiene microondas.
¿Cómo es que nosotros no tenemos?
Hay tres de ellos.
Pasan todo el día viendo TV
y comiendo pizza. Sólo pizza.
Pizza, pizza, pizza.
Pizza.
¡Pizza!
¿Quieres el cambio o qué?
No. Déjala en el piso.
¿No lo has oído?
El crimen bajó un 7% en esta ciudad.
¡FBI! ¡Manos arriba! ¡Bajen sus armas!
¡FBI!      ¡Quietos!
- ¡Alto!
- ¡Uno bien!
- ¡Dos bien!
- ¡Tres bien! Despejado. Despejado.
- ¿Están todos bien?
- Estamos bien.
¿Estás bien?
¿Cómo estamos por aquí? ¿Fred?
Está agonizando.
¿Mike?
Está muerto.
¿Elise?
Se fue.
Hub, mira.
Todo está aquí, cada componente.
Detcord, Semtex. Como el autobús.
Los tenemos.
Tres hombres fueron reportados muertos hoy
después de un tiroteo con el FBI...
en un tranquilo barrio de Brooklyn.
Hay informes de un vínculo
entre las víctimas...
quienes nos reportaron fueron los que
hablaban árabe y terroristas del autobús 87.
Portavoz del FBI, Anthony Hubbard:
Seguimos muchas pistas y confiamos
haber encontrado el rastro correcto
Nos alegra que estos criminales estén fuera de
las calles y que podamos seguir nuestras vidas.
¡Papá!
¡Sí!
Creo que el FBI merece un especial reconocimiento...
por la velocidad con que
han manejado esta crisis.
Quisiera especialmente mencionar
al Agente Especial Tony Hubbard...
y los hombres y mujeres de la policía y FBI
por el trabajo en conjunto anti-terrorismo.
Beban, todos.
Mi primer novio fue Palestino.
Mi padre solía decir
''Ellos seducen con su sufrimiento.''
- ¿Estuviste allí, viste los campamentos?
- No, nunca estuve.
Toda esa cálida y hospitalaria gente
viviendo en ese horrible lugar.
- Pero ahora trabajas en su contra.
- Sólo contra los locos.
Tiendo a desconfiar de los
verdaderos creyentes...
incluidos todos los presentes.
¿Quieres decir que soy un fanático?
- ¿Porque eres Federal?
- Leíste mi archivo. Dímelo tú.
De acuerdo. Te lo diré.
- Escuela Católica.
- St. Raymond en el Bronx.
Presidente de esto, capitán de aquello.
Trabajo duro. Hacer la diferencia. Juego limpio.
Cambiar el sistema desde adentro.
Rah-rah-rah.
- ¿Qué?
- ¿Qué hay de ti? ¿En que crees?
- ¿Cómo qué?
- Como bueno y malo.
Es fácil ver la diferencia
entre bueno y malo .
- ¿Lo es?
- Sí.
Lo que es difícil
es escoger el mal que sea mejor.
- Yo sólo...
- De acuerdo.
Yo solo quiero hacer las cosas un poco mejor.
Ignórame, estoy con mala cara.
¡Elise!
- Elise.
- ¡Frank, hola!
Cuéntanos acerca de ser un fantasma.
Vamos. Es Bahía de Cochinos.
Estás ahí, en la playa,
con las chicas exploradoras.
Me encanta como predijeron
la caída de la Unión Soviética.
- Sí, sí, sí, está bien...
- Genio. Eso estuvo bien.
Y J Edgar Hoover llevaba
un vestido, ¿cierto?
- Amo los hombres Libaneses.
- Bueno, mira...
Vamos, bailemos.
Vamos, Hub, baila conmigo.
Seguro.
Es tu esposa.
Vaya.
- Parece como en la escuela.
- Sí. Pero mi cita no llevaba un arma.
¿Qué es lo último que sabes de Samir?
Quiero la lista de visas que patrocinó.
- No estoy segura que él lo haga.
- ¿No?
Sabes, una vez conocí un tipo encubierto
que cuidaba demasiado su fuente...
Sí. Él es una fuente, punto.
¿Haz considerado que quizás
él se acueste con el otro bando?
¿Samir, acostarse con ellos?
Habría que desearlo demasiado.
Estás muy confiada.
Sólo en la cama.
Es un teatro de Broadway. Explotó cuando
la gente se levantaba para el intermedio.
Dijo que hay cuerpos por todos lados.
¡Por favor ayúdenme!...
Va a estar bien, señora.
No quiero morir.
¡Señor, ayúdeme!
Ningún grupo se ha adjudicado
el atentado aún...
Decenas de acaudalados
neoyorquinos fueron asesinados anoche...
cuando una bomba estalló
en un teatro lleno.
La lista de víctimas es un verdadero
"quien es quien" de líderes culturales.
Pueden estar seguros que todos
nuestros recursos están puestos...
en la situación.
La ciudad de Nueva York fue
puesta de rodillas hace una semana.
Las ventas minoristas bajaron 72%.
Los crímenes raciales y religiosos aumentaron...
y el se FBI parece, al menos por el momento,
incapaz de detener el terror.
Las antes tumultuosas calles están silenciosas,
como si muchos hubiesen escapado.
¿Por qué permitimos esta gente
en el país?
Si piensan que dejaré salir a mis
hijos a la calle, deben estar locos.
El Comité de Inteligencia del Senado
autorizó un panel para investigar el problema.
Esta noche a las 10:
el terrorismo en Estados Unidos.
La peor reacción es una reacción
basada en el miedo.
Dijeron que si estaba en una lista del
Depto. de Estado, no podía entrar.
¡Y les dije que Ali Waziri estaba en
la lista y entró!
- ¿Qué dijo el Departamento de Estado?
- Que llame a Inmigraciones.
- ¿Qué dijo Inmigraciones?
- Que llame al Estado.
- El cometido de esta reunión...
- Es mantener la ciudad a salvo.
- La responsabilidad de tu departamento...
- ¡¿Qué, idiota?!
Miren, tendremos que levantar nuestras
manos para hacer una pregunta.
- ¿Sí, señor?
- Howard Kaplan, Inmigraciones.
- ¿Cómo está?
- Bien.
Hemos buscado cada visa étnica
en la ciudad, y rastreado hasta la fuente.
- ¿Danny?
- Los trajimos y hablamos con ellos.
¿Y traductores?
- ¿De cuántos hablamos?
- 1.600, tal vez más.
- ¡1.600!
- Así es.
- Donde pondremos...
- Danny, Danny, Cálmate. ¿Sí, señor?
¿Qué hay de la presencia
militar en los aeropuertos?
No necesitamos llegar a eso.
No detendrá a estos criminales. ¿Señor?
¿Qué se hará con la protección
de la población árabe?
Represento la Liga de
Anti-Difamación Árabe.
Aunque mi gente esté sufriendo
dificultades en este difícil momento...
seguiremos demostrando nuestro
compromiso por este país.
Aprecio eso. Gracias, señor
Les agradezco a todos.
Ha sido un muy difícil...
momento.
Londres, Paris, Atenas, Roma,
Belfast, Beirut.
No somos la primer ciudad
en ser castigada por el terrorismo.
Y Tel Aviv...
Y Tel Aviv. El día después que el mercado
fue bombardeado allí, volvió a abrir.
Esto es Nueva York.
Podemos enfrentarlo.
- ¡Dios! Es la Escuela Watley.
- ¡Con los niños no!
Una de las madres
llevaba un arma.
Hirió al tipo que llevaba
el dispositivo.
Él la mató, luego encerró
a todos en el cuarto.
- ¿Algún niño herido?
- No lo sé. No lo sé.
Está sobre la mesa.
No se si se controla por
radio o reloj o qué.
Detente allí. Fíjate si puedes
acercarte al dispositivo.
Justo ahí. Enfócalo.
Dispositivo de radio.
Tiene un radio control.
- ¿Qué demonios hacen los medios?
- Deben estar monitoreando nuestra frecuencia.
Danny, se supone que tus chicos llamen a las
F.A. y despejen el espacio aéreo. ¡Hazlo ya!
Policía de Nueva York.
¡Saquen esos malditos
pájaros de allí!
¡Hub!
- Todos fuera.
- Necesito ayuda aquí.
Está todo bien, vamos.
Rápido hacia el corredor.
Aunque contestemos a esta amenaza
de una forma rápida y convincente,
la semana siguiente habrá una centena
más por todo el mundo.
Suena grandioso, General. Excepto ¿por qué no
podemos encontrar quien esta detrás de esto?
Suena como que mis fuerzas no
pueden realizar la tarea.
¿Qué hay de quienes están detrás
de los que están detrás de esto?
Libia, Irán, Irak. Tal vez Siria.
Tiene las preguntas,
consiga un atlas.
- Respondemos todo lo que sabemos.
- Excelente idea, Senador. ¿Cómo podemos hacerlo?
Encontrar quienes son y bombardearlos
de mierda a todos ellos.
¿Y si no podemos
encontrarlos?
Miren, detesto ser la voz de la perdición,
pero esto sigue creciendo.
Un transporte, luego un teatro.
¿Qué le sigue?
¿Qué tal enviar la Guardia Nacional?
La guardia Nacional es para contener
disturbios, no contra el terrorismo.
El Ejército entonces.
Estuve leyendo el plan de contingencia.
Está establecido legalmente que el
ejercito no se puede volver contra nuestra gente.
¿Aunque nuestra propia gente nos lo
esté pidiendo, tres a uno?
- Si nuestro presidente declara el estado...
- ¡Lincoln declaró la ley marcial en 1862!
- Suspendió los hábeas corpus.
- Lo cual se demostró era inconstitucional.
Ex parte Milligan.
Tengo elecciones en Noviembre.
Ex-congresista norteamericano.
Dejemos las burlas para
los talk shows.
El avión del presidente aterrizará en dos horas.
Debemos presentarle un acuerdo.
No peleas con un perro rabioso con
las reglas de la sociedad protectora de animales.
Lo que haces es ponerle la correa
y calmar al perro.
¿General?
El ejército es una espada,
no un bisturí.
Créame, Senador, usted no quiere al
Ejército en una ciudad americana.
¿Pero cuánto le tomaría
desplegarse?
No podemos hasta que el Presidente
no nos llame a un Acto de Guerra.
Entiendo eso, General.
Supongamos que eso está decidido.
12 horas después que se de la orden,
podemos estar en terreno.
Una división de infantería
liviana de 10.700 hombres.
Elementos de Despliegue Rápido,
Fuerzas Especiales,
Delta, APCs, helicópteros, tanques...
y por supuesto, el
omnipresente rifle de asalto M-16 A-1.
Un arma lo suficientemente humilde hasta que
la ve en manos de un hombre parado frente a un pub.
Será muy ruidoso...
y dará mucho miedo.
Esto no será un desfile de
veteranos.
Le recuerdo, General Devereaux
no hablar de lo que no es una política oficial.
La función de policía fue
aceptada en Haití y Somalia.
No cometa errores.
Perseguiremos al enemigo...
encontraremos al enemigo
y mataremos al enemigo.
Y ninguna asociación de defensa civil
está más en contra de esto que yo.
Esto es lo que les digo...
les imploro...
no consideren esto
como una opción.
Sé lo que dirá el
Presidente.
"Se exactamente porque usted
es el único hombre para este trabajo".
Me gustaría presentarle a Anthony Hubbard,
mi especialista en Brooklyn.
Su equipo trabajó en la primer célula y atrapó
integrantes a las 36 horas después del autobús 87.
También es quien estuvo en el
asunto de la escuela. ¿Hub?
El trabajo del FBI es...
responder.
El trabajo del ejército
es defender.
Con la presencia del Ejército, nuestra
capacidad de investigación será inhibida.
Presionará a estos criminales a
moverse clandestinamente.
Pueden pelear con un enemigo
que ven.
Creo que si tenemos paciencia,
abnegación...
dejando a nuestros hombres y
mujeres hacer su trabajo...
seremos efectivos.
Gracias. Creo, también,
que debemos proceder con cautela.
Algunos de ustedes
puede que no conozcan a Sharon Bridger.
Sharon viajo a Irak como parte de
nuestra operación secreta en la Guerra del Golfo.
¿Sharon?
Señor, ¿me permite?
Gracias.
Estoy segura que todos aquí conocen
una red de terrorismo tradicional.
Una célula controla a las otras.
Si cortan la cabeza, el cuerpo se muere.
Desafortunadamente,
la vieja sabiduría no se aplica más.
El nuevo sistema hace operar
a cada célula independiente de las otras.
Si cortan una cabeza, otra
toma su lugar.
El trabajo del autobús 87 fue de
la primer célula...
creemos que el FBI, encontró a
los elementos restantes.
Esto activó el trabajo de la
segunda célula.
El teatro de gala.
A lo sumo, creemos que hay tres,
posiblemente cuatro células.
¿Cuánto nos puede llevar
hasta encontrar la última célula?
No sabemos.
Esto es una tragedia de
magnitudes asombrosas.
La plaza Federal Uno eran los cuarteles
generales de la lucha anti-terrorismo del FBI...
como también de otras agencias.
Las autoridades no revelaron
los nombres de los fallecidos.
Cartas de condolencia están llegando
de los líderes de todo el mundo.
Boris Yeltsin envió un mensaje
condenando al terrorismo...
El conteo de cuerpos es de 200
hasta el momento.
¿Qué hay de nuestra gente?
Mike, Tina...
estaban todos en sus trabajos.
Hub.
Es el Coronel Hardwick, Inteligencia
del Ejército.
Coronel.
Estoy sólo como consejero.
Intento mantener perfil bajo.
Aprecio su preocupación.
No quiero ser insensible,
¿qué recursos tiene en este momento?
¿Su infraestructura?
Está parado sobre nuestra
infraestructura.
Disculpe.
Hub, lograron conseguir un numero
parcial de la placa de la camioneta.
- El departamento de vehículos dice
que fue robada...   - ¿Brooklyn?
Así es.
Hub, está llegando
el conteo de cuerpos.
600 muertos.
Siento mucho lo de tus amigos.
Frank, es... Sharon.
No recuerdo su apellido.
Bridger.
- ¿Cómo estás?
- Mejor.
Bien...
la Agencia me dio otra lista de sospechosos.
Deberíamos hacerla circular.
Podrían servir.
- ¿Por qué no nos dijo nada Samir?
- No sabía nada.
- Hablas de Samir.
- ¡Hablo de mí!
- Tal vez le pregunte yo.
- Sí, sobre mi cadáver.
Sobre 600 cadáveres.
- Es uno de los buenos.
- ¿Cómo puedes estar segura?
Porque estuvo en la operación desestabilizadora
contra Saddam Hussein junto a mí. ¿Bien?
Es un intermediario.
Arriesgó su vida por nosotros.
¿Intermediario de quién, Sharon?
Necesito nombres, ¿bien? Necesito... fotografías
o algo. No quiero lecciones de historia.
No puedo darte fotos,
no sé como se ven.
- ¿Entonces no tienes nada?
- Tengo a Samir.
- ¿Samir tiene contacto con ellos?
- Mínimos.
- ¿Entonces como lo hicieron?
- El no puede. Ellos lo iniciaron.
¿Aparte de eso?
- Está esperando.
- ¿Está esperando?!
¿Qué demonios está esperando?
¡Más cuerpos, más edificios!
- ¡Tal vez espera que vuelen algunos más!
- Sé como te debes sentir.
No sabes como me siento.
Perdí a mis amigos esta noche.
Harán contacto muy pronto.
¡¿Cuándo?! Me gustaría saber. ¿Cuándo?
¿Por qué pronto? ¿Por qué no ahora?
¿Cuál es el negocio?
¿Dónde están los lugares?
¡Tú sabes, toda la mierda de
espionaje de la CIA!
Te digo que es lo que
voy a hacer.
Voy a llevar a tu amigo Samir al centro,
y pondré su culo en el polígrafo...
y le preguntaré sobre ti.
Luego llevaré algunas copias
a un amigo del New York Times...
quien escribirá sobre los enlaces de la
política de la CIA y el terrorismo.
- ¡Si lo presionas, perderás tu única oportunidad!
- ¡¿Y qué?!
- Es perder o perder, tú lo dijiste.
- ¡No estoy cogiendo contigo!
¿Cómo podrías recordar
con quién estás cogiendo?
- 24 horas.
- ¿Para qué? ¿24 horas para qué, Sharon?
¡Elise!
- ¿Tienes algo para mí?
- Nada nuevo.
Tenemos tres explosiones en Nueva York,
600 personas muertas.
Al parecer el FBI y la policía no tienen pistas.
¿Necesitamos traer al Ejército?
Absolutamente. ¿Cuántos más deben morir
hasta traer al Ejército?
Las tropas no están entrenadas
para patrullar entre nuestra población.
Para eso tenemos al FBI y a la policía.
No queremos al Ejército en Brooklyn.
Deberían hablar con el ejército
para verificar estos rumores.
Y aquí tenemos al FBI,
fallando en su trabajo...
Esto es un ataque,
son tiempos de guerra.
El hecho que sea dentro de nuestras
fronteras significa un nuevo tipo de guerra.
Esto es lo que los cabezas de toalla hacen en
su país. ¡Ahora lo trajeron aquí!
La gente debe entender que la palabra
árabe no es sinónimo de terrorismo.
El Islam es una religión pacífica. Esta gente
destruye el Corán cuando lee sus páginas.
Un comerciante, Abdul Hassam,
fue golpeado hoy...
El Presidente dijo hoy:
"Una de nuestras grandes libertades
es la libertad de temer".
El se comprometió a proteger esa libertad.
- El FBI ha recibido otro fax.
- Ahmed Bin Talal.
Aparentemente, ellos todavía
creen que lo tenemos.
¿Lo... "tenemos"?
Déjame darte un pequeño consejo, Steve.
No te interpongas entre el Presidente y yo.
Yo hablo por el Presidente.
En lo que al Presidente concierne,
no, no lo tenemos.
General, sabía ud.
que después del ataque de ayer...
la mitad de los padres de este país
sacaron a sus hijos de la escuela.
Atacan nuestra forma de vida.
¡Esto se termina ahora!
¿Está diciendo que el Presidente
está preparado a dar el paso necesario?
Estoy diciendo que el Presidente...
está preparado para ser...
- ¿Hola?
- Soy yo. Enciende el televisor.
Aguarda.
El Senado estuvo en sesión anoche, debatiendo
la llamada del Presidente a la Ley Marcial.
- La tradición de invocar la Ley Marcial es...
- Estoy viendo.
sólo si la más extrema de las circunstancias
lo requiere, pero ¿a que costo?
Todos los ojos miran hacia Nueva York para
ver si la Ley Marcial acaba con el terror.
¡Salgan!
Buenos días. Hoy, por la invocación
de los Poderes de Actos de Guerra...
de parte del Presidente, declaro
el estado de Ley Marcial en esta ciudad.
Por lo que sabemos, combatimos
contra un enemigo no mayor a 20 efectivos.
Este se esconde entre una población
de aproximadamente dos millones.
Inteligencia dice que la cantidad de
árabes, de entre 14 y 30 años...
se reduce a la cifra de 15.000 sospechosos.
Nosotros podemos reducir más ese número
a aquellos que llegaron en los últimos seis meses.
Ahora tenemos 20 ocultos entre 2.000.
Si eres uno de esos 20 jóvenes...
puedes esconderte entre la población
de tu misma etnia.
Desafortunadamente, sólo puedes ocultarte ahí.
Y esa población, según los patrones
de inmigración, está concentrada...
justo aquí, en Brooklyn.
Nos proponemos sellar este vecindario.
Entonces los reduciremos.
Esta es la tierra de las oportunidades, caballeros.
La oportunidad de entregarse voluntariamente.
Después del atardecer, cualquier joven
que concuerde con el perfil que describí...
que no haya cooperado,
será arrestado y detenido.
No hay nada más corrosivo para la moral
de una población que vigilar sus ciudadanos...
pero el enemigo se equivoca
si duda de nuestra resolución.
Ellos estarán cara a cara con la máquina
militar más temible, y yo planeo usarla...
y regresar a la base
a tiempo para el desempate.
Gracias
- Es bueno volver a verlo.
- No puedo decir lo mismo de Ud.
No con ese uniforme.
- Pensé que estaba contra esto.
- Lo estoy. No fue mi decisión.
¿Entonces el Presidente le hizo poner
tanques sobre el puente de Brooklyn?
- ¿Cuestiona mi patriotismo?
- Cuestiono su criterio.
Sirvo a mi Presidente. Posiblemente
no sean los intereses de nuestra nación...
pero mi trabajo no me permite
hacer esa distinción.
No cuestionaré su patriotismo, pero nunca
cuestione mi autoridad, ¿Entiende?
- No estoy bajo su autoridad.
- ¿Realmente cree eso?
Mire a su alrededor.
Dígame si realmente cree que es cierto.
Cerdo arrogante. ¿Has visto a alguien
tan enamorado del sonido de su propia voz?
- Tenemos que usar a Samir.
- ¿Ahora? Se asustará.
- Si, se asustará. Yo estoy realmente asustado.
- ¡Maldición! Otro cordero para el sacrificio.
Está bien. Es de los nuestros.
¡¿Que demonios hace él aquí?!
¡Sabes que están matando árabes afuera!
Puedes detener esto, Samir.
¿A que te refieres?
El ejército está aquí.
¡Montaron centros de interrogación
y torturan gente!
Cálmate, ¿Bien?
¡Tengo que salir de aquí
y tienes que ayudarme!
¡Te ayudaremos!
- Solo necesito más dinero.
- De acuerdo.
- Conseguiste visa de estudiante para Ali Waziri.
- Te lo dije. No conozco a nadie con ese nombre.
¡Mentiroso!
- ¡Dile lo que quiere saber! ¡Él sabe!
- ¡Esta mujer está loca!
Creo que no sabes quienes son ellos.
¡Nunca me creerán!
Tengo una foto de nosotros dos, Samir.
¿La recuerdas?
Voy a pegarla en cada tienda de Brooklyn
y enviaré copias a amigos de Cisjordania.
Tu madre sigue ahí,  ¿verdad?
- ¡Maldición déjame!
- ¡Vete de aquí! ¡Vete!
Lo siento.
Nadie va a quemarte. ¿De acuerdo, Samir?
Nadie va a llamar a nadie.
¿Quién te pidió la visa?
- Vamos.
- Samir. Cálmate, ¿De acuerdo?
- No hay de que temer.
- Tengo miedo de ir al infierno.
Yo, también.
Su nombre es Tariq Husseini.
El tiene un taller de autos
en la calle Commerce en Red Hook.
Calle Commerce. Red Hook.
Si alguien te molesta...
quien sea...
llámame.
- Eres buena.
- Tú tampoco eres malo.
Oye, Floyd. Sí. Hub.
Escucha, tenemos que juntar
algunas cosas rápido, ¿De acuerdo?
Sí, ¿Dónde está Frank?
Bien, bueno, envíale un 911.
De acuerdo, consígueme un auto.
Ve tu mismo si es necesario.
896 calle Commerce.
Es un Garage en Red Hook. Sí.
¡Mierda!
Están yendo casa por casa.
Sabes, Tariq va a escaparse.
- Lo tendremos en menos de una hora.
- Bueno, denle duro.
- ¿Dónde vas?
- Llevaré a Samir a algún lugar seguro.
Correcto, distingo a tres dentro.
Los dos tipos en la basura son nuestros.
Esperan nuestra señal
y vendrán detrás nuestro.
De acuerdo.
Bien, manos a la obra.
Yo, Joaquin.
Mira...
Busco a Tariq. ¿Alguien conoce a Tariq?
Se supone que arregle esta porquería.
Tengo la tarjeta en alguna parte.
Me dio un papel.
- Tariq Hassiny o algo así.
- Sí, está ahí atrás.
¿Ahí atrás? De acuerdo, amigo. Gracias.
Oye, Tariq.
¿Tú eres Tariq Husseini?
- Él no está aquí.
- ¿Él no está aquí?
- ¿Puedo dejarle un mensaje?
- Por supuesto.
- Dígale que el FBI está tras él.
- ¡Está bromeando!
No bromeo. Cuelga el teléfono,
y levanta tus manos.
¡Arriba las manos!
Póngalas detrás de su cabeza.
Sí, tú también.
Todo estará bien.
Tariq Husseini, este es el ejercito
de los Estados Unidos.
Está rodeado.
Tiene 30 segundos para arrojar sus
armas y salir ...
con las manos sobre la cabeza.
- Repito: este es el ejército...
- ¡Quieto! ¡Maldición!
¡Maldición! ¡Código Rojo!
Bravo Uno a Líder Alpha.
Solicito permiso para disparar.
¡Sí! ¡Ahora!
- ¡Quieto! ¡Baje el arma! ¡Arrójela!
- ¡Aguarden! ¡Soy del FBI!
- ¡Baje el arma!
- ¡Arrójela!
De acuerdo.  Soy del FBI.  Relájense.
¡Abajo!   ¡Arrodíllense!
Está bien. Soy del F...
¡Soy del FBI!
¿Quién era ese hombre?
Damas y caballeros, habrá una rueda de prensa
para todos los periodistas acreditados...
No se alarmen. El perímetro...
¡Frankie! ¡Frankie Haddad!
¡Frank Haddad!
- ¡Frank!
- ¡Hub! ¡Hub, tienen a Frankie.
- ¡¿Que?!
- Mi hijo está por aquí. ¡Sólo tiene 13!
¡Entraron en mi casa!
¡Mi mujer les dijo quién era yo!
- ¡Frank!
- ¿Cuantas veces lo puse en la línea?
¿Cuántas veces?
Somos ciudadanos Americanos
hace 20 años.
- ¡10 años en la agencia!
- De acuerdo.
¡Ellos la destrozaron,
se lo llevaron de mi casa!
¡Frank Haddad!
¡Escúchame! Escúchame.
¡Frank!
Esto está mal.
Lo encontraremos
¿De acuerdo? Lo encontraremos.
- Vamos, vamos.
- No. ¡No!
Yo lo encontraré.
Además... es aquí donde pertenezco.
Aquí.
Diles que ya no soy su saco de arena.
- ¿Dice que su nombre es Haddad?
- No, Had -dad.
Frank Haddad. H-A-D-D-A-D. Hijo.
- Su padre es Chiita. Lo estamos revisando.
- Su padre es Agente Federal. ¡mi compañero!
No me grite en la cara.
Podría decidir que ud. es etíope.
- Es estúpido si cree que eso es un insulto.
- Si hay un error, lo arreglaremos.
No hay error.
Yo respondo por el niño. ¡Lo quiero afuera!
Mantenga sus prioridades. Lo investigaremos.
Sí, lo investigarán,
tal como me investigaron a mi ¿cierto?
¿Ud. piensa que no sé lo que está pasando?
¡Estoy haciendo el trabajo por Ud.
y estuve cerca que me volaran la cabeza!
Ahora quiero a Frank hijo fuera y
quiero ver a mi prisionero Tariq Husseini.
Vamos a ver a su prisionero.
- ¿Cuánto estuvo con esto?
- No lo suficiente, aparentemente.
¿Cuanto tiempo antes que
entregue a las otras células?
- No puede, si él no sabe dónde están.
- Él sabe.
No lo sabe. Tu misma lo dijiste, Sharon,
en la reunión de estrategia.
Una célula no sabe dónde están las otras.
¿Cuánto falta para que se quiebre, Sharon?
Demasiado. El teatro fue atacado nueve horas
después que capturamos la primera célula.
¿Entonces, que otras opciones tenemos?
¿Sacudirlo?
- No funcionará.
- Funcionó para los Israelíes.
Sólo en conjunto con privación de sueño.
Eso toma 36 horas.
No tenemos 36 horas.
¿Shock eléctrico?
- Los neurotransmisores se apagan.
- ¿Agua?
Los palestinos de inteligencia obtienen
buenos resultados con agua. o lo cortamos.
Es extremadamente sucio.
¿Están locos ustedes?
¿De qué están hablando?
Llegó la hora que un hombre sufra
para salvar cientos de vidas.
¡Un hombre!
¿Qué tal dos o seis?
¿Qué tal ejecuciones públicas?
Siéntase libre de irse cuando quiera.
Vamos, General. Pierde hombres,
yo pierdo hombres...
pero no puede hacer esto.
¿Qué tal si...
...¿Qué tal si no es el Jeque lo que quieren?
¿Ha considerado eso?
¿Y si lo que quieren es que pongamos
niños dentro de un estadio como hacemos?
¿Y que pongamos soldados en las calles
y tengamos a los Americanos asustados?
Torcer la ley, arruinar la Constitución.
Porque si lo torturamos, General...
hacemos eso. Y todo por lo que peleamos
y sangramos y morimos terminará.
Y ellos habrán ganado.
¡Ellos ya han ganado!
Escóltenlo afuera.
Él no sabe nada.
- Cancela los perros.
- No podemos cancelar al ejército...
- ...hasta que la amenaza termine.
- El ejército es la amenaza.
Devereaux está matando a gente inocente.
Tú lo controlas. Sólo envíalo de vuelta.
¿Llevas un micrófono?
¿Y tú?
En primer lugar fue Devereaux
quién atrapó al Jeque.
¿Devereaux?
Entonces lo tenemos.
¿Tú que crees, Hub? ¿Nuestro gobierno
actúa como una entidad coherente?
Todos, tú y yo,
todos queríamos la cabeza del Jeque.
Devereaux no comenzó el programa de
cazar terroristas, él sólo presionó un poco.
Espera un segundo.
Entonces, ¿qué vamos a hacer?
Hay una sensación en ciertos círculos
que deberíamos liberar al Jeque, dejarlo libre.
Después de todo, nosotros lo raptamos,
y lo mantuvimos aislado.
- El Juez debería dejarlo ir.
- No liberas a un asesino, ningún asesino.
¡Ningún asesino!
Sharon cree que podemos atrapar hasta la
última célula, si creen que liberamos al Jeque.
¿Por qué confiarían en ella?
¿Por qué debería confiar en ella?
Pregúntale.
Manejé la red en Iraq por cuatro años.
Samir reclutaba gente entre los seguidores
del Jeque y, los entrenaba en el norte.
El Jeque nos ayudó a
derrocar a Saddam.
Es decir, era nuestro aliado.
Estuvimos financiándolo.
Entonces hubo un cambio de política.
No es que los traicionamos.
Sólo dejamos de ayudarlos.
Fueron masacrados.
Entonces yo...
abandoné la operación.
- Tomé otra asignación.
- Pero primero los ayudaste.
¿A que te refieres?
Dijiste que necesitaban ayuda.
Estaban en la lista de terroristas buscados,
entonces tú conseguiste visas, tú y Samir.
Les prometí que los protegeríamos.
Trabajaban para nosotros.
¿Haciendo qué... exactamente?
- ¡Te lo dije!
- No, no lo hiciste.
Me dijiste que los entrenaste.
Espionaje, subversión.
Eso fue lo dijiste, ¿No?
Estás olvidándote de algo,
¿No es cierto Sharon?
Les enseñaste...
como hacer bombas.
Por eso buscabas la marca
de los cables en aquél ómnibus.
Y ahora ellos están aquí...
haciendo lo que les enseñaste a hacer.
¿Correcto?
Tienes que dejarme hacerlo bien.
¿Por favor?
El Presidente está en conferencia
con el Alcalde, el Gobernador...
y el Ministro de Justicia de Nueva York.
Ponerlos en un estadio,
como hicimos con los Japoneses.
Es momento que todos proclamemos
nuestra hermandad con esta gente...
La milicia debe retirarse
de una manera pacífica...
Nuestra democracia para la gente...
¡Los ciudadanos de Brooklyn
no serán como rehenes!
La comunidad unida y los líderes religiosos
marchan para protestar por las masas...
¿Bien, que tal si fueran negros?
¿Qué tal si fueran italianos?
Los Árabes-Americanos son vulnerables,
son una población visible, y no tienen poder.
- ¿Farouk?
- Los Críticos dicen que es racismo...
y el gobierno no quiere esto...
Samir hizo contacto, Frank.
Es la última célula.
Organizó un encuentro, pero tenemos
que quitarnos al ejército de encima.
Necesito tu ayuda, Frank.
Frank, todavía es nuestra responsabilidad.
No quiero ver otro muerto
y sé que tú tampoco.
Y cuando esto termine,
prometo que regresará tu muchacho.
Hoy marcha en la Alcaldía. ¡Sin miedo!
- ¿Qué hora tienes, Frank?
- 10:15.
¿Qué está haciendo?
Dame el mensaje que yo se lo paso.
Tengo que entregarlo yo misma. Créeme,
ellos querrán escuchar lo que voy a decir.
¡Sin miedo! ¡Digámosles que no les tememos!
¿Segura que él puede con esto?
Bueno, si no puede,
sabe que lo entregaré a Devereaux.
¿Entonces?
Este es el final del juego,
¿Entiendes? Si esto sale mal...
Nada va a salir mal.
Somos la CIA.
¡Siempre algo sale mal!
Bueno...
Si las cosas se complican...
recuerda la victoria más comprometida.
Vamos.
Ustedes tres, realmente
hacen una pareja encantadora.
Sharon, te suplico. No me hagas hacer esto.
Ellos... es decir, si ellos llegan a...
si llegan a soñar que los hemos seguido,
nos matarán.
- Al sur en Cadman Plaza.
- Relájate, ¿De acuerdo?
General, los federales se mueven.
¿Me copia?
Correcto, sigan a Hubbard.
Él no pertenece a nuestro equipo.
Entendido.
Aéreo, es todo suyo.
Aquí aéreo. Lo tenemos.
Sonido en el parque listo.
Este no es el camino a la casa de baños.
Él dijo que llevara la llave de mi tío.
Deja de lloriquear,
alertarás a la vigilancia.
Tengo un mal presentimiento.
Relájate. Mantén tu cabeza abajo.
- ¿Estamos listos?
- Todos listos.
Tenemos que apurarnos, Sharon.
No podemos llegar tarde.
Aquí vamos.
¡Todas las unidades! ¡Todas las unidades!
¡Sujeto a pie!
Corre hacia Front y Pearl.
Ejercito de los Estados Unidos.
¡Deténgase, o abriremos fuego!
¡Quieto!
Estamos a salvo.
Bien, hagámoslo.
- ¿Por qué seguimos aquí? Tenemos que irnos.
- Cálmate. Estará bien.
Mira, tenemos que esperar tres minutos.
¿Puedes hacerlo por mi?
No puedo creerlo. Mira eso.
Árabes y Judíos, juntos.
Negros y blancos, Cristianos y Musulmanes.
¿Qué?
- Es tan trágico.
- ¿Qué es trágico? ¿A qué te refieres?
¿Atacarán la marcha?
¿Puedes imaginar un objetivo mejor?
¡Porque nuestro gobierno no tiene
derecho a declarar Ley Marcial!
¡Sin miedo! ¡Sin miedo! ¡Sin miedo!
- Tenemos que apurarnos, Sharon.
- Bien. Aquí, ponte esto.
- Mierda, son las 11:00. Tenemos que irnos.
- Están listos para moverse.
Unidades 1 y 2, a mi señal.
Unidades 3 y 4, esperen.
Unidades 5 y 6...
¡FBI!
¡Microondas!
Ésta es una manifestación ilegal.
Deben dispersarse.
Repito, estos soldados llevan munición real.
Ésta es la última advertencia.
Hub...
lo perdimos.
La casa de baños.
¿Que está pasando? ¿Porque no están?
Ellos vendrán. No te preocupes.
¿Que estás haciendo?
¿Qué mensaje tienes para ellos?
Nadie más vendrá, ¿cierto?
Entonces...
¿qué mensaje tienes para mi, Sharon?
Tú eres la última célula.
¡Nunca habrá una última célula!
Esto es sólo el comienzo.
¡Sin miedo!    ¡Sin miedo!
¿Cómo me perdí esta jugada?
A causa del dinero.
Crees que el dinero es poder.
La fe es poder.
No me digas que financiamos
tu operación.
El mundo es una rueda, Sharon.
Samir, el Corán dice...
¡No me hables a mi del Corán, mujer!
¡Primero, me dejaste en Iraq
como un pedazo de mierda!
Y luego toman a nuestro líder,
un hombre sagrado.
Lo encarcelan por predicar
la palabra de Dios.
Entonces aprende las consecuencias
de tratar de decir al mundo como vivir.
Se terminó.
Tu propósito se ha cumplido.
¿Por qué derramar más sangre?
Esa pobre gente afuera...
Están marchando por tu maldita causa.
Sí.
Y ellos, también serán mártires.
¡Samir!
Déjala ir.
- ¡Aléjate de la puerta!
- ¡Tiene una bomba!
Párate. Párate.
¡Párate!
- ¡No!
- Samir, déjala ir y vivirás.
- ¡Quítate de esa maldita puerta!
- ¡No lo hagas!
- Samir...
- Hub, aquí estoy.
No dispares, Frank.
No dispares
Samir.
- ¿Quieres morir?
- ¿Y tú?
- ¡Mira, voy a volarla!
- Entonces todos moriremos. Nadie saldrá de aquí.
- ¡Quítate de esa puerta!
- Dispara.
- Cállate.
- ¡Dispara!
- ¡Cállate!
- ¡Dispárame!
- ¡Voy a salir!
- ¡Cállate!
- ¡¡Dispara!!
- ¡Voy a salir!
¡Hazlo!
¡Dispara!
Cayó uno de los nuestros. Herida estomacal.
Vengan ahora.
Aquí.
¿Está muerto?
- Hub...
- Estoy aquí. Estoy aquí.
- ¿Hub?...
- Estoy aquí.
- Lo lamento.
- Está bien.
- ¿Te sientes bien?
- Tengo frío.
Está bien.
Perdona nuestras ofensas...
como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden...
y no nos...
y no nos dejes caer en la tentación...
líbranos del mal...
- Tuyo es el Reino..
- lnshallah.
¡Sin miedo!     ¡Sin miedo!
Agente Hubbard, ¿Podría explicarme
por qué detuvo al Coronel Hardwick...
y a seis de mis soldados?
La última célula ha sido desactivada.
Era Samir. Nosotros lo detuvimos.
- ¿Cómo asegura que era la última célula?
- Sharon.
- Sharon ha estado comprometida.
- Sharon está muerta.
Ella dió su vida.
Lo siento, Hub.
- Esto se acabó, General.
- ¿Qué se acabó?
- El Jeque.
- ¿Y eso qué?
Una clara violación
a derechos internacionales ¿no?
¿Omisión del Congreso, un par de estatutos,
tratados? ¿Secuestro, perjurio, espionaje?
¿Conduciendo su propia política exterior?
- Conozco la historia completa.
- Usted no conoce una mierda.
La pobre y sufrida Sharon
y su pobre y sufrida gente.
Hice lo necesario
y no me disculpo por eso.
Váyase al diablo, Burócrata.
Sirvo a mi país.
Trate de servir al suyo.
¿Tiene algo más, Agente Hubbard?
Sí, una cosa más.
Ésta es una orden de la Corte Federal para
liberar las personas detenidas en el estadio.
- Mi autoridad sobrepasa las cortes.
- ¡Su autoridad termina ahora, General!
William Devereaux, está bajo arresto...
por la tortura y asesinato de
Tariq Husseini, un ciudadano Americano.
¡FBI!   ¡Quietos!   ¡Quietos!
¡Quietos!   ¡Quietos!
- ¿Esto es algún tipo de broma?
- ¿Acaso me ve riendo, General?
¡Capitán!
Ordene a sus hombres bajar sus armas.
- No puedo hacer eso.
- Hágalo ahora.
La ley dice...
¡Yo soy la ley!
¡Aquí y ahora, soy la ley!
- Tiene el derecho a permanecer callado...
- ¡Bajen sus armas!
Tiene derecho a un juicio justo...
Tiene derecho a no ser torturado
ni asesinado...
Derechos que le quitó a Tariq Husseini.
Tiene esos derechos por los hombres que
vistieron ese uniforme antes que usted...
Por los hombres y mujeres que esperan
de usted la orden para disparar.
¿Cree que vacilaría en matarlo,
si eso fuera de interés para mi país?
No, no, usted no vacilaría,
pero ellos quizás.
Dé la orden. Haga de estos
chicos unos asesinos. Dé la orden.
¡Deles la orden,   General!
Descansen,   Sargento.
General Devereaux,
¿Quiere hacer comentarios sobre los cargos?
Para el registro.
REE PIRATA