Existencia... bueno,
¿Qué importancia tiene?
Yo existo en la mejor
forma que puedo.
El pasado es ahora parte de mi futuro.
El presente se me ha ido
de las manos.
MACCLESFIELD, INGLATERRA 1973
¡Agárrala!
¡Ian!, ¿Nos pasas la pelota por favor?
Imbécil...
Ya era hora.
¡Hey Ian!
¿Cuándo lo conseguiste?
Hoy.
Ella es Debra,
te hablé de ella el otro día.
No puedes estar en mi grupo si no fumas.
No quiero estar en tu grupo.
Yo tampoco.
Creo que deberíamos irnos.
¿Ahora?
Si, quiero irme a mi casa.
Ok.
Ian, nos vamos.
¿Quien es el escritor?
¿Quien crees?
Glucosa más Oxígeno más
Dióxido de Carbono más Agua.
Claramente pueden ver que los
químicos están fuera de balance.
Su tarea será alterar las muestras
para arreglar el balance químico.
Antes y después de que
la reacción de combustión ocurra.
¿Está de acuerdo con eso Sr. Curtis?
¡Ian! ¡vamos, reacciona!
¿Señor Curtis?
¿Qué?
Lo siento Señor.
¿Quien es nuestra víctima hoy?
La Señora Brady.
¿Hemos estado ahí antes?
No lo creo.
Espero que tenga algo "bueno".
Digo, muchos vecinos,
no me malinterpreten...
...apestan. No se bañan.
Apestan, apestan y apestan.
Ese hedor no me deja tranquila.
Señora Brady,
¿Puedo usar el baño por favor?
Claro que si. Segunda puerta
a la izquierda en el pasillo.
Gracias.
¿En donde estaba? Oh, si...
Aquí dice que este medicamento
es recetado para esquizofrenia.
Los efectos secundarios son:
"Somnolencia, apatía,
agitación y visión borrosa".
Me voy a tomar dos.
¿Quien es?
¡Para de ladrar!
- ¡Hola!
- ¡Hola Nick!
Nick, si... ¡hola!
- Hola.
¡Un perro!
¿Cómo se llama?
Tess.
¡Hola Tess!
¿Podemos hablar con...
ya sabe...
...por un rato?
¿Debbie?
¡Ah si! con Debbie.
¡Debbie! ¡Hola!
¡Hola!
¡Estas preciosa! ¡Hola Debbie!
Hola.
¿Quieren pasar?
¡Hey!
Hola.
Mi corazón salta
cuando contemplo...
un arcoiris en el cielo.
Así fue cuando mi vida empezó.
Así es ahora que soy un hombre.
Así será cuando sea un anciano.
¡O cuando me deje morir!
El Niño es padre del Hombre;
Y yo podría desear
que mis días estén...
vinculados entre si
por piedad natural.
¿Tu lo escribiste?
Wordsworth.
¡Libérate!
DAVID BOWIE Y LAS ARAÑAS DE MARTE.
- ¡Salud!
- Estoy muy emocionada por esto.
- Yo también.
Nunca antes había estado
en un show de Bowie.
Es una pena que
Nick no pudiera venir.
No hay problema en que yo
este aqui contigo.
El dijo que estaba bien.
Alguien te tiene que cuidar.
¿Le dijiste?
No quería que pensara que nos
estábamos viendo a espaldas de él.
Si pero, ¿No es un poco
arrogante de tu parte?
¿Por qué?
¿Qué te hace pensar que
yo saldría contigo?
Desearía ser una pintura de
Andy Warhol colgada en la pared.
O un pequeño Joe o tal vez Lou.
Me encantaría ser todos ellos.
Todos los corazones rotos y secretos
de Nueva York serían míos.
Te pondría en un carrete
de película y eso sería grandioso.
Creo que deberíamos casarnos.
¿En serio?
Eres mía. De eso no tengo duda.
Lo sé.
¿Si? ¿y como lo sabes?
¡Ian! ¡Te hice un chocolate caliente!
¿Ian?
- ¡Hola a todos!
- ¡Hola amigo!
Bastante vacío esta noche ¿no?
- Tony Wilson está por ahí.
- ¿Quién?
Una estrella de "Granada TV"
Algún día él me estará
reconociendo a mí.
Para eso tienes que salir
de tu casa más seguido.
Si bueno, he estado ocupado...
casándome y buscando casa.
Suena divertido.
¿Y ustedes como andan
con su banda?
- Si, no andamos muy mal.
- Y tampoco muy bien que digamos.
Cierto. En realidad
nos va como la mierda.
No sería así si encontráramos
un cantante que cante.
Tengo muchas ganas de ver
el show de esta noche.
Dicen que la actuación
de esta banda es bien potente.
Ah, Hola.
Me tengo que ir.
- Tómalo con calma.
- Nos vemos.
¿Estás avergonzado de mi?
¿Crees que él este bien?
Si. Un poco. Alto y arrogante
para mi gusto, pero está bien.
Así que están buscando
un cantante.
Odio.
Agencia de Empleo.
Asi que dime,
¿Qué te gusta hacer Colin?
Ver televisión.
¿Y además de ver televisión?
Desayunar, Almorzar
y la hora del té.
Comida.
Es bueno. Muchos trabajos
se relacionan con comida
¿Y también con ver TV?
Asi que quieres comida y ver TV.
¡Así es!
Bueno... hay un trabajo en el cine,
en el mostrador de Hot-dogs.
- ¿Cómo te suena eso?
- ¡No me gustan los Hot-dogs!
¿Los llamamos de todos modos?
Los jodidos pubs están llenos
Los jodidos Clubes están llenos...
de jodidas chicas y chicos
Con jodido asesinato en sus ojos.
A un jodido tipo lo apuñalan
esperando un jodido taxi.
Te quedas jodido en tu jodida casa,
con tus jodidos vecinos y sus quejas.
"Baja el jodido ruido".
Esto es Pueblo Gallina.
Estoy un poco nervioso, compañeros.
Porque nos van a grabar
y todo eso.
Vamos a estar en un álbum.
Lo puedo poner donde
mi abuela y todo eso.
¿Qué hay de ti Pete?
¿Nervioso?
Me voy a tirar un pedo.
¿Qué hay de ti Ian?
Esta es sólo una parada.
¿Stephen?
No.
Los jodidos pasteles están viejos.
Las jodidas papas están frías.
La jodida cerveza no tiene gas.
El jodido apartamento lleno de ratas.
Los jodidos relojes están mal.
Los jodidos días son largos.
Te deja jodidamente deprimido.
Evidentemente Pueblo Gallina.
¡Gracias, Buenas noches!
Warsaw, ustedes siguen...
¿Qué mierda es ese olor?
¿Se cagaron de los nervios?
La próxima banda de la noche:
¡Warsaw! (Varsovia)
Se olvidan de Rudolf Hess.
Nacido del útero de alguna madre...
como cualquier habitación.
Prometí una vida nueva...
hice un víctima de tu vida.
Cuando tu tiempo está
en la puerta y gotea al piso...
y sientes que puedes tocar,
todo el ruido es demasiado.
Y las semillas plantadas
ya no son tuyas.
Solo una mínima operación...
para forzar un ultimátum final.
Mil palabras se dicen a toda voz...
alcanzan al tonto
para engañar a la multitud.
Cuando vas por la calle
y el sonido no es dulce.
Y deseas poder esconderte,
quizás ir a dar una vuelta...
a una galería de pinturas
donde el futuro no está listo.
Ian, ¡Son 400 libras!
¿Seguro quieres hacer esto?
Lo sé pero, la banda nos
lo va a devolver después.
Bien.
¡Tengamos un hijo!
Son 400.
¿Cómo era que se llamaban?
Éramos "Warsaw" pero ahora
somos "Joy Division".
Disculpa, pero ¿Qué pasó
con "Esclavos de Venus".
Bueno, Joy Division será.
¿Joy Division?
¿De dónde viene el nombre?
Era un burdel para soldados alemanes
de la Segunda Guerra Mundial.
Bueno, como sea.
El estudio es suyo.
Lo doblas y queda la carátula.
Déjame verlo.
Si, es bueno, Bernard.
Provocador.
Así es. Se llama Coreen Lewis.
¿Está bien el jueves
a las 2:45 de la tarde?
Bien Sr. Meyer,
ella le verá entonces, adiós.
Listo. El trabajo esta asegurado.
¡Voy por agua!
Cuando miras la vida
en un cuarto extraño y nuevo...
tal vez ahogándote pronto
¿Es este el comienzo de todo?
- Yo nunca aceptaría eso.
- ¿Qué cosa?
Estar en una banda
que se llame "Buzzcocks".
¿Qué tiene de malo?
No me importa
el "Buzz" (Zumbido)..
pero se hacen llamar
los "Cocks" (Penes)
No lo entiendo.
No se llaman "Los penes"
se llaman "Buzzcocks".
Aún así, la palabra
"Pene" está ahí.
Yo no permitiría ese nombre.
Eran, como saben, Los Buzzcocks.
Y por si no sabían...
de hecho no saben,
salió a la venta este álbum.
Es una banda llamada
Joy Division, este es un EP...
"An ideal for living".
Sería todo por esta noche.
Sigan enviando música. La próxima
semana, The Clash en vivo.
- Acabamos de salir en TV.
- Y Tony Wilson es fan de nosotros.
Eso fue una mierda.
Ni siquiera dijo si le gustó o no.
¡Por supuesto que le gustó!
¿Cómo lo sabes?
Por que movió el disco frente
a la cámara así...
Olvídate del disco.
¡Nos tiene que poner en su show!
¡Ahí está!
Una cerveza por favor.
Vamos, ¡dile!
Bien. ¿Cómo están?
Piénsalo.
Eres un imbécil. Un Bastardo.
¿Si? ¿Porqué?
Por que no nos has puesto
en televisión.
Entonces, serán la próxima
banda que ponga, querido.
¿Asi que vas a tocar primero?
¡Yo voy a tocar primero!
Y tu banda ni siquiera
es una banda de verdad.
¡Jodete!
Hooky puede joderte
de verdad, lo he visto.
¡Largo de aquí!
Joy Division. Cabrón.
Siento que se acerca...
un miedo a quien llamo,
cada vez que llamo.
Siento que se acerca...
...un día si y otro no.
¡Eso estuvo espectacular!
No había visto esa reacción desde
que echaron a George Best...
por lanzarle una botella
a un guardia.
Sé que pueden ser mejores,
así de simple.
¿Cómo?
Simple: Contrátenme.
Ustedes tocan. Yo manejo.
Seremos ricos y compraremos
condominios en Yorkshire.
Con terrenos incluidos.
- ¿Y tu quien eres?
- Rob Gretton.
Fui agente
de un par de bandas...
pero entre Uds y yo no
les llegan ni a los talones.
Ni ellos ni nadie.
Alzo mis manos.
Soy un creyente
de Joy Division ¡Jodido Aleluya!
Además soy el Dj del local
asi que conozco a todos...
los que hay
que conocer en la ciudad.
Les tengo contrato en menos
de un mes. Garantizado.
Pero ya tenemos manager.
- ¿Y ese quién es?
- Ese sería yo.
- ¿Cómo te llamas?
- Terry.
- ¿Terry cuánto?
- Terry Mason.
Terry Mason... Tess,
¿Te importa si te llamo Tess?
Tess, no sabes una mierda
de este negocio.
¿Quieres saber cómo lo sé?
Por que nunca he oído de ti.
Apuesto a que ni siquiera tienes
un puto teléfono ¿verdad?
Eso pensé. ¿Y como reservas
locales sin tener teléfono, Mojón?
No te ofendas, así llamo a todos.
Miren aquí tengo mi tarjeta.
Llámenme.
Discográfica Rob. Habla Ron.
¡Muy bien Ian!
Si, bien, si.
Bueno, es jodidamente genial.
Entonces hablamos después.
Entiendo, pero tienes
que firmar con Factory.
Es un conflicto: somos un
sello discográfico nuevo...
ustedes una banda nueva.
Y lo mas importante:
representamos a Manchester.
- Me importa un carajo eso.
- Yo creo en las Monarquías.
¿Y asumo que también
en los Nazis?
¡No somos nazis!
- ¿Qué hay del dinero?
- 50 y 50 en las ganancias.
Eres dueño de los derechos
y te puedes ir cuando quieras.
¿Lo dices en serio?
Rob, no jodo con los talentos
con los cuales quiero trabajar.
Incluso firmaré el contrato con mi
sangre si tengo que hacerlo.
Nos veremos después entonces.
Recuerden: Es en vivo,
sin insultos o los sacarán.
- ¿Y que hay de "Culo"?
- ¿Qué?
- ¿"Culo" es un insulto aquí?
- Si, es un insulto.
- No, no lo es.
- Espera un momento.
Afuera, "culo" no es una palabrota.
Aquí, en TV-Landia si lo es.
¿Confían en mí? Soy el Gurú
de las palabrotas en la TV.
Un maestro en el arte
de saber que decir y que no.
Y "Tremenda Verga de Burro",
¿Podemos decir eso?
Siendo que este fue el primer
programa que les trajo...
las primeras apariciones desde
los Beatles a los Buzzcocks...
nos gusta pensar que les traemos
lo mas innovador del Noroeste.
Ellos son Joy Division
y son de Manchester...
excepto el guitarrista
que es de Stanford.
Algo importante de acotar.
Esto se llama "Transmission".
Radio, transmisión en vivo.
Escucha el silencio,
que siga sonando.
Ojos, lentes gris oscuro,
con miedo al sol.
La pasaremos bien
viviendo de noche...
abandonados a la destrucción ciega,
esperando nuestra visión.
Seguiríamos adelante
como si nada estuviera mal...
y nos esconderíamos
de estos días, quedándonos solos.
Quedándonos en el mismo lugar,
quedándonos afuera.
Tocando desde una distancia
cada vez mas lejana.
Bailar, bailar con la radio.
Podría llamar a alguien
cuando se ponga difícil...
lo que aprendimos
ya no es suficiente.
Sin lenguaje, solo sonido.
Es todo lo que necesitamos...
para sincronizar el amor
con el ritmo del show.
Y poder bailar.
Bailar, bailar con la radio.
No puedo creer que lo hiciera.
Debe haber perdido
medio litro de sangre.
Demuestra lo serio que es
sobre esto.
¿Cómo te sientes Tony?
Me he sentido mejor.
Espera, escribiste "Morris" mal.
Se supone que es con dos "S".
¡Tony! Vas a tener
que corregirlo.
¿Tengo que hacerlo?
No es muy profesional escribir mal
el nombre del baterista.
Así está mejor. Gracias Tony.
Asi que,
¿Puedo decirle a la prensa...
...que oficialmente Joy Division
firmó contrato con Factory?
No jodas, te llamo y arreglamos
una reunión para el lunes.
Un poco exagerado, ¿no creen?
Ian, por favor ven a la cama.
- Bien Jeff, tus referencias.
- Gracias.
- Así está bien.
- Buena suerte con eso.
Muchas gracias.
Que se apure.
Vamos a llegar atrasados.
Muy bien.
- ¿Qué pasa?
- Tengo una gripe de mierda.
Está bien, es sólo un resfrío.
Está asustado porque nunca
ha volado a Londres.
¡Arranquen motores!
Lágrimas de tristeza para ti...
mas trastorno para ti...
Refleja un momento
en el tiempo...
un momento especial
en el tiempo.
Si, perdimos el tiempo...
de verdad no tuvimos tiempo...
pero recordamos
cuando éramos jóvenes.
¡Estuvimos como la mierda!
Nuestro primer acto en
Londres y no había gente.
Y me estoy congelando.
Te dije que no funciona.
¿Lo puedes arreglar
para que funcione bien?
Es un calentador.
Lo enciendes y calienta el auto.
Ahora no lo hace
porque está malo.
¿Me prestas tu saco de dormir?
- ¡Estoy muriendo aquí!
- 10 minutos y te la devuelvo.
¡No!
- ¡No seas malcriado!
- No lo soy, ¡Me muero!
Es un estúpido resfriado
y es todo. ¡Llorón!
¡Vete a la mierda!
¡No sigan!
- ¡Solo 10 minutos!
- ¡Voy a chocar el maldito auto!
- ¡Ian, cálmate maldita sea!
- ¡Hey amigo, relájate!
¡Por la mierda!
¡Steve, detén el auto!
- ¡Rápido! ¡rápido!
- Saquémoslo del auto.
- Rayos, ¡como pesa!
¡Ian, amigo! ¿Qué te pasa?
¡Carajo, pensé que sólo
se estaba tratando de abrigar!
Esto no está bien Rob.
- Bueno y, ¿Qué le pasó?
- Tuvo una especie de ataque.
Parece que estos doctores
no son muy inteligentes.
- ¿De que clase?
- Epiléptico, no están seguros.
Creí que la epilepsia sólo
le daba a los enfermos mentales.
¿Qué?
- Enfermos mentales, "loquitos".
- Lindo "Hooky", muy lindo.
- ¿Va a estar bien?
- No ha hablado mucho.
Si hablara mucho
estaríamos preocupados.
Probaremos con Cardiomazopina
Fenitoina,
Tigabin y Oxcardiomazopina.
Para que los tomes con...
...el Barbital que te dieron
en el hospital.
Mientras estás
en la lista de espera...
para ver a un especialista
del hospital de Macclesfield.
Deberías comenzar
a dormir más temprano...
e ir dejando el alcohol.
Es un método de
"Ensayo y error"...
hasta que el fármaco
o una combinación resulte.
Algunas podrían funcionar.
¿Y tienen efectos secundarios?
Efectos secundarios
de la Cardiomazopina:
Sarpullido, visión doble...
somnolencia, mareo,
disturbios gastrointestinales.
Quiere decir pedos.
Efectos secundarios
de la Fenitoina:
Somnolencia, acné,
encías hinchadas, nausea...
vómito, confusión
y lentitud mental. Es todo.
¡Ian vas a llegar tarde al trabajo!
¡Ian!
Lo siento, me quedé dormido.
¿Estás bien?
Son los medicamentos.
¿Solo eso o también
los conciertos con tu banda?
Escucha, no estoy seguro
que puedas con dos trabajos...
asi que, piensalo un poco ¿Si?
Como tu Supervisor,
necesito que lo pienses ¿Bien?
Hola, con Coreen por favor.
Ian Curtis
de la Agencia de Empleo.
Llamaba pasar saber si ella...
¿Qué?
¿Tan repentino?
¿Por tener un ataque?
No lo sabía.
Mis condolencias, lo siento tanto.
Ian amor, me voy a la cama.
¿Vienes?
"Ella perdió el control"
"Ella ha perdido el control"
Confusión en sus ojos
que lo dice todo...
...ella ha perdido el control.
Y se agarra
al transeúnte más próximo...
...ella ha perdido el control.
Y reveló los secretos
de su pasado y dijo...
"He vuelto a perder el control"
Y una voz que le dijo cuándo
y dónde actuar y dijo...
"He perdido el control"
Se volteó hacia mí,
me tomo de la mano y dijo...
"He vuelto a perder el control"
Cómo yo nunca sabré
por qué o entenderé dijo...
"He vuelto a perder el control"
Y gritó,
y pateando dijo...
"He vuelto a perder el control"
Y se quedó quieta,
creí que había muerto y dijo...
"He perdido el control"
Ha vuelto a perder el control...
Ha perdido el control...
¡Bien!
Hola.
No me dejaban entrar,
no estaba en la lista de invitados.
¡No sabía!
Alguien debía saberlo,
es muy vergonzoso.
No, no sabía
que estás embarazada.
Tuve que llamar a su amigo
para exponerle mi caso y decirle...
"Ha vuelto a perder el control"
Y ella puso en evidencia
todos los errores...
- Hola a todos.
- Hola Debbie
- ¿Donde está Ian?
- ¡Felicidades!
No te hagas el sorprendido,
hace tiempo que se sabe.
Hola Ian.
¿Qué haces aquí?
- Es una amiga de Hook.
- Bien. Hola.
Yo soy la esposa de Ian.
Hola.
¿Crees que está bien
venir aquí en tu condición?
¿Ian?
Ian...
Un poco mas, ya falta poco.
Vamos chica, vamos. ¡Ahí viene!
¡Sigue así! lo haces bien,
Debbie. Solo una más.
- ¡No puedo! ¡No puedo!
- Claro que puedes.
Buena chica,
bien hecho. Muy bien...
Así está bien, aquí vamos...
¡Es una niña!
¡Felicidades! ¡Mamá y Papá!
Necesito un cigarro.
Conseguí uno de mesera
en un restaurante.
Es part-time.
Pagan $1,10 libras la hora.
Mi mamá puede venir
a cuidar de Natalie.
¿Qué opinas?
Bueno, no será por mucho tiempo.
Yo cuidaré de ti
en cuanto salga el nuevo álbum.
Por favor mantén tu distancia...
el rastro lleva hacia acá...
hay sangre en tus dedos...
...provocada por el miedo.
Mi campaña fue por nada...
trabajé mucho por esto.
Traté de llegar a ti...
me tratas así.
¿Y el dinero que te pasé?
Mis ganancias son iguales
a las del resto.
Muy bien. Le preguntaré a Rob
Mira, tengo que irme.
Dale a Natalie
un beso de mi parte.
Yo te amo también.
¿Nada mal?
Nos hicieron ver como idiotas
pero a quien le importa.
"Al menos sabemos tocar"
les dije.
- ¿Quien es esa?
- Una francesa. Quiere una entrevista.
Pero no es francesa
realmente, es... belga.
- ¿Qué le dijiste?
- Que les preguntaría...
pero es perder el tiempo.
Es de un fanzine malo europeo.
Por mi está bien.
¿Porqué no lo hacemos esta noche?
La puedes invitar
a donde nos quedamos.
- ¿Cuál es su nombre?
- Annik.
¿Annik?
- Diferente...
- Es extranjero.
Haré que suba al bus.
Annik ¡espera!
¡Vamos! haz la entrevista.
Asi que...
¿Les gusta Los Buzzcocks?
Nos hacen reír.
Si, están bien,
aparte del "cocks".
Aquí tiene.
¿Qué es lo más hermoso
que han visto en sus vidas?
Una vez vi una hermosa
batería en una tienda.
Y que hay de la música,
¿Es hermosa?
Alguna.
¿Qué hay de la música
de Joy Division?
Parte de nuestra música, si.
Pero otra parte no está hecha
para ser hermosa.
¿Alguno de ustedes
cree en el amor?
Yo creo en el puro...
...sexo.
Yo creo en un sentimiento, si.
¿Qué significa eso?
Bueno si yo tuviera un auto,
sentiría amor por el auto...
y si lo patean me enojaría
como si patearan a mi novia.
¿Asi que no eres una periodista?
Es un pasatiempo, no un
trabajo a tiempo completo.
Trabajo en la Embajada de Bélgica.
Para el Canciller.
Suena interesante.
Mujer libre e independiente.
Eso supongo, creo.
Cuéntame de Macclesfield.
Es gris. Miserable.
He querido escapar de ahí
toda mi vida.
¿Qué hay de tu esposa?
A ella le encanta Macclesfield.
Te casaste tan joven.
Nunca había escuchado de
gente casándose tan joven.
Si, lo sé...
Mi matrimonio es un error.
¿Estás cansada?
¡Natalie, Natalie!
¿Donde estás...?
¿Ian?
¿A qué hora vendrán por ti?
En media hora.
Voy a la tienda a comprar,
vuelvo en un minuto, ¿Bien?
¿Tienes tu pasaporte Ian?
Hacia el continente ¡vamos!
¡Ah, que bien se siente!
Muy bien muchachos.
- Hola.
Súbanse a la camioneta.
¡Hola Debbie!
Debí estar afuera
de la casa cuando llamaste.
Fue difícil conseguirme un teléfono.
¡Vamos, niña!
¿Recordaste tomar tus píldoras?
Si.
¿Funcionan?
Tuve un ataque epiléptico
cuando estuvimos en Berlín.
Ian, si no funcionan...
debemos ir a un doctor
para cambiar los medicamentos.
Realmente te echamos de menos
Una chica donde yo cocino, Claire...
...nos invito a una fiesta
en su apartamento, ¿Cierto, niña?
Le dije que si...
mi mamá puede cuidar a Natalie
y así podemos hacer vida social.
¡Papi llegó a casa!
- ¿Así que les gustan los Buzzcocks?
- Si.
A mi también.
No sé qué te preocupaba,
encaja bien.
Ya sé, pero es un poco distante
cuando está con gente que no conoce.
Créeme.
¿Confías en él cuando sale de gira?
Ya sabes, con todas las chicas.
¿De qué hablas, Claire?
El es tan protector.
No me deja usar minifalda.
Se enloquece si hablo
con otros en el vecindario.
Ian es bastante
famoso ahora ¿no?
No para mí.
Todavía lavo sus calzoncillos.
- ¿Quieres acostarte con otro?
- ¿Qué?
Que si te quieres
acostar con otro hombre.
Que pregunta tan rara.
Solo digo... si lo hicieras,
estaría bien.
Para mi estaría bien.
¿Lo dices en serio?
Cuando dices algo así, me haces
pensar que ya no me amas.
Creo que ya no te amo.
Embajada de Bélgica.
¿Puedo hablar
con Annik Honoré por favor?
Un momento por favor.
Con Honoré, Bonjour.
¡Steve!, ¡para de tocar!
¡Paren!
- Miren quien decidió aparecerse.
- ¿Quien?
Rob anda con esa sonrisa
de "mucho dinero" otra vez.
- Se gasta nuestras ganancias.
- Ya, desgraciado, ¡Escúpelo!
Prepárense muchachos,
hagan sus maletas...
el 19 de Mayo nos vamos de
gira a USA por dos semanas.
- ¡Me estas jodiendo!
- Seremos contendores, conocidos.
- ¿Cómo lo conseguiste?
- Agarrando de los cojones a Tony.
Estoy un poco shockeado.
Pensé que debíamos celebrarlo.
¡Trae las cervezas Terry!
¡Excelente, Rob!
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Quien es Annik?
¡Oye!
¿Desde cuando la ves?
¡Contéstame Ian!
¡No me ignores!
¡Hey!
¿Desde cuando que la ves?
¿La amas?
¿La amas Ian?
Te amo.
Realmente te amo.
Nadie te ama como yo. Nadie.
¡Contéstame Ian!
¡Por favor contéstame!
No me merezco esto.
No me lo merezco.
¡Maldición!
Lo siento Debbie.
Te lo debo todo.
Te amo.
¿Qué significa eso?
Terminaré con ella.
Por favor...
- ¿Cómo andas?
- Muy bien.
- Que bueno.
- Hola.
Steve, no podemos poner eso.
De acuerdo, hagámoslo.
Ustedes dos pendejos,
¡Larguense de mi estudio!
- Bien, vámonos.
- Si, váyanse.
Pero si solo
pudieras ver la belleza...
estas cosas
que nunca podría describir.
Estos placeres,
una distracción caprichosa.
Este es mi premio de la suerte.
Aislamiento.
Bien Ian, estuvo bien.
Maldito genio, en realidad.
- ¿Aló?
- Se terminó.
Alguien se lleva estos sueños...
que me apuntan hacia otro día.
Un duelo de personalidades...
que estiran
todas las realidades.
Que me siguen llamando.
Me siguen llamando.
Llamándome.
¡Oh Dios!
¡Vamos, ven a darme una mano!
Todo va a estar bien.
Ve por un poco de agua.
Somos Joy Division, fueron
un gran público. ¡Buenas noches!
- ¿Qué tan malo fue?
- Has tenido peores.
- ¿Annik lo vio?
- Todos lo vieron.
- Que gran show Ian.
- Los dejaste ciegos.
- ¿Quien ganó la pelea? ¿Ian o Ian?
- Yo creo que Ian noqueó a Ian.
Deberían ponerle una camisa
de fuerza por precaución.
Ahora no chicas,
por favor salgan de acá.
Salgan con ellos mejor.
Voy a buscar a Gillian.
¿Estás tomando
tus medicamentos?
Para lo que sirven...
Podría ser peor. Podrías
ser vocalista de "The Fall".
- Ian... ¿estás bien?
- Si.
- Lo siento tanto.
- Tuve un ataque.
Pero ya estoy bien.
Ian, tienes una llamada de Debbie.
- ¿Aló?
- Hola.
Hola.
Ian, eres tan deprimente.
Estoy tan feliz
de estar aquí contigo.
Yo también.
No sé que decir.
Nunca me había sentido así antes.
Pero...
Al mismo tiempo siento que...
Realmente no sé nada de ti.
Tú no me conoces y...
Bueno, ¿Qué quieres saber?
Cuál es tu película favorita.
Me gusta mucho...
"The Sound of Music [La Novicia Rebelde]
- ¿Qué?
- Nada.
¿Algo más?
Tu color favorito.
El mío es el púrpura.
Azul. "Hombre azul de Ciudad".
¿Qué es "Hombre azul de Ciudad"?
Bueno, Hombre de Ciudad es un club de
fútbol y su uniforme es azul.
Ian.
Estoy un poco asustada.
¿Miedo de que?
Asustada de enamorarme de ti.
¿Ian?
Que bueno que volvieras a casa.
¿Quieres una taza de té?
No quiero hacerte daño, Debbie.
Ian.
Ven a la cama, por favor.
Ya me tomé las píldoras.
¡Ian!
Ambulancia, por favor.
Viértelo.
Ya no hay que pelear.
Le doy mi amor a Annik. Ian.
Sr. Curtis, vine a decirle que está
en condiciones de retirarse...
pero debe descansar
por varios días.
Tenga en cuenta que su condición
es muy débil por el momento.
Pero le doy de alta. Gracias.
Bueno, eso esta mejor.
Ya no quiero estar en la banda.
"Unknown Pleasures" fue la cima.
Era feliz.
No quería que todo esto
creciera tanto.
Cuando estoy ahí arriba, cantando.
No entienden lo mucho de mi
que doy, ni como me afecta.
Se acabó la espera, esta aquí.
Y ahora quieren más,
esperan que yo dé más...
Sólo pásenla bien.
Y no sé si pueda.
Es como
si no me pasara a mí...
sino a alguien que finge ser yo.
Alguien que se disfraza con mi piel.
Y ahora vamos a América.
Ya no tengo control.
Ya no sé que hacer.
Estaba enojado.
Ustedes siguen.
No quiero cantar.
¿Qué?
Busca a Alan de
"Crispy Ambulance". ¡Apurate!
Lo siento.
Tómate el tiempo que necesites...
¿Cuanto más necesitas?
- ¿Te sabes canciones de la banda?
- La mayoría.
- Sale a cantar.
- ¡Ni loco!
...las primeras dos canciones
"Disorder" y "Colony".
Hasta que Ian se sienta mejor.
Te doy 20 libras.
- ¿Es es serio?
- ¿Parezco un maldito bromista?
¡Mierda!
¿Estás mejor Ian amigo?
¿Listo para salir?
Ian, háblame.
Bien.
- ¿Donde están mis 20?
- En mi bolsillo "Vete a la mierda".
Se apresura,
se va de las manos.
En el 10º piso, por las
escaleras, es tierra de nadie.
Luces que brillan, autos
que chocan, se vuelve frecuente.
Tengo el espíritu, pierdo
la sensación, me libero.
- Aqui tienes tus 20. Sal.
- ¡Quiero 50!
¡Cabrón!
No lo entiendo Ian.
No entiendo porque te haces esto.
- Todo se desarma a pedazos.
- ¡No! Todo se está armando.
Esta noche fue genial.
Pasará a la historia.
¿Recuerdas a Lou Reed
en el Free Trade Hall?
Ese mismo, el de los disturbios.
El mejor concierto al que he ido.
Antes todo era tan simple.
Ahora todos me odian.
Hice que todos me odien.
¡Nadie te odia!
Incluso los que me quieren
me odian.
- ¿Debbie?
- Y Natalie.
- ¿Cómo puede odiarte Natalie?
- Me odiará. Sé que lo hará
Eres un buen papá, Ian.
No Tony, no lo soy.
Yo sé que no.
Si fuese un buen padre
no haría todo esto.
¿Y que hay de Annik?
Ella te ama, tú la amas.
- La odio...
- Y la amas.
No pueden cobrarnos por eso.
¡Nosotros no empezamos la pelea!
Amigo, estás meando
en el árbol equivocado.
¿Crees que te debo dinero por
los daños? Adivina qué, no te debo.
Asi que cállate
y empieza la demanda...
porque es la única forma
en que vas a sacarme dinero.
Pendejo.
¿Quien carajo...?
- ¿Aló?
- Es Ian.
Por la mierda ¿No tienes
suficientes problemas?
- Necesitamos donde quedarnos.
- Busca un hotel.
No tengo nada.
Y tu aun me debes dinero.
¡Estoy hasta el cuello
de deudas!
Entren.
Hay té en la jarra, el cuarto está ahí.
Dejen su ropa en el cajón.
- ¿Es un mal momento?
- ¡No! Estoy de humor...
para una visita desesperada
de ti y Juana de Arco.
¿Sí?
¡Debbie! ¡grandioso!
¿Qué carajo puedo hacer por ti?
¿Necesitas dinero? ¿Donde quedarte?
¿Qué te cambie las putas ampolletas?
Y no sabes donde está.
Gran sorpresa.
Algo sobre "Darby".
Me alegra saber que también
estás hablando bien otra vez.
Debbie, no tengo idea donde
mierda estará él.
Como siempre,
no sé una mierda.
"¿Cierto?"
Rob, ¿con quien hablas?
Ian.
¿Está ahí contigo?
¿Está ella con él?
Si. Estamos todos aquí.
Una puta y jodida familia feliz.
Ella quiere el Divorcio.
Puedes dormir aquí.
Quédate cuanto tiempo gustes Ian.
- ¿Tienes hambre?
- Sí.
Ian. Tengo una idea.
He.. he estado estudiando Hypnosis.
¿Ian?
Déjame entrar, amor.
- Sólo quiero que hablemos.
- Eres mía. Indudablemente.
Estoy un poco asustada.
Asustada de enamorarme de ti.
Esto tiene que ser para mejor.
Lo siento.
Te lo debo todo. Te amo.
¿Qué quieres decir con eso?
- Nunca me había sentido así antes.
- Así fue cuando mi vida comenzó...
- ¡No merezco esto!
- No fue suficiente.
- Debí intentarlo más.
- O cuando me deje morir.
Hola.
Te extraño.
- ¿Está todo bien?
- No lo sé Annik. No lo sé.
Siento que está todo mal.
Ian, me estás confundiendo.
No, yo lo estoy.
Querida Annik:
Sé que he sido
un intruso en tu vida...
pero tu no en la mía.
Antes sentía que todo
se estaba aclarando pero...
pero ahora veo que todo se cae
a pedazos ante mis ojos.
Estoy pagando a diario
por errores del pasado.
Nunca me di cuenta
de que un error...
de hace 4 o 5 años podría
hacerme sentir lo que siento ahora.
Lucho entre lo que sé
que está bien en mi mente...
y la verdad tergiversada que veo
en los ojos de otras personas.
Que no tienen corazón y no pueden
ver la diferencia de todos modos.
¡Hola tú!
Vamos, entra.
Vi "Apocalypse Now" en el cine.
No pude sacar mis ojos de la pantalla.
¿En qué has estado últimamente?
En la cinta, Marlon Brando lee
"The Hollow Man".
La lucha entre la conciencia
del hombre y su corazón...
hasta que las cosas
van muy lejos...
se escapan de las manos
y ya no se pueden arreglar.
¿Es todo en vano al final?
¿Hay algo más?
¿Qué se encuentra más allá?
¿Qué queda para seguir adelante?
Ian, tu cuarto sigue aquí.
Lo sabes ¿Cierto?
Lo sé, Mamá.
Gracias.
Tengo el presentimiento de que
mi condición epiléptica va a empeorar.
Me asusta.
Es una mentira decir
que ya no tengo miedo.
Nada pueden hacer los doctores
mas que dar mas píldoras.
Siento que debo decirte esto incluso
si cambia tus sentimientos por mi.
He estado pensando
en ti constantemente.
Tratando de racionalizar nuestra situación.
Pensando en las cosas que hemos hecho.
Imágenes y pensamientos
acechan mi mente...
ante mis ojos a todas horas,
día y noche.
Y aunque algunas cosas están
más allá de mi comprensión...
Sé que te amo
y así será para siempre.
Hasta que nos veamos de nuevo,
te extraño con todo mi corazón.
Con todo mi amor, Ian.
- ¿Aló?
- Hola, soy yo.
¿Estás bien?
- No voy a salir esta noche.
- ¿Porqué no?
Voy a ir a hablar con Debbie.
¿Ella quiere hablar contigo?
No lo sé. Sólo siento
que debo hablar con ella.
Bueno, entonces deberías.
Te veo el lunes en el aeropuerto.
- ¿Has empacado?
- No todavía.
Voy a dormir como un chiquillo.
Si. Yo igual.
Tengo toda mi ropa en
la cama y todo lo demás.
- Te veo el lunes.
- No te atrases.
No te preocupes. Ahí estaré.
Me voy.
Iré a encontrarme
con Debbie esta noche.
"...Estamos listos para empezar
esta subasta del banco...
por las pertenencias
embargadas del Señor Stroszek"
"El Coronel será
nuestro subastador...
y estamos
listos para comenzar"
¿Qué haces aquí?
No te divorcies de mi, Debbie.
No quiero perderte.
Aunque no es tan simple
¿verdad Ian?
¿Es lo que realmente quieres?
No...
no es lo quiero.
Pero amas a alguien más.
¿Y eso que tiene que ver
con nosotros?
¡Todo!
No puedes dejarla ¿verdad?
No es tan fácil...
Lo intento,
pero ella no se aleja.
Entonces, ya tomaste tu decisión.
- Entonces, ¡vete!
- ¿Qué?
- ¡Vete, déjame solo!
- Ian...
Y no vuelvas sino hasta la mañana.
Me habré ido para entonces.
¡Andate!
Asi que esto es la permanencia.
El orgullo deshecho del amor.
Lo que una vez fue inocencia...
ahora da la espalda.
Una nube posa sobre mí...
marca cada movimiento.
En la profundidad del recuerdo
de lo que una vez fue amor.
¡Vuelvo en un minuto!
¡Un minuto!
Caminar...
en silencio.
no te alejes...
Ver el peligro...
siempre peligro.
Conversación sin fin...
vida rehaciéndose.
No te alejes.
¿Alguien puede ayudarme?
¿Alguien...?
¿Hay alguien ahí?
Caminar...
en silencio.
No te apartes...
ven silencio.
Tu confusión...
mi ilusión...
...gastada como una
máscara de auto-odio...
...se enfrenta y después muere.
No te alejes.
Ian Curtis murió
el 18 de Mayo de 1980.
Tenía 23 años.
Gente como tu...
lo encuentran fácil...
desnudos para ver...
caminando en el aire.
Cazando en el río,
por las calles cada esquina.
Abandonado muy pronto...
dejado con el debido cuidado.
No te alejes...
en silencio.
No te alejes.
CRamone