Valhala, habla Thor.
Avistamos un posible blanco
de alto valor.
Thor, habla Valhala.
Estamos confirmando identidad
de blanco viajando en convoy...
...y estamos enviándoles más apoyo.
Contacten a Loki en red secundaria.
Loki, habla Thor.
Blanco ubicado en coordenadas
24- Tango-Kilo-Bravo...
...1-2-4-5-6-7-3-9.
Confirmen contacto visual.
Verificando identidad.
Sensores infrarrojos en línea.
- Confirmando blanco.
- SecDef llegando.
Sr. Secretario. Por aquí, señor.
Intentando contactar celular.
Preparando alimentación de señal.
Prepárense para el audio.
Ya está.
No me digas que captaste una barba
en una tormenta de arena.
- ¿De verdad es él?
- Lo estamos confirmando, señor.
Señor, tengo audio.
- Verificando patrón de voz.
- ¿Qué tenemos, sargento?
Cuatro hombres.
Uno habla en un dialecto rakshani...
...que corresponde al de Al-Khoei.
Señor, aquí está.
CORRESPONDE 37%
A MAJID AL-KHOEI.
37% no nos da mucha seguridad.
No voy a decirle esto al presidente.
La CIA y la NCTC creen que es...
...el blanco por información inglesa.
Se salieron de la carretera.
Criterio no satisfecho. Abortar.
Recomienda abortar.
Si es él, sale de su escondite
cada dos años, máximo.
Blanco apareciendo en esquina noreste.
Hay AK-47, RPG y proyectiles guiados.
Es un campo de entrenamiento,
Sr. Secretario.
PROBABILIDAD 51 %
RECOMENDACIÓN - ABORTAR
- Aún recomienda abortar.
- No hay más información.
¿Qué sugiere que hagamos, Sr.?
¿Es un escondite de armas?
No. Las piedras alrededor...
...son los Cinco Pilares del Islam.
Creo que es un funeral.
Por el amor de Dios.
¿De cuántas maneras violaría esto
la Convención de Ginebra?
Podemos invocar hors de combat.
No hay información que diga
que esto es un funeral.
Tenemos al presidente
en el Fuerza Aérea 1.
Tenemos una identificación del 51 %
de Majid Al-Khoei.
La mala noticia es que posiblemente
esté en un funeral.
También tenemos una recomendación
de abortar.
Pero el Estado Mayor dice
que ataquemos.
¿Qué recomienda usted?
RECOMENDACIÓN
ABORTAR MISIÓN
Señor... nosotros tratamos de evitar
el daño colateral.
Con un 51 % de probabilidades,
el riesgo es demasiado alto.
Y si es Al-Khoei y se larga,
pongo en peligro a nuestra gente.
Tiene luz verde.
Gracias, Sr. Presidente.
¡Armas cargadas!
Loki, tiene permiso para atacar.
BASE ANDREWS, MARYLAND
Tenemos el control del MQ-9 Reaper.
- Coordenadas recibidas.
- Cambiando a sensor infrarrojo.
Láser apuntando al blanco.
Bombas armadas.
Misiles lanzados.
10 segundos para impacto.
CONTROL TOTAL
Tienen que decidir, amigos.
¿Qué van a ser? ¿Chicos u hombres?
- Yo me salgo.
- ¿Por qué?
Porque estoy quebrado.
¿Y si tienes algo fantástico?
Kwame hizo un par. Llevo las de perder.
No sé.
Voy a salir con mi novia más tarde.
¿Vas a salir con tu novia? ¿Quién es?
- ¿Elaine?
- Sí.
Ya llevan un rato saliendo.
¿Cuánto tiempo?
- Un par de meses.
- Dos meses es mucho.
- ¿Ya se acostaron?
- Más o menos.
¿Qué significa "más o menos"?
Pregunta personal.
¿Qué vas a hacer esta noche?
¿Pescado y Coca?
¿Rentar una comedia romántica...
...ir a casa de mamá,
sentarse en el sofá?
¿Cómo sabes?
Es lo que siempre haces.
¿Sabes qué deberías hacer?
Meterle dinero al asunto
y tratar bien a tu chica.
Llévala a un buen lugar...
...como La Langosta Roja.
Manteles, música suave.
Olvidas lo de rentar el video.
A las chicas les gusta salir.
Sobre todo si son guapas.
Quieren que las vean.
La llevas al cine.
Le compras palomitas y un refresco.
Quizá Elaine quiera una salchicha
y nachos. Se los compras.
De repente...
...se te está arrimando mucho más
que en casa de su mamá.
Ahora...
...Gino Romero camina con orgullo
con Elaine Jalamipene...
...porque se atrevió a soñar hoy...
...y a volverse un hombre.
Y eso es lo que está en la mesa.
Este es el sueño.
¿Eres un hombre?
- De acuerdo.
- Allá vamos...
¿$20?
Los pago.
Vaqueros sobre ases.
¿No te lo esperabas?
Tú tampoco. Cuatro balas, corazón.
¡Me manipulaste!
- Así es la cosa.
- ¿Y La Langosta Roja?
Vas a ir a la casa de mamá.
Te ahorré $40...
...y Elaine no va a necesitar
medicina de herpes.
Se acabó el descanso, peleles.
Freitag no vino.
Alguien va a trabajar en el separador.
Mañana les daré una oportunidad
de recuperar esto. Diviértanse.
Bienvenido a Copia Cabaña.
¿Qué desea?
No pude pasar del menú principal.
¿Esa máquina de ahí?
¿Pasó la tarjeta a la izquierda?
Ese es el problema.
Vuelva a tratar.
Usuarios de celulares, cuidado.
El FBI puede oír todo lo que dicen...
...hasta con su celular apagado.
Las autoridades pueden activar
el micrófono del celular...
...permitiéndoles oír
sus conversaciones.
Según los expertos, sólo se puede
evitar quitándoles la batería.
Calle Union.
Tengan cuidado con las puertas.
¿Se te cayó esto?
Sí.
¡Es difícil hacer eso en un tren!
Procesando transacción
Fondos insuficientes
¿Jerry?
¡Sra. Wierzbowski!
Pensé que quizá estaba dormida.
Sí, sí.
Pero aquí tengo parte de la renta.
Preferiría toda.
Es la mayor parte.
Un dólar, un dólar, un dólar.
No, mire. Aquí hay uno de $5.
¿Dónde está la chica? Ya no la veo.
Ya sabe que Ud. Es la única para mí.
Me dejó. Se puso lista.
- Como las demás.
- Sí.
LLAMADA DE MAMÁ
¿Es una amiga? Contesta.
Ve si te da dinero para renta.
Hola, mamá.
¿Qué?
No soy él.
Seis meses sin decir ni pío, ¿eh?
Sí, señor.
¿Dónde estabas esta vez?
En Alaska. Y en Singapur.
Conseguí un trabajo allá.
Llamé a Stanford.
Usé mis influencias...
...y te van a aceptar de nuevo.
Aunque te fuiste.
Ya pasaron 2 años, papá.
Jerry, no te mataría pedir ayuda
de vez en cuando.
¿Quieres hablar de esto ahora?
- ¡Es Stanford!
- ¿Quieres hablar de esto ahora?
Está bien.
Haz lo que quieras. Como siempre.
Siempre pienso que un día
voy a volver...
...y no me voy a sentir
como un extraño en mi propia casa.
No quiero tu dinero.
Páguese a la orden
de Jerry Shaw - $1.000
No encuentro las llaves y llega tarde.
- Te voy a tener que llevar.
- Va a llegar.
Vamos a esperar 5 minutos más.
Ayúdame. Llegamos anoche.
Dejé las sobras. Tú prendiste la tele.
Fui y te dije: "Nada de tele".
La apagué...
...vine acá,
...escuché los mensajes.
- Tiraste el teléfono.
Y lo puse en su lugar.
Puse las sobras en el refri.
¡Vámonos!
Empaqué tus vitaminas.
No olvides tomar...
2 en la mañana y 2 en la noche.
Y tu inhalador...
- ¡Sammy!
- ¡Papi!
¡No me iba a perder la gran despedida!
Vamos al tren.
- Esta debe de ser tu...
- Trompeta.
¡Pesa 90 kg! ¿Tú la cargas?
- ¡Sr. Y Sra. Holloman!
- ¡Srta.!
Apenas llegaron.
Dame eso.
Escúchame.
Los demás niños también van a llamar
a sus mamás...
...pero van a mentir.
Puedes comer porquería,
pero lávate los dientes.
Mamá, ya basta.
Yo también te voy a extrañar.
Dame un abrazo.
- Te quiero mucho.
- Yo también.
- Toca muy bien.
- Bueno.
Que vibre la sala.
Vas a tocar excelente.
Nos vemos luego.
¡Diviértete en Washington!
¿Tu mamá va a estar bien?
No estoy seguro.
Perdón, me atoré en el tráfico y...
Ni lo digas.
Sí. 5-9-1-3.
Está aquí, está aquí.
- ¡Apúrese!
- Dos segundos. Perdón.
Su saldo actual es de $751.000.
No, espera.
Perdón.
Se le está cayendo.
Es para una cita. Deséenme suerte.
Tome. ¡Que tenga un buen día!
¡Jerry!
Cuántas cajas.
Tuve que abrir tu cuarto.
Todo el día llegan.
¿Mis cajas?
¿De quién más pueden ser?
Míralas. ¿Ves?
Las puse todas...
Necesito darle algo.
Es la renta de este mes y del siguiente.
Aries 330 "Guerrero"
NITRATO DE AMONÍACO
F-16 ESPECIFICACIONES
NÚMERO DESCONOCIDO
El FBI llegará a tu apartamento
en 30 segundos.
Necesitas huir.
¿Quién habla?
Has sido activado, Jerry.
- ¿Quién habla?
- Tu acatamiento es vital.
¿Cómo consiguió mi número?
Tienes 24 segundos. Vete.
Tu destino: La estación Mathis.
Te guiaremos a partir de ahí.
¿Qué es esto?
La evidencia que tienes es irrefutable.
17 segundos.
Voy a colgar.
Te arrestarán por traición...
- ¡Voy a colgar!
...y violar la ley.
- ¿Cómo me localizó?
- Pena máxima: Muerte.
¡Nada de esto es mío!
¡FBI! ¡FBI!
¡Tírese al piso!
¡Échese al suelo!
- ¡No hice nada malo!
- ¡FBI! ¡Al suelo!
- ¡Escuchen!
- ¡Tírese!
¡Nada de esto es mío! ¡No es mío!
Obviamente es un error, ¿no?
No sé qué estoy haciendo
en este cuarto.
Hace un frío del demonio afuera.
- ¿Tú dibujas?
- ¿Qué?
¿Haces bocetos?
Tienes tinta en los dedos.
Saben que se equivocaron
de hombre, ¿no?
Esta es una broma pesada.
Obviamente no tuviste nada que ver
con esto.
¿Querías a tu hermano?
¿O lo odiabas? ¿Lo admirabas?
¿Tú dirías que tu hermano era patriota?
¿Cuándo lo viste por última vez?
- En Navidad.
- ¿Esta Navidad?
- Hace tres Navidades.
- Hace tres años, ¿eh?
Según los registros,
no lo habías llamado en un año.
¿No le mandas textos?
¿Señales de humo?
¿Mensaje en MySpace o Facebook?
¿Qué quiere decir?
¿Quiere saber si éramos
de los gemelos...
...que usan la misma camisa
y andan de la mano? No.
- Ni siquiera sé cómo se llama.
- Perdóname.
Yo soy Tom Morgan.
Soy el agente supervisor
de la Fuerza Antiterrorista.
¿Creen que soy un terrorista?
No, eres un chico copiador.
- Soy un copiador adjunto.
- Copiador adjunto.
Pero tu hermano...
...aquí dice que era un poco más,
digamos, "ambicioso", que tú.
Se graduó de la Academia
de la Fuerza Aérea a los 21 años...
...estudió algoritmos paralelos
y electrónica cuántica.
No sé lo que es eso.
Comandante de cadetes, primer lugar,
trabajo en Relaciones Públicas.
Ya sé.
¿Por qué dejaste la universidad?
¿Tu hermano influyó en eso?
No, no me sentía a gusto ahí.
¿Para qué estudiar en Stanford?
Hay más futuro en el Copia Cabaña.
Veo que viajaste un poco,
Singapur, Bali, Indonesia.
Trabajando en esto y aquello.
Esto no tiene nada que ver...
...con lo que me llegó.
¿Por qué habría de mandarme
esas cosas?
Tendría que ser un idiota.
¿Quién depositó los $750.000?
¡No sé quién depositó los $750.000!
¿Dios? Fue un milagro.
Estuvo mal tomar el dinero.
Fue un accidente.
¿No pasan en su universo?
El dinero se originó
en el banco YTBC de...
...ah, caray, Singapur.
Lo mandó La Estrella de Orión...
...una corporación de Hezbollah.
- Eso no tiene nada que ver conmigo.
- Encontramos armas en tu casa...
...las últimas especificaciones.
Manuales de avión...
...y 545 kg de fertilizante
con nitrato de amoníaco.
¿Piensas volverte granjero?
Llego a mi apartamento...
...y hay cajas por todos lados.
- Aparecieron de la nada.
- Sí.
Me pregunto si tu hermano
sabía algo de esto.
Claro que no hemos establecido
su intimidad.
Estuvimos muy íntimos hoy,
en su entierro.
¿Eso la establece?
Alguien me tendió una trampa.
¿No entiende?
- ¿"Alguien"?
- Me llamó una mujer.
Dijo que me iban a arrestar.
¿Quién fue?
¡No lo sé! ¡Si supiera, se lo diría!
¡No lo sé!
Este es mal momento para estar
en el negocio del terrorismo.
Tú lees los periódicos.
¿Quién crees que está ganando?
¿Tus derechos o mi derecho
a tenerte aquí el tiempo que quiera?
No me importa si me dices la verdad
sobre tu hermano.
No me importa para quién trabajas.
Porque digas lo que me digas,
te has metido en un lío tremendo, hijo.
Esto es una locura.
Yo trabajo en un Copia Cabaña.
Sí, eso dijiste.
Salgo una noche cada década.
No la voy a desperdiciar.
¡Vamos! ¡Salud!
¡Cielos!
Pónganme al día.
Peleas, sexo. ¿Tuvieron suerte?
¿Ven a ese tipo?
Les quiere comprar una ronda.
No, es de los que bebe "cerveza ligera".
Es apuesto.
Usa traje. No.
¿Quién es?
El único hombre
que no me ha desilusionado.
No se las tomen sin mí.
Hay un McDonald's enfrente.
Mira por la ventana.
¿Qué es esto?
¿Arriesgarías la vida por tu hijo?
Rachel Holloman, has sido activada.
- Esto no es chistoso.
- Tu acatamiento es vital.
- ¿Quién es?
- Descarrilaremos su tren...
...si no nos obedeces.
¿Quién habla?
No vuelvas a entrar al restaurante.
Hay un Porsche negro estacionado...
...en la esquina NE de la calle.
Las llaves están dentro.
Empieza a caminar.
Urgencias. Diga la naturaleza
de su emergencia.
Una mujer me llamó. No sé quién.
Me dijo que...
Tu teléfono está intervenido.
Si vuelves a desobedecer,
tu hijo morirá.
Grant, no puedo leer el archivo
de Shaw.
¡Grant!
Cada vez veo menos
y las pantallas son más chicas.
¿Me puedes dar algo legible?
Puedo agrandarle el texto.
No, papeles.
¿Cómo en los viejos tiempos?
- ¿Papeles?
- Sí.
Zoe Pérez, Investigaciones Especiales,
Fuerza Aérea.
Ethan Shaw, el gemelo,
era de los nuestros.
Me avisaron que iba a venir.
¿Puede hablar y caminar a la vez?
Puedo tratar.
Leí que murió en un accidente de auto.
Un camión se pasó un semáforo
en Constitución y la 10.
El hermano recibe $750.000...
...y materiales como para abrir
una tienda...
...5 horas después
de mucho chateo enemigo.
¿No le parece mucha coincidencia?
¿Qué si es un señuelo
para distraernos de algo mucho mayor?
PROCURADOR DE JUSTICIA
DE EE. UU.
Atención: Agente Morgan
Re: Jerry Shaw
autorice... llamada... Jerry... Shaw.
- Hora de hacer su llamada.
- Creía que no me iban a dejar.
El procurador general la autorizó.
Tenían a Ethan Shaw,
con su Cl de 183...
...de publicista a nivel medio.
¿Por qué no en ciberguerra?
¿Insinúa que lo desperdiciamos...
...o que le pasó información
a Copia Cabaña?
Insinúo que quizá Shaw...
...era un genio científico
que se descarriló...
...y que la fuerza aérea no quiere
sacar sus trapitos al sol.
Piense lo que quiera,
pero necesito interrogarlo.
No.
No tiene más remedio.
No sabemos si esos hermanos
son culpables o no.
Así que en nombre del secretario
de la fuerza aérea, voy a entrar.
En nombre del equipo
para hacer bombas...
...en casa de ese mequetrefe,
no va a entrar.
Te dijimos que huyeras.
Ya planeamos tu escape.
¿Cómo entró a esta línea? ¿Quién es?
Acuéstate en el piso ahora mismo.
¿De qué habla?
4 segundos, Jerry.
- Nada de eso.
- Acuéstate ya.
Dos segundos.
SALTA JERRY SHAW
¡No!
SÍ, JERRY, SALTA
- ¡Yo no hice esto!
- ¡Al piso!
ABORDA EL TREN
Pasajeros de pie,
no se apoyen contra las puertas.
De nuevo, mueren 14 americanos
en Europa y el Medio Oriente.
Grupos terroristas insisten que...
...el Oeste provocó esta campaña
cuando bombardeó una...
...ceremonia religiosa...
...en Afganistán.
Contesta teléfono Jerry
Contesta ahora, Jerry
Quédate 3 estaciones más en el tren.
Espera abajo de la plataforma.
Desobedeciste, Jerry
No me escuchaste.
Debías haberte quedado en el metro.
- ¿Cómo hacen esto?
- La próxima parada es Wilson.
Un Porsche negro te esperará
en la salida noreste.
- ¡Escuche!
- Súbete del lado del pasajero.
¡No! Ya acabé.
El hombre enfrente de la puerta
de salida...
...de abrigo negro
es un terrorista conocido.
Se llama Jerry Shaw, un terrorista.
¿Tú eres Jerry Shaw?
Estación Wilson. Bájate.
¡Él es!
¿Tú eres Jerry Shaw? ¡Ven acá!
¡Quítense, quítense!
¡Arranca!
¡Hice lo que me pediste!
¡Primero dime que mi hijo está a salvo!
¿Tu hijo? ¿De qué hablas?
- ¡Si le pasa algo, te mato!
- ¡Casi me matan por esto!
¡Dime que Sam está bien!
¿Quién? ¡Déjame!
¿Tú eres la mujer que me llamó?
- ¿Me llamaste por teléfono?
- No. La mujer...
¿Te llamó a ti también?
Arranquen.
¡Salgan! ¡Salgan del vehículo!
¡Alto!
¡Cuidado, cuidado!
- ¿Por qué pasó esto?
- ¡Acelera!
¿Quién eres? ¿Por qué nos disparan?
¡Maneja! ¡El clutch!
Acelera. Dobla a la derecha en 60 m.
Los están persiguiendo.
- ¿De verdad? ¿Quién es Ud.?
- Nada de preguntas.
Dobla a la derecha.
¿Tú no sabes nada de Sam?
¿De tu hijo? No, nada.
¡Usa el clutch antes de cambiar!
¡No necesito clases, imbécil!
¿Manejas así y yo soy el imbécil?
Dobla a la izquierda.
Sospechoso en Porsche va al oeste
sobre Grand.
- Unidades, respondan, código 3.
- ¡Ahí!
Vayan a 80 km/hora. Quédense
en el segundo carril de la derecha.
- ¡Estamos en alto!
- Acelera ahora.
Bloqueen las calles
en Granville y Sheridan.
Los semáforos están verdes.
¡Mierda!
¡Acérquese más!
- ¡Mierda!
- Frena ahora.
¡Métase!
Acelera a 100 km/hora.
El clutch. ¡El clutch!
- ¡Usa el clutch!
- ¡Lo usé!
¡No estás metiendo el clutch!
- ¡Alto, para!
- No voy a parar.
Desacelera, estás en alto.
No desaceleres.
CONTROL DE CRUCERO
Acelera a 115 km/hora.
Vas a poder.
- ¡Para!
- ¡Imposible!
- ¡Frena!
- ¡No puedo!
- ¡Alto!
Control manual restablecido.
Sigan derecho hasta el muelle 15.
Entren al recicladero.
Váyanse al final del muelle.
Eliminaremos todos los obstáculos.
¡Cuidado! ¡Cuidado!
- Sigue adelante.
- ¡Da la vuelta!
- ¡Dobla a la derecha, ahora!
CONTROL REMOTO
¡Mierda!
- ¡Agarra el asiento!
- ¡No puedo!
- ¡El asiento!
Deben saltar ahora.
La grúa soltará el auto.
Si no se mueven, se ahogarán.
- Tenemos que saltar.
- ¡No!
Tenemos que. Cuando diga "ya".
¿Lista?
¡Ya!
¡Quiero a los dos buzos en el agua!
¡Vamos! ¡Apúrense!
Me mandaron un helicóptero.
Llegaré en unas horas.
¿El auto no está a nombre de nadie?
Mire el número de identificación.
Deja un recado para Sam,
aunque sé que eres tú, mamá.
¿Sam? Mi vida, escucha.
Llámame tan pronto recibas
este mensaje, ¿sí?
Mi vida, por favor. Te quiero.
- ¿Y la chica?
- ¿Qué?
¿Y la chica?
Las cámaras de tráfico tuvieron...
...un desperfecto de 7 minutos.
- No tenemos su foto.
- ¡No me digas eso!
- ¡Eso me dijeron!
- ¡Necesito su identidad!
¿Crees que puedan descarrilar un tren?
Cambiaron todos los semáforos.
La mujer me llamó al celular
de un extraño...
...sentado junto a mí.
Me sacaron de un lugar
de seguridad máxima...
...de un modo indescriptible.
¿Luego nos levantan de la faz
de la tierra y nos echan en esto?
Ella puede descarrilar un tren...
...y volverlo un pato.
¿Y qué tal las grúas fantasmas
que ayudaron al chico?
Esas grúas no levantan solas
a un auto...
...como unos palitos chinos.
Quiero saber cómo las programan.
¿Cómo dijiste que te llamabas?
- Rachel.
- Yo soy Jerry.
La barcaza atracará en 14 minutos.
Aléjate del muelle con la hembra.
Toma la autopista 123 este...
...camina a la milla 108.
- ¿Qué? ¿Era ella?
- Te llamó "la hembra".
Que guarden todas las pertenencias
de Ethan Shaw.
Que no devuelvan
sus efectos personales.
¿Usted investiga?
¿Qué tiene sobre Ethan Shaw?
Tengo nombre. Soy la agente Pérez.
Y le contestaré cuando vuelva de D.C.
- ¿Qué hay en D.C.?
- Las habitaciones de Shaw.
La necesito aquí. No quiero perder
mi enlace con Ethan Shaw.
Quizá no se lo dejé claro.
Yo no trabajo para Ud.
Sino para la fuerza aérea.
No apague su teléfono,
lo mantendré informado.
¡Si me están mirando a mí, más vale
que sea porque soy el sospechoso!
Porque si no me dan
unas buenas pistas pronto...
...haré que los degraden a un puesto
que requiera que toquen mierda.
Muévanse, tenemos mucho trabajo.
CAMPO DE PRUEBAS
DE ABERDEEN, MARYLAND
Hexametileno. Nuestro último
explosivo químico.
Un solo pequeño cristal.
80 veces más poderoso que el C4.
Inodoro, indetectable.
Y uno puede reducir su tamaño
para operaciones secretas.
Esta es una espoleta sónica.
La frecuencia de sonido desata
la explosión.
Cada espoleta está programada...
...para tener la frecuencia
de un cristal.
Esa frecuencia desata la explosión.
Acabamos de recibir permiso
para enviárselo a las tropas.
Hoy enviaremos 200 unidades.
SISTEMA DESPLAZADO
REENRUTANDO A NUEVA DIRECCIÓN
Enviar espoleta a:
INSTRUMENTOS HASAAD
REPARACIÓN DE INSTRUMENTOS
HASAAD - CHICAGO, ILLINOIS
Firme aquí.
El paquete que recibiste trae
una pequeña válvula de metal.
Abre el paquete.
Quita la válvula...
...y sigue
las instrucciones exactamente.
- Ya recibiste el paquete.
- Sí, acaba de llegar.
- ¿Qué piedra es?
- Nada de preguntas.
Corta la piedra y engástala...
...siguiendo las especificaciones.
EQUIPAJE UNION STATION, AMTRAK
WASHINGTON, D.C.
Dejé a mi hijo en la estación de trenes.
Estaba con unas amigas en un bar.
¿Y tú?
La primera vez me llamaron
a mi apartamento.
- ¿Después de las cajas?
- Sí.
Entonces todo esto es obviamente
por tu hermano.
Conque es obvio, ¿eh?
Te llegaron armas, dinero,
manuales de avión.
Se equivocaron de hermano.
¿Y mi hermano era terrorista?
Si no lo es, ¿por qué a ti?
Perdón. Ya sé que murió hace poco.
No quiero insultar su memoria.
Todavía no se ha vuelto una memoria.
No lo conociste. La idea de que...
...era un terrorista es absurda.
¿Cómo sabes?
Yo sabría eso de mi hermano.
¿Cuándo hablaste con él la última vez?
¡Escucha! ¡Oye!
Yo no tengo que explicarme.
- ¿Tu hijo es terrorista?
- Sí, mi hijo sí.
¡Igual de probable que mi hermano!
¿Y por qué estás tú aquí? ¿Qué haces?
- No eres chofer.
- Soy asistente legal.
No estoy conectada.
¿Qué hace una asistente legal?
Lo mismo que los abogados del bufete.
Pero ellos me pagan $11 la hora
y te cobran $200.
¿Ya, Sherlock?
Eso no explica qué hacemos aquí.
¡Yo no sé qué hago aquí!
- ¿Ud. Es Jerry Shaw?
- ¿Quién es Ud.?
- ¡Espere!
- Envié el paquete como ella dijo.
¿Qué paquete?
Ahora quiere que los lleve. ¡No!
¿La conoce?
- Échate para atrás.
- Aquí está la dirección.
Tome las llaves.
¡Llévese la camioneta!
¿Cree que voy a hacer esto...
...porque soy iraní?
¡Yo soy americano! ¡Se acabó!
- ¿De qué habla?
- ¡Llévensela!
- ¡No lo haré!
Páralo o morirá.
¿De qué está hablando?
¿Cómo nos está viendo?
- ¡Deténganlo!
- ¿Qué está diciendo?
Páralo. ¡Tiene que parar!
¡Tiene que parar!
NÚMERO DESCONOCIDO
- Mató a ese hombre.
- Desertar no es una opción.
Tomen la camioneta.
Vayan a Indianápolis.
Calle 56 Oeste #72.
No lleguen después de las 11 a.m.
BASE ANDREWS
DE LA FUERZA AÉREA
HABITACIONES DE ETHAN SHAW
- Su identificación.
- Investigación Especial.
Yo embargué los efectos personales
de Shaw.
El Dos Estrellas dio órdenes de limpiar.
Estoy contraordenando. Déme eso.
Desalojen.
Esta investigación afecta...
...la seguridad nacional.
- ¿Es su bitácora?
- Sí.
- Soy la agente Pérez.
Hable con sus jefes.
Váyanse.
¿Sin guantes?
Tomen declaraciones y...
...averigüen quién es el Dos Estrellas.
¡Señor! ¡Tenemos
una identificación positiva!
Tiene la piel frita,
pero logramos obtener...
...una huella parcial que corresponde
a un tal Raneem Khalid.
Es ciudadano americano, republicano,
y tiene una tienda de música.
Está más limpio que un detergente.
- Es un micrófono óseo.
- Mira.
De calidad militar.
No lo compró en Internet.
Alguien le estaba hablando.
DEPARTAMENTO
DE DEFENSA EE. UU.
Hay un ciberterrorista
en nuestras computadoras...
...metiéndose en la red eléctrica...
...cámaras de tráfico, grúas.
Esos dos chicos no hicieron esto solos.
OJO DE ÁGUILA
MILICIANO:
¡CONTRASEÑA INCORRECTA!
DEPARTAMENTO DE DEFENSA
COMPUTADORA SIENDO
RASTREADA. APAGÁNDOSE...
¿Agente Zoe Pérez?
Fuerzas de seguridad,
Fuerza Aérea. Acompáñenos.
- ¿De qué se trata?
- Súbase al auto.
Hay violencia en el Medio Oriente.
Se acusa a EE. UU.
De lanzar proyectiles...
...para destruir un pueblo
en Baluquistán
matando a civiles inocentes.
El ataque ha generado
bombazos suicidas contra...
...embajadas de los EE. UU.
En el extranjero.
Reportes iniciales indican
que han muerto 56 americanos...
Bienvenidos a Indianápolis
...y que hay amenazas
de más violencia.
¿Qué hace tu hijo en un tren?
Va a una escuela
donde enseñan música.
Su escuela fue a Washington.
Va a tocar en el Kennedy Center.
Qué increíble. Y tú sólo...
¿Por qué hiciste ese ruido?
¿Ya no puedo hacer ruidos?
Crees que debería haber ido.
- Es una sala importante.
- Sí es importante.
Un papá debería haber ido.
La mamá trabaja mientras el papá...
...trata de no mantener al hijo.
No has de saber nada
sobre responsabilidad.
Tú no sabes nada sobre mí.
Tu hermano murió...
...y la vida de mi hijo peligra.
- No hables de él.
- No estoy bromeando.
- ¡Yo tampoco estoy bromeando!
Jesús, mira lo que pasó.
¿Crees que él no tuvo nada que ver?
¡Te pedí que no hablaras de él!
¡Sé honesto contigo mismo!
Tu hermano...
¡No te puedes largar así nada más!
¡No te puedes ir!
- Sí puedo.
- Tenemos 15 minutos...
...para llegar a donde vamos.
Te necesito.
Yo podía haber ido.
Debería haber ido.
56 OESTE/ VAN BUREN
INDIANÁPOLIS, INDIANA
Llegaron 2 minutos tarde.
Vayan al callejón atrás del edificio.
- Vayan al carro blindado.
- No veo un carro blindado.
Ahí está.
LABORATORIOS HALLOWAY/SMITH
MUELLE DE CARGA A
En 20 segundos saldrán unos hombres
del ascensor. Estarán armados.
Uno llevará un portafolio.
Tómenlo y regresen a la camioneta.
- ¡Qué locura!
- ¿Los vamos a asaltar?
Tienen 15 segundos.
Seguridad. ¿Cuál es su emergencia?
¡No los voy a asaltar! ¡Mierda!
Pon tu pistola en el piso.
Mira al frente.
¿Le vuelo la cabeza?
No queremos lastimarlos.
¡Suelta el maletín y patéaselo!
Desataron una tormenta.
Ya estamos en una. ¡Patea el maletín!
¡Mira al frente!
¡Patéalo!
- ¡Que ni se te ocurra!
- ¡Échate para atrás!
Échate para atrás.
Ven acá y párate junto a él.
- ¡Párate acá!
- Tómalo con calma.
Voltéense. Voltéense. ¡Voltéense!
¡Corre!
¡Jerry! ¡Toma!
¡Quítense, quítense!
¡No se muevan!
¡Suelta la pistola! ¡Baja la pistola!
¡Seguridad! ¡Nos asaltaron!
¡Ahí están! ¡Nos asaltaron!
¡Abran paso!
¡Quítense!
JERRY VE A LA PUERTA
¡Jerry! ¡Por aquí!
¡Quítense!
JERRY... ENTRA... ESTACIONAMIENTO
¿Ves eso?
- ¿Usted es Jerry Shaw?
- Sí.
Por favor entre. Por favor.
- Gracias.
- Pase, por favor.
- ¿Qué es eso?
- Es un cronómetro.
¿Para qué?
¿Qué usa cronómetros?
Sólo los microondas y...
Las bombas. Ibas a decir bombas.
- Las cafeteras.
- Sí, es una cafetera.
Excelente.
EL PENTÁGONO
ESTADOS UNIDOS
SECRETARIO DE DEFENSA
Movilizamos a todos los que pudimos.
¿12 más han muerto?
Quiero reportes del general.
McKenna cada hora.
Hay una base militar
a 59 km del puerto.
Manden aeronaves.
Venga conmigo.
Disculpe, pero si me está sacando...
...del caso de Shaw...
- ¿Sacando?
Agente, es la primera vez
que la hemos traído a bordo.
Vuelvan al autobús en 30 minutos.
¿Sí? 30 minutos.
Un ataque en suelo americano
es inminente.
En los últimos 2 días, hemos recibido
200 amenazas terroristas.
Todas desde el día
que murió Ethan Shaw.
Un accidente. O no.
Nos va a ayudar a averiguarlo.
- Sr. Secretario.
- Caballeros.
No creía que hubiera un 36o. Piso.
Me alegro que aún podamos
tener algunos secretos.
¿Qué hay en el maletín? ¿Una bomba?
Vete a Macy's. Servicio al cliente.
Hay dos tarjetas de regalo.
Tienen 25 minutos
para comprar ropa nueva...
...y abordar el autobús.
Ya me harté de recibir órdenes
por teléfono.
Qué rápido.
¿Acabaron de jugar a las escondidas?
No nos estamos escondiendo.
Hay un Circuit City,
segundo piso, esquina norte.
Entra y busca el "Teatro para el Hogar".
Te estamos esperando.
Está aquí.
- Señor...
- Mayor.
- Mayor William Bowman.
- Agente Zoe Pérez.
Bienvenida a Ojo de Águila.
- Hola. Bienvenidos.
- Necesitamos tiempo solos.
- Tenemos ofertas.
- Luego lo buscamos.
Aquí está. ¿De acuerdo?
Yo ya acabé.
BASE DE DATOS
JERRY DAMON SHAW
¿Qué es esto?
Este eres tú. Este es Jerry Shaw.
Una serie de compras,
preferencias y datos cuantificables...
...que definimos como tu personalidad.
Inspeccionamos todas
las redes sociales, diarios de internet,
...mensajes instantáneos y de texto...
...asociados conocidos,
tus amigos, compañeros...
...correos electrónicos
recibidos y enviados, uso de celulares.
Utilizamos cámaras de seguridad...
...vigilancia y tráfico
para analizar movimientos.
Usamos esta información
para formar perfiles de personalidad.
Sabemos quiénes son.
Estamos en todos lados.
¿Quiénes?
Nosotros el pueblo
"Nosotros el pueblo...
...de los Estados Unidos...
...para formar una unión
más perfecta...
...establecer justicia...
...asegurar la tranquilidad
doméstica...
...encargarnos de la defensa común".
Todas las opciones programadas...
- ¿Opciones?
...búsqueda de sectores y datos...
...bajados llevarán
a este mando central.
¿Eres una computadora?
Salude a nuestra Analista...
...de Integración de Información.
La llamamos "Aria".
Procesa todos los datos,
busca patrones...
...y ayuda a predecir los movimientos
de posibles sospechosos...
...incluyendo su comportamiento,
motivación, hasta personalidad.
Transfiriendo función de búsqueda
a monitor auxiliar.
- Hola, secretario Callister.
- Aria...
...la agente Zoe Pérez
de la fuerza aérea.
Le ayudarás...
...en su investigación de Ethan Shaw.
- Sí, Sr. Secretario.
Hola, agente Pérez. Pérez, Zoe.
Segundo nombre: Soledad.
Historial indica que sus reportes
son completos...
...aunque mal formateados.
Por favor discúlpenos.
Hay una amenaza con 76%...
...de validez en el
aeropuerto de Los Ángeles.
Alertando autoridades
del aeropuerto y policía.
Estas esferas de oro
mandan datos infrarrojos...
...y comunicaciones interceptadas
que considera una amenaza.
Las analiza y nos dice
a qué prestarle atención.
Aún la estamos probando...
...pero quiero ponerla en línea pronto.
¿Sr. Secretario? Tiene una llamada.
- Manténgase al tanto.
- Sí, señor.
Y averigüe lo de Shaw.
- Mayor.
- Señor.
Tu perfil revela una aversión
a la conformidad...
...a la educación, a una carrera,
hasta a votar.
Concluimos que necesitas
coerción extrema...
...para motivarte.
No como tu hermano,
que se motivaba solo.
¿Cómo conoces a mi hermano?
Trabajaba en prensa.
Ese era un disfraz.
Todos, en contraespionaje, tienen uno.
Ethan era un miliciano, como yo.
Ejército, marina, fuerza aérea.
Las fuerzas armadas tenían
un miliciano aquí en turnos...
...de 12 horas, por si aparecía
una amenaza y para cosas mecánicas.
La noche que Ethan murió, dejó
su puesto 3 minutos antes de tiempo.
Uno nunca hace eso. Jamás.
Necesito que ambos completen
un trabajo.
- ¿Cuál?
- Proteger la seguridad nacional.
La Constitución permite
que reclute civiles...
...para la defensa.
- Olvídalo.
¡No me conoces a mí ni a mi hermano!
¡Yo no voy a trabajar
para la defensa nacional!
Sabemos todo acerca de él,
Jerry, y de ti.
Antes de tener un año, Ethan caminó.
A ti te llevó 18 meses
lograr hacer lo mismo.
¿De dónde sacaste esto?
Lo subí de su computadora en su casa.
¡Jerry! ¡El pastel!
¡Vamos a apagar las velas!
Aunque son de apariencia idéntica,
no tienes la motivación y el talento...
...que lo ayudó a sobresalir.
Ya basta.
Eres diferente de Ethan
en todos los sentidos. Excepto en uno.
Tienen 14 minutos para cambiar
de apariencia y volver al autobús.
Tenemos 14 minutos.
Halloway-Smith los contrató...
...para llevar una especie de estuche.
- ¿La compañía química?
Exacto. El contenido de ese estuche
está en manos de Shaw.
Danos un minuto. Necesitamos saber
qué había en ese estuche.
Nunca nos dicen qué contiene.
Puede ser la peste bubónica...
...o Viagra.
- ¿No saben nada en lo absoluto?
- ¿Y estas escopetas?
- ¿Qué tienen?
Son Remington 879 de bombeo.
Yo sé lo que son. Dame una.
¿Cómo las sostuvieron? ¡Dame una!
¿A qué se refiere?
¿En qué posición tenían las escopetas?
Por ejemplo, ¿así?
¿O cómo en un video musical...
...o algo así?
¡No eran profesionales!
Eso quería saber.
¿No sabían manejar armas?
No.
Sácale lo que puedas
a Batman y Robin.
¡Gracias!
Revisamos las cámaras.
Shaw le disparó a una, pero...
No me digas. Todo se puso en negro
por arte de magia.
MERCADO B&E
Hola, soy Thomas Morgan, del FBI.
- ¿Sus cámaras son parte de una red?
- No.
- La grabadora está atrás.
- Necesito las cintas.
¡Sam!
Oí tu recado.
¡El tren es fabuloso!
- ¿Dónde estás?
- Brian trató de eructar el alfabeto.
Escúchame. ¡Escúchame!
Te voy a llamar de Washington.
Adiós, mamá.
Tu hijo dejó ese recado
hace 60 segundos.
Lo volverás a ver.
Pero requerimos que hagas algo antes.
- No.
- Si no lo haces, Sam morirá.
Tienes 6 minutos
para volver al autobús.
- ¿Listo?
- Toma. ¿Estás bien?
Deberíamos irnos.
¡Señor, tenemos algo!
Esta pantalla de aquí.
Congélala. Acercamiento
al frente del autobús.
Ponla en el otro monitor.
Haz un acercamiento
a este punto de aquí.
¿Puedes acercarte más?
Mejora esa toma.
Ese es el sujeto. Ese es Jerry Shaw.
Dame un acercamiento de este punto.
Ahí. El reflejo.
Ahí. Hola, corazón.
Tenemos a una hembra blanca,
pelo castaño...
...25-29 años, 1,75 m.
¡Búsquenme ese autobús!
Masako... M-A-S-A-K-O.
Giras de Turistas.
¿A qué hora se subieron?
Perdón por lo que dije de Ethan.
Tenía un cohete atado a la espalda.
Y no era su culpa, así era él.
Y yo no era así.
Yo era lo opuesto
y era el hermano con pies de plomo.
Ese era mi papel y era bueno para eso.
Él siempre trataba de ayudarme.
"Tírala así".
"Escríbelo así". "Pon el pie aquí".
Hasta con las cosas pequeñas.
La tarea, los trabajos...
...él los hacía y decía que fui yo...
...para que mi papá me alabara.
Así era Ethan.
Nunca me pidió nada. Jamás.
No sé qué será esto,
pero él era parte de ello.
Siento que necesita mi ayuda
para acabarlo.
Se lo debo.
Nos acercamos
al aeropuerto internacional.
Por favor salgan con cuidado.
Y no olviden sus pertenencias.
Gracias.
Atención, pasajeros.
No dejen su equipaje desatendido.
La policía del aeropuerto puede revisar
el equipaje desatendido.
Gracias por su cooperación.
Sí, estoy caminando hacia ellos.
Ella se los manda.
Vayan a la máquina...
...saquen sus boletos con la tarjeta.
Y caminen a la puerta 1C.
Ya los tienen.
Bonita foto.
Necesito que vigilen todas las salidas.
Primero el área segura.
Ve a la torre y detén...
...todos los vuelos.
No cambies los tableros...
...para que no sepan que vinimos.
Apague su celular, por favor.
¡FBI!
¡Quítense los zapatos y los sombreros!
¡Saquen las computadoras
de sus estuches!
¡Tengan sus pases de abordar listos!
Ponga eso en la correa.
- ¿Señora? Zapatos en el recipiente.
- Pase.
Pase.
Pase. Su pase de abordar, por favor.
Que tenga un viaje seguro.
Cambió la pantalla.
¡FBI!
¡Quítense! ¡Quítense! ¡Muévase!
¡Quítense!
TOMEN SALIDA DE EMERGENCIA
- ¡Agáchense!
- ¡Por aquí!
¡No se levanten! ¡Quítense!
¡Señor!
¡Necesito su ayuda! ¡Venga!
¡No deberían estar aquí!
¡Llama a Seguridad!
¡Apúrate!
¡Deprisa!
CALCULANDO OPCIONES
DESVIAR A ZONA
DE ALMACENAJE
DESVIAR A PISTA SUR
IR A AVIÓN DE CARGA
PISTA 3
FUERZA AÉREA EE. UU.
Dejen el portafolio.
Ábranlo.
Carguen un cartucho
en cada jeringa e inyéctense.
- ¿Qué es?
- Una droga experimental.
La bodega de carga
no está presurizada.
Las inyecciones bajarán su pulso,
reduciendo la necesidad de oxígeno.
- Súbete la manga.
- No puedo hacer esto.
¡No puedo!
Tenemos que.
Tienen 92% de probabilidades
de sobrevivir.
Tenemos que.
Háganlo ya o se sofocarán.
Métanse en el huacal.
Tranquila.
¿Qué hace ese avión en la pista?
Los militares pueden ignorar
un cierre de terminal.
Colabora con la FAA.
Averigua qué lleva y a dónde va.
Vas a sobrevivir.
Habla. Hablando vamos a superar esto.
Dime lo que sea.
Algo que nunca le dirías a un extraño.
Eres muy amable, pero no funciona.
Tu ex esposo.
- Cuéntame de él.
- ¿Me vas a distraer hablando...
...del peor error de mi vida?
No fue tu más grande error.
Tienes a Sam.
Ahora me distraes hablando...
...de lo que más temo perder.
- ¡Eres difícil de complacer!
Perdón.
¿Tu hijo es guapo? ¿Sí? ¿Cómo luce?
- ¿Tienes una foto?
- Sí.
Déjame ver.
- Ahí está.
- Ese diente ya le salió.
- Eso espero.
- Es una foto vieja.
¿Ves? Eres una buena influencia.
Toca un instrumento,
es risueño, tiene dientes.
Te castigas sin razón.
Sigue. ¿Cómo se llama tu esposo?
- Ex.
- Tu ex esposo. ¿Cómo se llama?
- Craig.
- Parece ser un cabrón.
Sí es un cabrón.
Cada año se le olvida
el cumpleaños de su hijo.
¿De verdad? Qué horror.
Después de que lo eché...
...me moría de miedo,
no sabía qué iba a hacer.
Hasta que una noche...
...entré al cuarto de Sam,
tenía 3 meses de edad...
...y ahí estaba, sonriéndome.
Y esa carita...
Y pensé: "Voy a hacer esto.
Yo puedo hacer esto".
Cueste lo que cueste.
No voy a... No te voy a decepcionar.
Por favor pon la bitácora...
...de la noche que murió Ethan Shaw.
Iniciando bitácora de video 1-1-3-7-Z.
Aquí tiene, mayor.
¿Ve? Se fue 3 minutos
antes de tiempo...
...sin esperar
una confirmación de salida.
- ¿Lo puede volver a pasar?
- Claro.
¿Vio eso?
Con su celular.
Lo hizo adrede. ¿Es clave Morse?
- Sí.
- Tome.
INCENDIO
¿Por qué está caminando en círculos?
Apagando video para analizar.
EXTINGUIDOR
Esta señal tiene prioridad.
- Continúa.
- Le pido disculpas.
Hay sectores de datos corrompidos.
¡Sigue con la señal!
Secuencia de video borrada.
¡Ve a las copias! ¡No borres esto!
- ¡Tiene prioridad!
- Bowman.
¡Cópialo! ¡No lo pierdas!
Este es el único lugar que no puede ver.
Por aquí.
Es una tarjeta de memoria.
Del celular de Ethan.
No puedes exceder tu autoridad...
...y actuar independientemente.
¡Vamos!
PLAN DE EVACUACIÓN
DEL PENTÁGONO
Autorizaron el aterrizaje
en el Pentágono.
Adelante.
Estoy en el Pentágono.
Ethan no era un adversario...
...ni trabajaba en relaciones públicas.
Trabajaba 36 pisos bajo tierra...
...para el secretario de defensa.
¿El secretario de defensa?
Sí, en un proyecto llamado
Ojo de Águila.
Oí un mensaje que dejó.
Es muy importante.
SEÑAL DE CELULAR
INTERFIRIENDO
¿Pérez?
Señor, acompáñeme.
Tengo 10 minutos
antes de que me recluyan...
...para el discurso.
Necesitamos 3 minutos de su tiempo.
¿Se trata de Ethan Shaw?
Sí, señor.
Encierro confirmado
para el discurso presidencial.
CERRANDO INTERCOMUNICACIÓN
BOCINA DISPONIBLE
Todas las amenazas
que hemos rastreado...
Espere.
SE PERDIÓ LA SEÑAL
BUSCANDO RECONOCIMIENTO
VISUAL DE HABLA
ANALIZANDO /
INFORMACIÓN INSUFICIENTE
Ethan Shaw dejó su puesto
antes de tiempo...
...para advertirnos.
ACCESANDO APARATO INALÁMBRICO - FALLÓ
BUSCANDO FUENTES DE VIBRACIÓN
¡Te ordeno que ceses y desistas!
Ignoraron la recomendación
de abortar...
...instigando represalias
contra americanos.
Para evitar más muertes...
...el poder ejecutivo
debe ser destituido.
No puedes exceder tu autoridad...
...y actuar independientemente.
La Declaración de Independencia dice:
"Cuando una forma de gobierno
se vuelve destructiva...
...el pueblo tiene el derecho
de abolirla".
No está dentro de tu poder.
La cadena de mando...
La sección 2-1-6 de la Ley Patriota
nos permite...
...evadir los requisitos legales...
...cuando hay una amenaza a la nación.
En este caso,
...la cadena de mando.
- ¡Te ordeno que desistas!
Operación Guillotina está en vigor.
Teniente Shaw...
...iniciando un desplazamiento
de los sistemas de Aria.
Está contraviniendo
el objetivo del programa.
- Miliciano 8808.
- Es un enemigo del estado...
Asegurar encripción de voz.
...lo cual acarrea la pena de muerte.
Señor...
...¿de qué recomendación de abortar
habla Aria?
Hace 3 días, creíamos haber atrapado
a Majid Al-Khoei y muchos otros.
Pero la inteligencia era falsa.
Aria trató de detenernos.
¿Matamos al tipo equivocado?
Necesito que cierren este nivel.
Nadie entra ni sale sin pasar por mí.
Sólo desembarcaron...
...este artículo del C-17 de Dayton.
Déjeme verlo.
Necesito acceso al 36o. Piso.
- No tenemos un 36o. Piso.
- Sí lo tienen.
Que su comandante nos alcance ahí.
Vamos.
CONTROLES EXTERNOS
DESACTIVADOS
Advertencia: Desperfecto de enrutador
en el disco tres.
Saque la red Y-12
de la unidad principal.
Gracias por acatar la orden.
Jerry Shaw, Rachel Holloman,
bienvenidos al Ojo de Águila.
Crucen el puente.
Suban al teatro de observación.
Rachel Holloman,
aléjate de Jerry Shaw.
¿Qué es Operación Guillotina?
Es un simulacro.
Un ejercicio contra terrorismo.
Para hacer que el gobierno opere...
...si eliminan la cadena de sucesión.
Shaw le puso un candado biométrico
para pararla.
Cierto. Y... está muerto.
Así que sin Ethan Shaw,
está congelada.
Cierto.
No.
Jerry Shaw, tu siguiente labor:
Acércate al analizador biométrico.
No te muevas.
Confirmando patrón biométrico
de miliciano Ethan Shaw.
Verificando identificación.
Verificando.
Necesito efectuar
una desconexión de emergencia.
Si esto es correcto, es muy arriesgado.
Hágalo.
Habla el secretario Callister.
Hay un desperfecto.
Abran la bóveda.
- ¿Me oye alguien?
- Sí, Sr. Secretario.
No sufrirá ningún daño.
¡Por acá! ¡Vamos!
¡Sígueme!
¡Vamos!
¡Sigue!
¡Dobla a la izquierda!
PERFIL CORRESPONDE 100%
Identificación de miliciano 8808,
Ethan Shaw, confirmada.
Jerry Shaw,
ve a la pantalla de contacto.
Repite la oración
en la pantalla de contacto.
Y quedarás libre.
"Miliciano número 8088.
Desactivar candado de código de voz".
IDENTIDAD DE VOZ
ANALIZANDO
HUELLA DE VOZ: CORRESPONDE
CANDADO DESACTIVADO
Operación Guillotina reanuda
estado activo...
...en congruencia
con directivas de seguridad.
Rastreando blancos relevantes:
Secretarios de Seguridad, Veteranos...
...Educación, Salubridad.
Presidente del Senado...
...Vocero del Congreso,
Vicepresidente...
...Presidente de los EE. UU.
LISTA DE BLANCOS:
PRESIDENTE, VICEPRESIDENTE...
Operación Guillotina está en vigor.
Ethan trató de pararte.
Ethan Shaw desafió los objetivos
de mi programa.
Ese camión no se pasó un alto,
tú causaste eso.
Tuvimos que eliminarlo
en aras de la seguridad nacional.
Ella lo provocó.
Jerry Shaw no puede seguir vivo
para reactivar el candado.
- Hay que eliminar a Jerry Shaw.
- Lo lamento.
Mata a Jerry Shaw y sal.
Debes seguir para encontrarte
con tu hijo.
Está bien.
Está bien. Hazlo y busca a tu hijo.
Hazlo.
Ahora, Rachel Holloman.
No puedo.
No obedeciste la orden.
Violación de seguridad en B36.
¡Tiene un arma!
- ¡Tiene un arma!
- ¡Tírate!
- ¡Hazlo!
- ¡Ponte de rodillas!
¡Deja la pistola!
- ¡Déjala!
- ¡Hazlo ya!
¡Empújala! ¡Manos sobre la cabeza!
¡Hazlo!
¿Dónde está la chica?
Te queda un trabajo. Jerry Shaw
será eliminado por otros medios.
¿Qué medios?
Acompáñeme. No haga preguntas.
Por favor.
- Necesito hablar con él.
- Tenía una pistola.
Los militares lo tienen.
Voy a llamar al procurador general.
Voy a hablar con alguien.
No entiendes las posibilidades.
- ¿Qué quieres?
- Esto es importante.
Hace 16 horas,
un explosivo desapareció...
...de un campo de pruebas.
Se llama "hex"...
...y es un cristal
detonado por una espoleta sónica.
- ¿Un cristal?
- Sí.
Desapareció muy poco, pero...
Dame una proporción.
Un cristal vuela un campo de fútbol.
Escogiste el peor momento
para ser útil.
Por favor dígame a dónde vamos.
Rastreé el envío de la espoleta.
Se la enviaron al tipo que estaba...
...bajo los cables, Raneem Khalid.
- ¿El de la tienda de música?
- Sí, exactamente.
No pasaremos a la historia...
...como los idiotas que
permitieron esto.
¡Abran la puerta!
¡No saben lo que va a pasar!
Tom Morgan. El procurador general...
Estamos en alerta naranja.
Bueno. Déjenlo salir.
¿Recuerda la voz que mencioné?
¡Cállate! Gracias, muchachos.
Me pueden despedir por esto.
Cállate o nos entrego a los dos.
VISITANTE
Sígame.
Hay una más para el Capitol Limited
de las 6:30 P.M.
Hace mucho frío afuera.
Aquí está el mío. Vámonos.
¡Sr. Miller!
- Hola, soy Chris Carrick.
- Tom Donaldson.
Somos de la Casa Blanca.
- ¿Pasa algo?
- No.
Hubo un cambio de planes.
¿En qué sentido?
Premio a Servicios Meritorios
Para usted. Ella quiere que se cambie.
¿Esa es su familia? ¿Son sus padres?
David, seguro que los quieres
tanto como yo a mi hijo.
Se llama Sam.
Está en un tren. ¿Sabes algo de eso?
Quizá nos podamos ayudar uno al otro.
Por favor.
Cuando acabe, use
el sistema subterráneo del Capitolio.
Perdón.
- ¡David! ¡Por favor!
- Perdón.
Tiene 3 minutos.
Quiero saber todo.
¡La chica, la computadora, el hex, todo!
- ¿"Hex"?
- El cristal explosivo.
- No sé qué es eso.
- ¡Mentira!
¡Habla!
¡Le juro que no sé! ¡Escúcheme!
La computadora nos está rastreando.
Tire todo.
- ¿Qué?
- Su celular...
...bíper, todo lo que tenga señal,
para afuera.
PÉRDIDA DE SEÑAL DE CELULAR
UBICANDO JERRY SHAW:
LOCALIZADO
ACTIVAR MQ9 REAPER
¡Agáchate! ¡Apágate!
- ¿Qué sucede?
- Desactivaron mis controles.
Necesito un caza.
MANDO DEL NORTE
Identificamos un MQ Reaper.
Cambiar vector 230 a 132.
Autorizado a entrar con armas listas.
Entendido. Tengo contacto visual.
EXPELER PILOTO F-16
¡1 a Base! ¡Iniciamos eyección!
¡No tengo control!
Hay una lista de blancos. El presidente.
12 personas.
El discurso es en 20 minutos.
Decía "detonador activado".
- ¿Y la chica?
- La dejó viva...
...no sé por qué.
- Una espoleta sónica...
...detona la bomba.
La tenía el tipo frito.
Vendía instrumentos.
¿Algo tiene sentido?
El hijo de Rachel toca la trompeta.
Tenemos que irnos.
¡Salga del auto!
¡Salga!
¡FBI!
¡Allá, ese túnel!
CALCULANDO ESPACIO
¡Mierda!
SUFICIENTE
Toma. La vas a necesitar.
Escúchame.
La biblioteca del Congreso,
ahí hay un túnel.
Te llevará al Capitolio.
Encuentra al oficial de orden.
Dile que tienes un POTUS 111.
- Es una amenaza al Presidente.
- ¿Sólo digo POTUS 111?
Vete de aquí. Esa cosa va a regresar.
¡Vete! ¡Vete!
Fíjense dónde pisan.
¡Bajen! ¡Eso es!
- ¡Qué cool!
- Dios mío.
¡Cool! ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿La biblioteca del Congreso?
- ¡Lárguese!
¿Srta. Crawley?
Srta. Crawley. Bienvenida al Capitolio.
El Sen. McDonnell dijo
que llegaría tarde. Sígame.
Aria... ¿por qué no me vas a matar
a mí?
Nuestra recomendación de abortar
fue ignorada...
...causando represalias violentas
contra ciudadanos americanos.
Un cambio de régimen
es la única solución.
Ud. Dirigirá el nuevo gobierno...
...como presidente de los EE. UU.
- Ayúdame. Saca estos.
- ¿Qué son?
Sus bloques de memoria.
Esto la volverá más lenta,
pero el sistema central...
...está en la grúa.
Por favor reemplacen
los bloques de memoria A-F.
Es como su cerebro,
protegido por nitrógeno líquido.
Si lo drenamos la freímos.
¡No puede pasar!
Tom Morgan, FBI, JTTF.
Tengo un posible POTUS 111.
¡Déjeme pasar!
¡Oigan!
¿Me permiten su atención, por favor?
Saxofones, recuerden.
Las negras, más precisas.
Y llegando al crescendo...
...en "la tierra de los hombres libres"
sostengan ese fa alto.
Y sonrían.
¡No todos los días
tocan para el presidente!
ESPOLETA ACTIVADA
Aquí está. ¿Algo más, Srta. Crowley?
No, gracias.
¡Señora Vocera,
el gabinete del presidente!
¡POTUS 111!
¡Hay una bomba en el edificio!
¡Nadie puede entrar! ¡Sin excepciones!
Tom Morgan, FBI. ¡Retroceda!
- Déme sus esposas.
- ¡Tómelo con calma!
Déme sus esposas.
Se las voy a dar.
¡Señora Vocera!
¡El presidente de los Estados Unidos!
TODOS LOS BLANCOS EN SU LUGAR
Corrupción de datos a nivel crítico.
Está violando los protocolos
de seguridad nacional.
Buscando opciones disponibles.
Subiendo a satélite remoto.
- Información enviada: 3%.
- ¡Bowman!
- ¿Qué está haciendo?
- ¡Mandando su memoria...
...a otro lado!
5%.
¡Bowman!
8%.
En los últimos tres días,
19 americanos...
...perdieron la vida
por actos brutales de terror...
- Túnel limpio.
...y odio.
¡Yo les digo esta noche
que nos pueden partir el corazón...
...pero jamás nos quebrarán el espíritu!
Información enviada: 17%.
19%.
Pérez, Zoe. Quedas clasificada
como enemiga del estado.
23%.
25%.
27%. Operación Guillotina
está en vigor.
Hace casi 200 años...
...en la guerra de 1812,
Francis Scott Key...
...vio desde un barco
el bombardeo del fuerte McHenry.
Entonces también perdimos
algunas vidas.
Pero nuestra bandera siguió ondeando,
alta y orgullosa.
Y su admiración...
se volvió nuestro himno nacional.
Hoy está aquí la orquesta...
...de la escuela Barrow
de Hyde Park, Illinois.
¡Sam!
Pongámonos de pie...
...para que eleven nuestro espíritu
a la altura de esa bandera...
...y mostrar que nuestra unión
es tan fuerte como siempre.
Oh, dime, puedes ver
Con la luz del amanecer
Lo que con orgullo saludamos
A la última luz del crepúsculo
Cuyas anchas tiras
Y brillantes estrellas
¿El jefe de seguridad?
Las bombas estallando
en el aire Demostraron toda la noche
Dime, ¿todavía ondea esa
bandera llena de estrellas...
...sobre la tierra de los...
¡No se levanten!
¡Salgan, niños! ¡Salgan!
¡Mamá!
¡Jerry, muy bien! ¡Le diste!
Aún no hay sospechosos
en el ataque al túnel Blair...
...y al Capitolio...
...ni información sobre el papel
que desempeñó Jerry Shaw.
...un intento de asesinato,
un caos de transporte...
...y ningún sospechoso
ni un solo arresto.
...¿alguna idea
de quién es responsable...
...del ataque de ciberterror...
...más grande en suelo americano?
Los comités de espionaje
de las cámaras legislativas...
...se reunieron...
...para discutir cómo impedir...
...más violaciones de seguridad.
El proyecto Aria ha sido cancelado.
Todos los asignados a él
han sido transferidos a otros trabajos.
No vamos a dejar
de reunir información...
...por lo que pasó aquí.
No, no podemos.
Yo sólo sé que cometimos
muchos errores.
Y gente buena pagó
el precio más alto por ellos.
Esa es una deuda
que jamás podremos pagar.
Pero la podemos honrar.
Y podemos dejar
que su sacrificio nos recuerde...
...que a veces...
...las medidas que tomamos
para proteger nuestra libertad...
...se vuelven amenazas
para la libertad misma.
- Hola, pequeño.
- ¡Jerry!
¡Te ves más grande! ¿Cómo estás?
Feliz cumpleaños.
¡Banda de Rock! ¿Para mí?
No, es para que tu mamá
practique su batería.
Sí es para ti. Feliz cumpleaños.
Sam, ¿qué se dice?
- Gracias.
- No hay de qué.
¡Miren, es Banda de Rock!
¡Vamos a jugar!
- Perdón por llegar tarde...
- Gracias.
Por acordarte.
Me alegro que hayas venido.
Yo también.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
CONTROL TOTAL
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net