Una de las razones por las que
me gusta mucho Brown Valley...
...es porque
cuando haces negocios aquí...
...probablemente conozcas
a la otra persona.
Son vecinos, amigos o amigos de amigos.
Y puedes confiar en ellos,
porque son parte de la comunidad.
Si alguien no es confiable,
la gente se entera enseguida.
Por eso Seguros BrownStar lleva
25 años prosperando.
Porque tratamos bien
a nuestros clientes.
Kurt, Pam...
...esta póliza les ahorrará $400 al año,
y cubre todas sus necesidades.
Si en el futuro ganan la lotería,
vuelvan...
...y les venderé nuestra mejor póliza.
En serio, voy a cuidar de ustedes.
ALOCADA CONVENCIÓN
- Hola, Sra. Vanderhei.
- Me llamo Macy, Tim.
- Llámame Macy.
- Lo siento, siempre se me olvida.
- Es difícil cambiar la costumbre.
- Pues empieza a decirlo bien...
...o te haré quedarte
después de la escuela.
Dámelo. Dámelo.
Toma.
¿Te das cuenta
de que me quedaba mirándote...
...cuando nos enseñabas sobre la selva
o cosas así?
Y me preguntaba...
...cómo luciría desnuda la Sra. V.
De pronto nos encontramos
en la fila del almacén de ferretería...
...y aquí estamos, haciendo el amor.
Una vez por semana.
Es como si fuera el destino
o algo así.
¿Alguna vez me miraste
y tuviste pensamientos sucios?
Tenías 12 años.
Claro.
Te compré una cosa.
Es una tángara escarlata.
Como los que había en el aula.
Qué encantador. Gracias.
Espera.
Mírale el ala.
¿No es precioso? Es un...
Un anillo de compromiso.
¿Compromiso de qué?
Bueno...
Sólo estamos pasando un buen rato.
No. Estamos pasando el mejor rato.
SEGUROS BrownStar
ASEGURAMOS SUS SUEÑOS
Hola, soy Roger Lemke.
En Seguros BrownStar,
trabajamos para darle...
...la cobertura que necesita
al mejor precio.
Es por eso que BrownStar obtuvo...
...el prestigioso premio
Dos Diamantes...
...de la Asociación Nacional
de Aseguradoras Mutualistas...
...tres años consecutivos.
Porque en Seguros BrownStar...
...aseguramos sus sueños.
¡Santo cielo! ¡Los dejaste sin palabras!
¡Los dejaste sin palabras, amigo!
Sólo soy la imagen.
El guion fue tuyo, Bill.
- Yo...
- Tengo una queja, jefe.
Si hubieras esperado a Cedar Rapids...
...serían cuatro años seguidos
con los Dos Diamantes.
¡Cuatro años!
¿Cómo lo haces, Roger?
Estoy orgullosa de ti, Roggie.
Hola, Roger.
¡Tim Lippe! No te había visto.
Vaya.
- ¿Lo viste?
- Sí. Estuviste fantástico.
- Gracias, amigo.
- Sensacional. Simplemente...
Hola, Roger.
Vigila tus espaldas, Brad Pitt.
Gracias por tus amables palabras.
Vaya, pastel.
Estupendo.
- ¿Hola?
- Tim, soy Bill.
- Hola, Bill.
- ¡Se fue! Tim, se fue.
No puedo creerlo.
- ¿Qué?
- Es Roger.
¿De qué hablas?
Gwen lo encontró en el baño.
Tenía el cinturón atado al cuello.
Dios mío.
- Estaba medio desnudo, Tim.
- Cielos.
Todo este tiempo,
Roger fue un pervertido.
Bill, la muerte de Roger
fue un accidente.
Cree lo que quieras,
pero la gente habla, Tim.
El compromiso con Dios es una gran parte
de los Dos Diamantes.
Una gran parte.
Ahora la gente habla.
Ven aquí. Toma.
Era la presentación de Roger
para el premio.
Es seguro que ganará los Dos Diamantes.
Créeme, iría yo mismo...
...pero mi hija se casa en Gladstone.
No puedo cambiarlo.
¿Qué dices, Bill?
Tienes que ir
y dar esta presentación, Tim.
No puedo ir a Cedar Rapids.
No quieres que vaya a Cedar Rapids.
Escúchame. Tenías 16 años...
...cuando murió tu madre
y te di el trabajo.
Vivías solo, prácticamente.
Eras independiente.
Yo pensé: "Este chico llegará lejos."
Y por alguna razón, no lo lograste.
- No puedo.
- Eres mi única opción.
Necesito que vayas y demuestres
que BrownStar es una buena empresa...
...una empresa cristiana y correcta.
Sólo tienes que preocuparte
de llevarte bien...
...con Orin Helgesson.
Es el presidente.
El que toma la decisión
sobre los Dos Diamantes.
ANAM 2009
PREMIO Dos Diamantes
El domingo...
...te reunirás con él en su suite...
...y le harás la presentación.
Debes convencerlo
de que aún merecemos ese premio.
Si no lo arreglamos,
nuestros clientes nos dejarán, Tim.
Y quedaremos en la calle.
Los granjeros se enfrentan
a riesgos impredecibles...
Un mundo impredecible
de incertidumbre y riesgos.
- Cedar Rapids.
No puedo creer que vaya.
Pero tengo que hacerlo, ¿no?
No sólo es mi trabajo.
Las vidas de seis personas
dependen de esto.
Y Carol, con su trabajo temporal
a tiempo partido...
Lo harás bien.
- Hola, Charlie.
- ¿Qué hay, Tim?
Voy a Cedar Rapids
para la convención de la ANAM.
Muy bien.
Puede guardarlo por ahora.
Los líquidos, geles y aerosoles
deben ir en una bolsa hermética.
Saque la computadora de la funda
y pásela por la máquina.
Soy yo.
Todo el mundo debe hacerlo.
¡Tim!
Gracias a Dios que aún no te fuiste.
Hola, Bill.
Hola.
No puedo creer que olvidara darte esto.
Es la biblia de la ANAM.
Te indica con quién hablar
y a quién evitar...
...con quién relacionarte,
con quién hacer contactos, tú sabes.
Dean Ziegler, Stevens Point, Wisconsin.
Ziegler.
El bastardo llamó
a uno de los mejores clientes de Lemke.
Joyce Armbruster.
Manchó el nombre de Roger.
Es un maldito ladrón.
Huye de Ziegler como de la peste,
por favor.
Dean Ziegler - Stevens Point WI
¡Ladrón!
Ronald Wilkes. Compartirán cuarto.
- No te separes de él.
- Sí.
¿De acuerdo? Ven aquí. Vamos.
Tuvieron la suerte de que los sentaran
en la salida de emergencia.
¿Podrán ayudar a la tripulación...
...en caso de evacuación de emergencia?
Nunca he viajado en avión.
Lo hará muy bien.
Si necesitan mi ayuda, cuenten conmigo.
Gracias.
Qué bueno.
LAS SUITES DEL ROYAL CEDAR
Hola. ¿Me da un pitillo?
¿Qué es eso?
¿Un cigarrillo?
Lo siento, no puedo ayudarla.
- ¿Vino a la convención?
- Sí.
Sí. Tim Lippe, Seguros BrownStar.
Yo soy Bree.
Encantado, Bree.
Un secreto profesional.
Si fumas,
te subirá el precio de la póliza.
Gracias, Dr. Phil.
En lugar de un pitillo,
¿qué te parece un caramelo?
Muy amable.
Tim, si quieres divertirte, avísame.
Siempre estoy por ahí.
Sí. Diviértete mucho.
Un placer hablar contigo, Bree.
Nos vemos.
¡Vaya!
¿Quiere hacer el registro?
Sí. Estoy nervioso.
¿Cómo se llama?
Tim Lippe.
Necesitamos una tarjeta de crédito,
por si acaso.
Trent, pensaba que aceptaban
cheques de viaje.
Sí.
Sólo necesitamos registrar la tarjeta...
...por si acaso.
¿Su tarjeta de crédito?
Muy bien.
Es lo habitual.
No se preocupe. No haremos ningún cobro.
Parece que me hizo un cobro.
Sólo la registré.
Muy bien.
Tim.
Me registré en recepción
y voy a mi cuarto.
- ¿Ya viste la piscina?
- Sí.
Es increíble.
Tiene palmeras, y esas cosas.
Y todo huele a cloro. Parece Barbados.
Aquí estamos.
La suite junior. Espera un segundo.
Tengo que averiguar cómo funciona.
La llave es como una tarjeta de crédito.
¿Qué pasa? ¿Tim?
Hay un afroamericano en mi cuarto.
¿Qué hace?
Me sonríe.
No. Corre, salva tu vida.
¿Eres Tim? ¿Tim Lippe?
Soy Ronald Wilkes.
Bill Krogstad dijo
que compartiríamos cuarto.
¿Estás bien, Tim?
- ¿Habla tu idioma?
- Sí.
Parece muy amable. Te llamo luego, ¿sí?
¿Eres Tim?
Sí, claro.
Por un momento me quedé helado.
Muy bien.
¿Quieres pasar y ver el cuarto?
Sí.
Mira qué habitación.
Tim, nos dieron un cuarto mejor...
...porque el hotel está lleno.
Le pidieron a la gente
que compartiera cuarto entre tres...
...para ahorrar espacio.
Para mí, el ahorro de añadir
a una tercera persona...
...suena muy positivo.
Si tienes algún inconveniente,
lo entiendo.
Alto y claro.
¿Quién compartiría cama?
Hay un sofá cama.
Esto no es Woodstock, Tim.
Sea quien sea,
seguro que es alguien correcto.
Janita, llena mi mini bar el doble,
por favor.
1019, gracias.
Taco Bill, de vuelta al ruedo.
Hola, Ned.
¿Has cogido últimamente?
Me encanta.
Ronald Wilkes
SEGUROS
Ahora sólo hay un cartel
al norte de St. Cloud.
Pero, al fin y al cabo, NEM.
No está mal.
NEM. Qué cómico.
Ronald Wilkes, supongo. ¡Ronimal!
¡Dame un abrazo, hermano del alma!
Baja el volumen, Ziegler.
Acabas de llegar.
¿Qué sucede?
¿Nunca viste un abrazo
de vainilla y chocolate?
- Espera a que empiece el sexo.
- No.
Estoy bromeando.
Dean Ziegler, Stevens Point, Wisconsin.
Llámame Deanzie.
Tim Lippe, de Brown Valley, Wisconsin.
Seguros BrownStar.
Claro.
La compañía de Bill Krogstad, ¿no?
¡Kroger!
Así lo llamo.
Diablos.
Lamento la muerte de Lemke.
Era muy buen representante.
Sí. Roger era muy buen hombre.
Amén.
Una tragedia.
No sé ustedes, cabezas de lata...
...pero Deanzie quiere un trago.
¿Qué les parece si vamos al Horizon
para la hora feliz?
Hay dos por uno en bebidas,
alitas a 10 centavos...
...y barra libre de mujeres.
Esa frase no era graciosa el año pasado.
Este año tampoco.
¡Ronimal!
Voy a ver el discurso de Helgesson.
Ese cerdo engreído.
Helgesson quiere convertir la ANAM
en una religión...
...con Dios, la moral y demás basura.
Bien, quédense a hacerse la manicura.
Yo iré al Horizon, donde está la acción.
Soy Orin Helgesson...
...el presidente de la ANAM
en el Medio Oeste.
Si aún no tienen el kit de bienvenida,
hablen con Mike Pyle.
Mike Pyle.
El dueño de la sexta mayor agencia
de Allstate del norte del Medio Oeste.
Es un tiburón.
Me preocupa más Ziegler.
Me advirtieron que me alejara de él.
No te preocupes. Es inofensivo.
Quiero hablar un momento
sobre los Dos Diamantes.
El certificado de excelencia
Dos Diamantes...
...se otorga cada año...
...a la agencia que mejor personifica
los valores de la ANAM:
Ofrecer seguros de calidad...
...manteniendo el compromiso
con la comunidad, el país y Dios.
Este año
tenemos un récord de asistentes.
Más de 50 agencias. Así que...
¿Dijo 50 agencias?
Sí, este año será brutal.
Vamos. Lo harás bien. Relájate.
Gracias.
- Hola, muñeca.
- ¿Cómo va, Tim?
Esto me supera.
Lo harás bien.
Te voy a poner en el altavoz, cielo.
Ojalá pudieras estar aquí.
No. Es tu ámbito. Lo harás bien.
Tengo que irme en un segundo.
Me voy a ver con unos amigos
para ir a comer pescado en Eagles.
Te extraño mucho.
- Lo harás bien.
- Gracias. Lo intentaré.
Te extraño mucho.
Adiós, cielo.
Soñaré contigo en el corazón.
Me estabas mirando.
¿Qué?
Le diré al hotel
que hay un pervertido en el gimnasio...
...atacando a chicas inocentes.
¿Qué? ¡No!
No es lo que estaba haciendo.
Estoy comprometido.
Increíble.
Esa mujer debería saber qué haces.
No hago nada. Lo juro, no...
Vaya.
Estaba bromeando.
Lo siento. Soy una idiota.
Sí.
Eso ya es distinto.
Lo siento. Joan Ostrowski-Fox.
- Hola.
- Tim Lippe.
- Hola, Sr. Lippe.
Vine para la convención de la ANAM.
Yo también. Soy de "No maha", Nebraska.
- Omaha.
- Sí.
Estoy sudando,
así que me despido, Sr. Lippe.
- Sí.
- ¿Irá al Horizon esta noche?
Yo no... Bueno, quizá.
Una chica puede soñar.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Me gustó su discurso, Sr. Helgesson.
Estabas allí. Estupendo.
Creo que no nos conocemos.
Tim Lippe.
De Brown Valley, Wisconsin,
Seguros BrownStar.
Tim. No sé qué decir. Yo...
Todos lo sentimos.
Lamentamos su pérdida.
Sí, fue muy duro.
Ven aquí.
Tim, te daré...
...un par de cupones extra
para el Horizon.
Ve, relaciónate
y haz contacto con tus colegas.
Gracias, Sr. Helgesson.
No, por favor. Orin.
Hola. Bree, ¿no es así?
- Tú eres el de los caramelos, ¿no?
- Sí.
Soy yo, el capitán Caramelo.
¿Quieren algunos?
Sí.
Tim Lippe, Seguros BrownStar.
Glen Lindstrom. Lindy.
Lindy Lindstrom. Encantado de conocerte.
¿Qué van a hacer?
¡Timbo!
Aquí, compañero.
El centro de la fiesta.
- ¿Cómo va, Tim?
- Hola, Ronald.
- ¿Dean?
- Vamos. Llámame Deanzie.
- ¿Qué tomarás?
- ¿Tienen cerveza sin alcohol?
¿Te la sirvo en un pezón?
No.
Tan pronto como ignores a este
degenerado, mejor para ti, Tim.
¡Degenerado! ¡Me encanta! ¡Ése soy yo!
Bien. Tim el Grande.
¿Qué clase de mujer buscas
en Cedar Rápidas?
Ninguna.
¿Qué? ¿Por qué me muestras
una foto de tu mamá?
Es linda. No te ofendas.
No es mi mamá.
Es mi novia, y estamos
casi comprometidos.
Disculpa. En cualquier caso, es linda.
¿Qué significa "casi comprometidos"?
Si yo estuviera "casi comprometido"...
...casi estaría dándole
a todo lo que se moviera.
¿No tienes moral, Ziegler? Estás casado.
Estaba casado, Ronald.
¿Patti y tú se separaron?
Lo siento.
Es una maldita estúpida.
17 años de matrimonio por la cloaca.
Si uno fue decente, fue una suerte.
¿De qué hablaba?
¿Quién quiere emborracharse?
¡Caray, mira esos machos!
Joan Ostrowski-Fox.
Ron Ronald, te ves Rontástico.
Ésta. ¡Podría...
...apretarte hasta la muerte, preciosa!
¿Cómo estás, cielo?
Muy bien.
Lippe. Mis labios están sellados.
¿Lo conoces?
Sí. Del gimnasio.
Fui muy grosera contigo.
Lo lamento, Tim.
- No es verdad.
- Cierto, no lo es.
Tragos. ¿Qué quieren tomar?
- Yo, un Jäger.
- Yo también.
Ya que insistes... Licor de miel.
- ¿Lippe?
- No bebo.
Qué lástima.
Timbo, tienes un par de pelotas.
- Sí.
- ¿De acuerdo?
Uno no te matará.
De acuerdo.
Si van a pegarme...
Un sherry dulce.
¿Sherry dulce? Estás loco.
Es la mayor locura que he oído.
Es un tipo raro.
¿Listos? Allá vamos.
¡Adentro!
No bebas demasiado, Lippe.
Quizá me aproveche de ti.
Con permiso.
Vamos, sólo estoy tonteando.
¡Para!
¿Sabes? Fue un día largo.
- Relájate, Timbo.
- No pretendía nada.
Buenas noches.
Puedes pellizcarme el trasero, Joan.
El gobierno subsidia
$935 millones en pólizas de seguros...
- ¡Estoy aquí! Estoy aquí...
- Lo sé. Esto tiene que ser privado.
Escucha...
Algo no te sentó bien, ¿no?
Sí, creo que el yogur estaba pasado.
Mira, nos vemos en la escalera...
Nos vemos en la escalera en 5 minutos.
¿De acuerdo?
Termina de cagar, es importante.
Jesús.
Timbo.
Tenemos que hablar.
¿Qué? ¿Qué sucede?
Después de que te fuiste descubrí algo.
Está circulando una petición...
...para que le quiten los Dos Diamantes
a tu empresa.
¿Qué?
Dicen que los pecados sexuales de Lemke
no eran de buena moral...
...literalmente.
Alguien me lo dijo, y dije:
"Lemke podía ser
un depravado de primera...
..."pero ¿qué tiene eso que ver
con vender seguros?"
Hablando en plata, Dean,
eres un completo idiota.
Mi jefe, Bill Krogstad, me dijo
que llamaste a Joyce Armbruster...
- ...y manchaste el nombre de Roger.
- No, no.
Espera, Timbo.
Fue ella quien me llamó a mí.
Decía que Lemke era un pervertido...
...y quería cambiar de aseguradora.
Así que le hice unos números.
Me llamó ese mismo día...
...diciendo que Krogstad le había
rebajado el precio de la póliza...
...que es lo que la muy perra quería
en primer lugar.
¿No la llamaste?
Tim.
Puedo ser muchas cosas...
...pero no robo clientes.
Y estoy orgulloso.
¿Viste esta petición?
Sí, la vi. No la firmé.
Les dije que son unos cobardes.
Es terrible.
Porque Roger murió accidentalmente.
Por mí, Lemke podría haber muerto
mientras tenía sexo con un niño lisiado.
Es una metáfora, por supuesto.
Mi hermana tiene un hijo
con síndrome de Down.
Una lástima.
El caso es que vender seguros
es un negocio.
No es una reunión de los exploradores.
Hay un rumor. Gestiónalo como quieras.
¡Felices fiestas!
PATTI Y DEAN
Te damos gracias, Señor.
Te agradecemos los alimentos
que nos proporcionas en este desayuno.
Tengo resaca.
La variedad y el volumen...
Esta mañana noté la cerveza
al ir al retrete.
Señor Jesús, nuestra verdad. Amén.
Amén. Repítelo.
Pyle lo hizo bien, Ziegler.
¿Qué te pasa, Timbo?
Esta mañana te ves lúgubre.
Déjalo en paz.
Si es mi ex esposa, no estoy aquí.
Seguro que no es ella.
Es mi jefe. Tengo que responder.
Dale saludos a Kroger.
- Hola.
- Tim.
Me llamó Orin Helgesson.
Está preocupado por ti.
Dice que te juntas con Dean Ziegler.
Que te ríes de sus chistes
y lo invitas a beber.
- No, Bill. Es...
- ¿Qué te dije?
"Aléjate de Dean Ziegler."
Bill, ese Dean Ziegler...
No, es el enemigo de Orin.
Me dijo que hay una petición...
...para quitarnos los Dos Diamantes.
¿Qué? Muy bien, ¿quién diablos la firmó?
¿Quién la firmó? Maldita sea.
¡Maldita sea!
Bill, yo me ocuparé. Confía en mí.
¡Ocúpate de la presentación
de mañana, Tim...
...y deja de perder el tiempo!
- Me ocuparé.
- Hazlo, Lippe.
Lo juro, sólo fumo en Cedar Rapids.
¿Qué sucede?
No sé, todo.
¿Cómo entraste
en el negocio de los seguros, Lippe?
Dios. "El negocio de los seguros."
¿Cómo entraste
en el negocio de los seguros?
Eres rara.
Gracias.
Es una historia extraña.
Perdí a mi padre a los seis años
en un accidente en un aserradero.
- Dios mío.
- Sí.
El agente de seguros luchó como un tigre
contra el aserradero...
...para que mi mamá y yo
no quedáramos desamparados.
De niño, recuerdo que pensaba...
...que ese tipo era un héroe.
Creo que los agentes de seguros
no se merecen la reputación que tienen.
¿Sabes?
Este río, el río Cedar, se desbordó
hace un par de años.
- Una ciudad entera.
- Sí. Lo recuerdo.
Fue un gran desastre.
Un gran desastre,
miles de millones en daños...
...y ¿quién estaba trabajando
para arreglarle la vida a la gente?
Los agentes de seguros.
No todos, pero muchos se esforzaron...
...para que la gente
recuperara sus vidas.
Acabas de hacer que suene bien
ser vendedor de seguros.
Eres un héroe, Lippe.
Cállate.
- Deberíamos regresar.
- No, en serio.
Eres como Superman.
Blando por fuera,
pero todo un hombre por dentro.
Sí, blando, eso es.
Te dicen Asegurador y llevas una A
grande y roja en el pecho.
Genial.
Aunque estés diciendo tonterías,
lo cual es obvio...
...eres muy amable, y te lo agradezco.
De nada.
Santo cielo, Dean,
¡dices lo mismo cada año!
Porque crees que eres el papa, Orin.
Y no eres el papa.
Y la ANAM no es una iglesia.
Hay una separación
entre religión y seguros.
Está en la constitución.
Santo cielo.
Ziegler debatiendo es admirable.
- Volumen, proximidad y repetición.
- Sí.
Estoy haciendo algo bien. ¡Timbo!
Y O-Fox. ¿Dónde estaban?
¿Qué es eso?
Tienes vello púbico en la cara, Timbo.
- Cielos, Ziegler.
- No estuvo bien.
Te comiste una almeja
del estante de abajo.
¡Me encanta!
Tengo que irme.
Los veo en la búsqueda del tesoro.
- Adiós.
- Adiós, Su Santidad.
El aburrido de Orin. Estaba bromeando.
No.
No, estoy bromeando. ¡No!
Lo engañé dos veces.
¿Qué es la búsqueda del tesoro?
Estás a punto de descubrirlo...
...porque te inscribí
en el equipo con O-Fox.
¿Sí? ¡Estupendo!
No debería.
Tim, prometo que no te acosaré.
Aún.
No, es broma. Vamos, será divertido.
Participará todo el mundo.
La carrera de la ANAM es igual que
las increíbles carreras de televisión...
No es verdad.
...pero en lugar
de un millón de dólares...
...el equipo ganador obtiene...
...una tarjeta de regalo de $45
para el restaurante japonés Kiku...
...en el centro comercial Westdale.
Busquen la primera pista...
...bajo el mar.
Eso significa en la zona de la piscina.
No estorben.
¡Sin frenos!
Sin frenos. Allá voy.
¿Ladrillos? ¿Qué diablos es esto?
Es una sopa de letras, idiotas.
Rae... rape. Rupa...
- Querap.
- Dos letras.
Dos letras más. Quepar.
Ya sé qué es. ¡El parque!
Sí, disimula.
Vaya, tengo que ir al baño.
Te dije que fueras antes de empezar,
idiota.
Lo siento.
Vagina.
- No hay V.
- No hay V, estúpido.
Bree, ¡somos los primeros!
Buena suerte, caramelo.
Gira a la derecha en Wilson.
No, no tiene sentido.
- ¿Vas a...? ¡Vaya!
- Voy a girar a la izquierda en Wilson.
El Norte es el Norte. El Sur es el Sur.
No es complicado.
Nunca Escupas Sémola Oscura.
- Acabo de acordarme.
- No lo conocía.
Es irónico, la sémola oscura se escupe.
¿Dónde están?
Muy bien, Perry. Fíjate.
¿Qué haces aquí? ¿Quieres entrar?
- Hasta el fondo. ¡Vamos!
- ¡Sí! ¡Adelante!
¿Qué tengo que hacer?
Busca la bola roja
para la siguiente pista.
Te daré $40 si me das la pista ahora.
- ¡Ziegler! ¡Ahora!
- Bien, ¡vamos allá!
Mira, Timbo, voy a jugar con las bolas.
¡La tengo!
¡Sí!
Llena esto. Voy a ganar. Llénalo.
¡Come! ¡Come! ¡Vamos!
Cómete el siguiente.
Dios mío. Voy a vomitar.
Lo estás haciendo muy bien...
...y te ves muy bien
con una salchicha en la boca.
¿Hiciste un chiste sobre penes?
No. Quizá.
- ¡Me encanta!
- ¡Muy bien, sigue! ¡Sigue!
Míralo. Es como un mono araña.
Déjalos a la altura del barro.
Casi llegaste, amigo.
- ¡Alcánzalo!
- Timbo.
¿Tienes un último deseo?
Estás a seis metros de altura.
Mira.
¿Tim?
Dios mío. ¿Estás bien, Tim?
Dame un segundo.
¿Qué...? Tim, baja. ¡Te agarraremos!
¡Estaré bien!
Deberíamos bajarlo.
- Dios mío.
- Sí.
¿Por qué lo hiciste
si te ibas a asustar?
Tim, te tengo, confía en mí.
Dame la mano, inclínate hacia atrás.
No me fío
de los que tienen cola de caballo.
Dame la mano. Hagámoslo.
No soy tan extremo como tú.
¡Tim! ¡Tim!
- Dios mío.
- Cálmate.
- Agárrate aquí.
- Te tengo, amigo.
Bájenlo, yo lo agarro.
Ven conmigo. Baja. Te tengo, amigo.
- Relájate.
- Muy bien.
Te tenemos.
Vamos, amigos.
Acabo de salvarle la vida.
Acabo de salvar una vida.
Como nadie completó el ejercicio...
...y ya que Tim estaba más alto
que nadie cuando sucedió todo esto...
...les daremos la tarjeta regalo
a Tim y a Joan.
- ¡Ganamos!
- Qué bueno. Me encanta.
Ganamos
Ganamos la búsqueda del tesoro...
Ganamos...
Hoy ganamos.
- Felicitaciones.
- Gracias.
Y te encontré una crema de jerez.
Por los idiotas.
- De acuerdo. Salud.
- Salud.
Es un cumplido.
Suave.
- Tim Lippe, voy tratando de entenderte.
- Cielos.
Tus esperanzas, sueños y aspiraciones.
¿Qué tienes?
Algún día me encantaría...
...poner un invernadero en el jardín.
Sueña lo imposible.
Es más razonable de lo que piensas.
Por favor.
- Busqué el material.
- Ya basta.
- Son portátiles.
- Detente.
Y no son muy caros.
Estoy hablando como
en la isla de la fantasía, ¿verdad?
¿Qué desea realmente Tim Lippe?
- ¡Vamos!
- Muy bien. Una familia.
Quiero ser papá.
Lo que quiero es tener hijos.
¿Quieres los míos?
Bueno...
No me refiero a...
¿Qué?
- Tengo hijos.
- ¿Tienes hijos?
Sí, dos.
Tyler tiene 10 años,
y Ashley cumple 8 el mes que viene.
Mis ardillitas.
- Son estupendos.
- Gracias.
- Y él...
- Mi esposo, Rich Fox. Richie.
Nos conocimos en un intercambio
en la secundaria.
Vivimos un semestre en Noruega.
- ¿Estuviste en Noruega?
- Sí.
Nos casamos
el segundo año de universidad...
...luego tuvimos hijos y...
Vaya.
Si empezara de nuevo,
no sé qué elegiría...
...pero no tengo esa opción.
Así que ésta es mi fantasía, Tim.
Cedar Rapids, la ANAM. Esto.
A veces una chica
necesita vacaciones...
...de su propia vida.
¿Entiendes lo que digo, Lippe?
¡LA ANAM TIENE TALENTO!
Esto es patético.
¡Mike! Estoy aburrido de tu baile.
Me amas, Deanzie.
Ahí están.
Mira a Lloyd.
Lo está haciendo de muerte.
Y te perdiste la danza irlandesa
de Mike Pyle, otra vez esa tontería.
Yo invito los tragos.
Qué bueno.
Timbo, ¿ya te acostaste con ella?
Debe de estar más húmeda
que una esponja.
No, está casada.
- ¿Qué te pasa, Ziegler?
- Rayos.
¿Qué no me pasa?
Hablo demasiado. Bebo demasiado.
Peso demasiado. Molesto a la gente.
¿Y tú, Ronald? ¿Estás casado o...?
No.
Estoy casado con Seguros Ronald Wilkes.
Tengo mis placeres culposos,
como las antigüedades.
Hago teatro comunitario.
Y admito que me encanta...
...The Wire, el programa de HBO.
Pero hace nueve años
que no tengo vacaciones.
Yo tampoco tomo mis vacaciones nunca.
Deberían irse juntos de vacaciones.
Podemos ir en un crucero gay
con Rosie O'Donnell.
¿Sabes lo que eres, Ziegler?
Eres un lamedor.
Lame huevos.
No lo entiendo.
Lamehuevos. Yo sí lo entiendo.
- Eres un lamedor.
- Me llevó un segundo.
Muy bien, caballeros. Kamikazes.
- Uno, dos, tres.
- ¡Adentro!
Es hora del próximo gran talento
de la ANAM.
Tim Lip nos va a cantar una canción.
¿Hay algún Tim Lip?
¿Dijo mi nombre?
Lo siento.
Te inscribió ella.
¿Tim Lip?
Eso no se hace.
Damas y caballeros...
...no sé si conocen a Tim Lippe.
Por cierto, es Lippe.
Es su primera vez en la ANAM
y quiere ganar los Dos Diamantes.
Démosle algo de apoyo.
¡Tim Lippe!
- ¡Tim! ¡Tim! ¡Tim!
Sé mi héroe.
¡Sube! ¡Sube!
Les cantaré la canción
de nuestra última fiesta de Navidad.
Espero que les guste.
# Noche de paz... #
# Las pólizas caras
los hacen sufrir... #
# El plazo de validez les roba
Todo lo que tienen... #
# Pero hay esperanza... #
# Los asegurados tienen opciones... #
# Miren a la agencia... #
# Que no los exprimirá... #
# El seguro del hogar, del auto... #
# Seguros de vida... #
# BrownStar... #
# Seguros BrownStar... #
# De Brown Valley, Wisconsin... #
# Somos divinos... #
¡Fue estupendo!
Damas y caballeros, Tim Lippe.
¡Ahí tienes, Pyle!
- ¡Sí! Por fin. Vamos. Uno más.
- No, no más tragos.
- No tomaré más.
- Sí, no quiero ni oír hablar de eso.
¡Uno, dos, tres, adentro!
Las reuniones con Orin son mañana.
No puedo estar en malas condiciones.
Y tú tampoco, Tim.
- ¡Ronimal!
- Baja, Ronimal.
Lo encajaste perfectamente.
De auto, de hogar, de vida.
Sí, fue genial.
Esperen. Huele a bebida gratis.
- No. Vamos, no.
- Dean.
Vamos.
Dios mío.
Lesbianas. Me encanta.
- No puede ser.
- El matrimonio gay es legal en Iowa.
Vamos. Esta fiesta pinta bien.
Esperen. Vamos.
Estás loco, Deanzie.
¡Me encanta!
¡Ronimal está en la pista de baile!
¡El baile del robot! ¡Sí!
Haz lo que te guste.
¡A cubierto, Ronald!
Síganme, sé adónde ir.
Cruzaremos la puerta.
Te dije que cerró hace una hora.
No es así. Acabo de abrirla.
Vamos a nadar.
Yo me voy a la cama.
Mañana es un día importante.
Sí, yo voy enseguida.
Vamos a la piscina.
¡Vamos a meternos!
Esto será mi casco de marinero.
Aquí. ¡Miren!
¡Miren esto! Muchachos.
Soy el capitán Nemo,
que navega entre las conchas.
Voy en busca de almejas peludas.
Idiota.
¿Qué dices? ¿Te quieres bañar, Lippe?
¡Vamos!
¿Qué?
Significa "No sé nadar" en alemán,
y es cierto.
Sólo es un metro.
No tengo el traje de baño.
Yo tampoco.
Timbo, es un asunto informal. Ven aquí.
Vamos, Tim.
Sr. Lippe.
Llamando al Sr. Lippe.
Ven aquí.
Dios mío. Está fría.
- Dios mío.
- Qué bien.
Dean, te pareces a R2-D2
de Star Wars.
Qué día tan loco, ¿no?
Entonces...
Cielos.
Tienes la piel lechosa.
Es como un helado.
Estoy viviendo un momento perfecto.
¿Qué sucede?
¡Orin! Lo arruinas todo.
Helgesson, tengo algo para usted.
Lámelo. Luna llena, Orin.
Son una banda de comadrejas.
Vino justo a tiempo, ¿no?
Estabas mirando por la ventana, cerdito.
Es una buena presentación
en mitad de la noche.
Vuelve a tu cuarto y amárrate, cerdito.
Cállate.
¡Me encanta!
Dios mío. Santo cielo.
- Dios mío.
- Estamos muertos.
¡Quiero hacer el amor!
¿Dónde están todos?
¿Timbo? ¿Ronald? Rayos.
Hacerte el amor fue muy...
...muy estupendo.
¿Quieres que nos abracemos?
¿Que nos abracemos?
Me encanta abrazar.
De acuerdo.
Eres especial, Joan.
Muy especial.
Cálmate, Tyler.
Llegarás al juego. Pásame con tu papá.
¿No viste el horario en el refrigerador?
Es el último juego de la temporada.
Tiene oportunidades de jugar, Richie.
De acuerdo. Yo también te quiero.
Dile a Tyler que los patee de mi parte.
Nos vemos.
Buenos días.
Lo siento, una crisis en casa.
¿Ya se lo dijiste a tu esposo?
Sí, claro.
- Tenemos que decírselo.
- No.
- Quiero decir...
- Tim, te lo dije.
Lo que hago en Cedar Rapids
se queda aquí.
No, yo no soy un promiscuo.
Soy un promiscuo.
¡Soy un promiscuo!
Tengo que decírselo a Macy.
Tim, no llames a Macy.
Necesito... No tengo ropa.
Tim, cálmate.
No puedo. No puedo vivir así.
No soy como tú.
Tim...
Lo siento.
No...
Hola, Tim.
No es tan linda, y fuma.
- ¿Tim?
- Me acosté con una mujer, Macy.
Se llama Joan. Es de Omaha, Nebraska...
...y la boca le sabe a cigarrillos.
¿Te acostaste con alguien?
Fue un error. Para mí, tú lo eres todo.
No puedo creerte.
¿Te acostaste con alguien?
¿Quieres casarte conmigo?
- ¿Qué?
- ¿Quieres casarte conmigo?
No me dejes. Haré cualquier cosa.
Tim, más despacio.
Casémonos enseguida.
Traté de decírtelo...
...pero parece que te cuesta entenderlo.
Pasé media vida casada.
Llevo seis meses divorciada.
Quiero disfrutar mi libertad.
¿Qué?
¿Hay alguien más?
Yo no lo diría así.
No hay ningún hombre en particular, no.
¿Cómo que "ninguno en particular"?
¿Hay varios?
¿En plural?
No muchos, sólo algunos.
Me voy a morir.
- Tim...
- Me voy a morir.
Cálmate.
Literalmente, no puedo respirar.
Tim...
- Tim.
- No puedo respirar.
Timmy...
¿Sí?
El pájaro que me regalaste.
¿Qué clase de pájaro era?
Una tángara escarlata.
¿Y qué sonido hace?
Vamos, lo recuerdas.
Eso es. Muy bien.
¿Recuerdas cuando aprendimos...
...cómo nacen los polluelos?
¿Cuando la mamá decide
que es hora de que dejen el hogar?
¿Qué hace?
Los echa del nido.
Eso es.
Pero la mamá sabe que,
aunque los polluelos estén asustados...
...es hora de que echen a volar.
Así que, aunque ahora
el corazón te duela mucho...
...creo que es lo mejor.
Es hora de que eches a volar, Tim.
Adiós, pollito Tim.
Adiós.
Te quiero.
Espero que me quieras...
...si vas a fastidiarme como lo hiciste.
- ¿Bill?
- Orin Helgesson me contó
...tu aventura en la piscina, Tim.
¿En qué estabas pensando?
Si lo añades a la petición...
- ...también puedo suicidarme.
- El padre de la novia.
Enseguida voy.
Puedo arreglarlo, Bill. Dime qué hacer.
Qué hacer.
Gana los Dos Diamantes.
Eso es lo que tienes que hacer, Tim.
Si no, no tendrás trabajo ni vida.
Sólo tendrás mi puño en tu trasero...
...y créeme,
ninguno de los dos quiere eso.
Bill, escúchame un minuto, por favor...
Santo cielo. Es el peor día de mi vida.
Lo siento, amigos. Te ves hermosa, Kim.
Pareces una flor.
- Sonría, padre.
- Una maldita flor.
Soy hombre muerto.
Macy me dejó, Orin llamó a Bill,
voy a perder mi empleo.
Mi vida está arruinada.
Siéntate.
Tu vida no está arruinada, Lippe.
Juré que nunca lo contaría. Lo prometí.
Roger Lemke...
...sé cómo ganó los Dos Diamantes
todos estos años seguidos.
Hizo muy buen trabajo.
Pagó por ellos.
Sobornó a Orin
a cambio de los Dos Diamantes.
Eso no es...
- Eso no es verdad.
- Sí lo es.
Me lo dijo él mismo. Me lo contó Roger.
¿De veras? ¿Por qué?
¿Te lo dijo sin más?
Es la mayor tontería que he oído.
¿Por qué te diría algo así?
Estábamos juntos.
Fue una estupidez.
Rompimos hace dos años.
Empezaron a gustarle cosas muy raras...
- ...como todos sabemos.
- No.
Roger era un buen hombre.
Tenía familia, y eso fue un accidente.
Roger era un raro.
Además de un mentiroso
egoísta y mezquino.
Era un mentiroso, Tim.
Y sí, compró los Dos Diamantes.
¡Mentira!
Seguro que lo sedujiste, igual que a mí.
Me arruinaste la vida.
¿Estás bromeando?
Trato de ayudarte
y te comportas como un niño.
Prefiero actuar como un niño
que como una prostituta.
Timbo, ¿pelirroja?
Deanzie necesita detalles.
- Déjame en paz.
- ¿Qué haces?
¿Qué diablos te pasa, Timbo?
¿Qué haces?
¡Pellizco en el pezón!
¿Por qué te ríes?
¿Crees que mi vida es un chiste?
Perdí mi empleo y a mi amante...
...y mi héroe pagó sobornos
para ganar los Dos Diamantes.
¿Qué dijiste?
¿Lemke compró los Dos Diamantes?
¿Lemke sobornó a Orin?
No, Dean, no puedes decir nada.
- No puedes...
- Dios mío.
Dean, por favor.
Ese maldito hipócrita. Me encanta.
Timbo, esto es oro puro.
Por favor, no lo hagas.
De acuerdo, escucha.
Parecemos homosexuales.
Entremos al cuarto
y discutamos como caballeros...
...con un bloody mary.
Estás asustado. Tu mundo se derrumba.
Es tu primera vez en la ANAM.
Lo entiendo.
Toma.
Bienvenido a la jungla, Timbo.
Mi ex, Patti...
Quedó claro que la vieja es una perra.
Pero logró que mis hijos me odiaran.
Yo soy el malo.
Salvo cuando mi hija de 17 años
llegó embarazada a casa...
...¿quién estaba tan deprimida...
...que no podía dejar de estar
con la manta en el sofá?
Patti. ¿Y quién planeó
la fiesta para el nacimiento...
...y llevó a Meg al ginecólogo
y esas cosas?
El maldito Deanzie.
¿De qué hablas?
Lo que digo, Tim...
...es que aunque soy un fanfarrón
y, en cierto modo, un idiota...
...ayudo a los que me necesitan.
Y no cuento los secretos de mis amigos.
Dime una cosa.
¿Somos amigos?
Sí.
¿Lo notaste?
Acaba de pasar algo.
Ahora estás con Deanzie...
...y no lo contaré.
Créeme. Me encantaría decir las
mentiras hipócritas de Orin Helgesson.
Pero si me pides que no lo haga,
no lo haré, porque eres mi amigo.
Gracias.
Ya viste lo oscuro que es este lugar.
Tengo cicatrices de tigre en la espalda
por 20 años en este negocio.
Te diré una cosa.
Si quieres sobrevivir...
...o luchas contra el tigre...
...o bailas con el tigre.
Como hizo Roger.
¿Cómo se baila la danza del tigre?
Tienes que enseñarle un bocado.
¿Cómo fue con Helgesson, grandulón?
Creo que hice un buen trabajo.
Tim, no te olvides.
Tu reunión con Orin empieza
en 10 minutos.
Señor Helgesson.
Adelante. Siéntese en el sofá.
Señor Helgesson,
hoy me gustaría hablarle...
...de los mecanismos
de reducción de riesgo...
Viniste al gran escenario, Tim...
...le viste los pechos a una mujer...
...y sucumbiste al llamado
de una fulana.
Quiero disculparme por mi participación
por lo sucedido en la piscina.
La embarraste, Tim.
Necesito los Dos Diamantes.
Debiste pensarlo antes
de quitarte los pantalones.
No, no.
Por favor...
Respira un minuto, cálmate...
...y después vete.
Estoy dispuesto a enseñarle un bocado.
¿Quiere bailar conmigo, Sr. Helgesson?
¿Quiere...?
Podemos bailar.
- Tim...
- Tengo dinero.
Puedo pagarle.
Interesante.
Tim, Roger sabía algo.
Roger sabía que, si quieres ganar...
Me gusta cómo lo expresaste.
Hay que estar dispuesto
a enseñar un bocado.
Es un cheque de viaje de $50.
Está asegurado.
Eso parece.
¿Qué más tienes ahí?
Traje $1.500 en cheques...
...para emergencias.
Esto me parece una emergencia.
Felicitaciones.
Ganaste los Dos Diamantes.
Parece que encontré
al próximo Roger Lemke.
¿Recuerdas la petición para quitarle
los Dos Diamantes a BrownStar?
Acabo de hacerla desaparecer.
Se fue. Como por arte de magia.
LLAMADA ENTRANTE:
BILL KROGSTAD
Hola. ¿Me das un pitillo?
Sí.
¿Quieres divertirte?
Quizá.
- ¿Quizá más tarde?
- Quizá más tarde.
Muy bien. Estaré por aquí.
Hola. ¿Me das un cigarrillo?
De acuerdo.
Hola, caramelo.
Parece que necesitas relajarte.
Sí.
No pasa nada.
De todos modos, no tengo dinero.
No, no me refería a eso.
Voy a una fiesta a casa de mi tío Ken.
Deberías venir.
No sé, Bree. Hoy hice algo
de lo que me estoy arrepintiendo.
Yo me siento así cada día.
¿Cómo pude hacerlo?
Parece que tu subconsciente está
gritando obscenidades.
Como si dijera: "Vete al diablo."
Sí, es que... Ahora soy un delincuente.
Cometí un delito.
No puedes contener tus emociones...
...en jaulas como si fueran animales.
Como si fueran coyotes,
armadillos y demás.
Quieren ser libres. ¿Verdad, tío Ken?
Sí. Pásame la pipa, Bree.
¿Eso es...?
No se puede...
¿Es seguro?
Supongo que es marihuana, ¿no?
Te hará sentir mejor.
- Chupa la pipa.
- No es...
Chúpala, viejo.
Cielos.
- ¡Sí!
Caramelo se armó.
Esto es muy lindo.
- Estás engordando.
- Cógete a tu madre.
- ¿Qué?
- Idiota.
Todos son amables. Te lo prometo.
Lindo traje, mariposa.
- Déjalo en paz, Gary.
- Vete al diablo, sucia.
Eso no fue amable.
Sí, lo es. Fue muy amable.
Ven y lámeme, Gary.
Cuando quieras.
Allá vamos. Se hizo la magia.
Dios mío.
¿Danny? Danny no está, Sra. Torrance.
Danny se fue. Pero hay un Johnny.
- Y una buena noche...
- ¿Dónde está Timbo?
Qué raro. Quiero saber qué pasó
en la reunión de hoy.
¿Desde cuándo te importa eso, Ziegler?
Digamos que me preocupa.
Sí, yo también estoy preocupada.
Esta mañana estaba muy molesto conmigo.
Lo sé. Créeme.
Hablamos de todo.
Ahora casi es mi mejor amigo.
Lo conociste hace dos días.
Me importa un bledo, Ronald.
No es mi problema
si te asusta demasiado...
...decirle a un hombre que lo quieres.
¿Cuál es su número de teléfono?
No sé. No lo tengo.
Yo sí.
No, no. Yo hablaré con él.
No reconocerá tu voz.
¿Hola?
Timbo, te estás perdiendo el show.
¡Deanzie!
Te extraño. Extraño tu sonrisa.
Y yo la tuya. ¿Qué haces?
Estoy drogado.
Estoy tomado al 110%.
¿Dónde estás? Iré a buscarte enseguida.
¿Quieres pasarla bien, Deanzie?
- Sí, ya me conoces.
- Bien.
- Bree, Deanzie quiere pasarla bien.
- ¡Sí!
¿Cómo puede venir?
Yo antes adoraba a estos tipos.
Me parecían estupendos...
...importantes y todo eso...
Eran buenos con los demás
y hacían lo correcto.
Eran especiales,
como los fundadores de la patria.
- Como Thomas Jefferson.
- ¡Sí! NEM.
Bree, no está mal.
- Ron...
- ¿Qué?
¿Le pasa algo a tu camioneta?
- No, no le pasa nada.
- ¿Por qué vamos tan despacio?
No quiero que me multen.
Ron, el auto se parará
si vas más despacio.
Hay una tortuga
que va más rápido que nosotros.
- ¿Dónde?
- Está bromeando.
Ahí está.
Eres lista. De veras.
Y eres linda, y amable, y perspicaz.
Eres perspicaz. Como una consejera.
Y tu sonrisa, cuando haces eso...
No lo hagas,
porque también me pone contento.
Y no tienes por qué hacer eso
con desconocidos.
Eres buena y no necesitas hacerlo.
Eres muy dulce, Tim.
Pero todos vendemos algo.
Sexo, droga, seguros.
¿Y el tipo al que sobornaste
por un premio?
Todos vendemos algo.
Es una lástima. Me entristeciste.
Lo que dijiste me entristeció.
Ahora estoy muy triste.
Estoy muy triste.
Este lugar son malas noticias.
Muy bien. Entren por la puerta delantera
y yo iré por la trasera.
Suena bien, Rambo.
¿Sabes qué es
una solicitud de licencia RIP?
Ni siquiera sabes eso.
Probablemente no tengas seguro.
Lo tienes todo calculado.
No tienes ni cepillo de dientes.
Vamos, Tim, detente.
¿Qué?
¡Oye!
No buscamos problemas.
Vinimos a buscar a nuestro amigo.
Tengo un maldito cepillo de dientes.
Ya basta.
Gary, es un amigo.
No le hagas eso a Bree.
¡No empujes a Bree!
Un momento. ¿Puedo ayudarte?
Quizá sí. Estoy buscando a un amigo.
Es delgado, viste traje y corbata.
¿Lo has visto?
Al diablo, oficial.
No soy policía, Joan Jett.
- Límpiate los oídos y dime...
- ¿Sabes...
- ...cuál es tu problema?
- No tengo problemas.
- Sólo te hice una pregunta.
- ¿Quieres pelear?
No.
¡Para! Ya basta.
¡Para!
- Dame la mano.
- ¡Dale la mano!
Dame la mano. Trato de ayudar.
Déjame ayudarte.
¿Qué vas a hacer?
Vamos.
¿Vamos?
¡Oye!
¿Quién es este bastardo?
Quizá les parezca un tipo de negocios
con traje y demás...
...pero soy un gánster.
Siempre guardo una bala en la recámara,
por si se lo preguntaban.
Les sugiero que dejen en paz a mi amigo.
Vamos. Levántate.
Sí.
¡Timbo!
- ¿Y Ziegler?
- Ziegler vendrá. Arranca el auto.
Adiós, caramelo.
Nos vemos mañana.
Caramelo, regresa. Vamos.
Regresa adentro.
Toma una cerveza para el camino.
- Ahí está. Detente.
- No te detengas.
Los alcanzaré.
- Ve despacio.
- ¿Adónde vas?
Pensaba que nos ibas a dar una paliza.
No, no.
Recién empezamos a conocerte.
Espérenme.
Bree, ¿qué haces? Bree, regresa.
- ¿Quién eres?
- Soy amiga suya.
- ¿Eres amiga de Timbo?
- Sí.
Yo soy su mejor amigo. Entra.
Muévete. Arranca, Ronimal.
Dios mío.
Dios mío. Son increíbles.
- ¿La conoces?
- Sí.
- Me conoces.
- Es amiga mía.
- Sí, y...
- Decía ser amiga tuya.
Y le dije: "Yo también. Sube al auto."
¿Qué hacemos aquí?
Timbo, ¿qué pasó allí?
No lo sé.
Me estaban pateando en el piso...
...miré arriba y Ronald...
- ...estaba hablando con alguien.
- Así es.
No quiero fanfarronear,
pero imito muy bien a Omar...
...del programa The Wire, de HBO.
"Al menos esos idiotas se lo creyeron."
Me encanta. Idiotas.
Lo dicen justo así, Ronimal.
Chócala. Es increíble.
Mírenlo, sabe hacer cosas.
- Buenas noches.
- ¡Bree!
- No, Tim.
- ¿Por qué no vienes conmigo?
- Olvídalo.
Gracias por ser tan bueno.
Te quiero.
Santo cielo.
Yo también te quiero.
Te quiero mucho.
Puedes hacérmelo por detrás si quieres.
No. Muy bien.
Quizá en otro momento, Timbo.
He oído hablar sobre eso.
- Adiós.
- Quiero hacerlo.
- Espera.
- Buenas noches, Tim.
- Bree.
Linda casa. Tenemos que irnos.
- Tiene los ojos como océanos redondos.
- Sí.
Y las pecas.
Pero es una prostituta,
y yo vendí mi alma un poco.
Timbo. Baja la voz.
Bree vende su cuerpo...
...pero yo vendí mi alma.
¿Por qué no se van a dormir?
Yo me quedaré despierto
y vigilaré que no se muerda el brazo.
Hiciste lo que tenías que hacer...
...y yo no diré nada.
- Vendí mi alma, Dean.
- Lo sé.
Acuéstate.
# Prometiste traerme
Un ramo de flores... #
# Johnny pasa mucho tiempo
en la feria... #
# ¿Cuál será el problema? #
# Johnny pasa mucho tiempo
en la feria...
Joan, siento haberte llamado prostituta.
Soy yo el que se prostituye.
Tú eres una mujer muy amable.
Tranquilo.
- ¿Bill?
- Hola, Ron.
- ¿Qué haces aquí, Bill?
- Hola, Tim.
- Joan.
- Kroger. Me encanta.
Ziegler, ¿qué diablos es esto?
¿Una fiesta de pijamas?
No, es una paja en grupo.
Bájate los pantalones y empieza.
Qué bueno.
Vine a dar buenas noticias a alguien.
Me llamó Orin. Me lo dijo.
No sé cómo lo hiciste...
...pero ganamos.
Y lo mejor de todo...
...es que ganar cuatro años seguidos...
...nos hizo atractivos
para cierta gente.
Mike Pyle va a comprar BrownStar.
¿Vas a venderla?
Por eso vine.
Firmaremos el contrato en la mañana.
Es un trato estupendo.
Hay un pero. Puedes estar seguro
de que luché como un gato salvaje.
Pyle va a cerrar la oficina
de Brown Valley.
¿Qué?
No te preocupes.
Pyle te contratará en Milwaukee.
- Bill...
- No, para. No me des las gracias.
No me des las gracias. Te lo ganaste.
Fue gracias a ti.
Duerme un rato.
Hablaremos en la mañana.
¿Te parece bien? Eso haremos.
Muy bien. Ron.
¿Hola?
Hola, Kurt Gambsky, soy Tim Lippe.
Hola. Soy Tim Lippe.
Lamento molestarte a estas horas...
...pero debo preguntarte algo.
Lamento llamar tan tarde.
Llamo de parte de Tim Lippe.
Tim Lippe, sí. Adelante.
No quiero vender nada.
Sólo quiero explicarle algo
en dos minutos.
¿Tiene dos minutos?
Claro.
Él la valora como cliente,
y me preguntaba...
...si usted lo ayudaría
si él lo necesitara.
Por supuesto. Tim es estupendo.
Allá vamos.
Tengo el privilegio de anunciarles
al ganador de los Dos Diamantes...
...nuestros amigos de Seguros BrownStar.
Bill Krogstad,
veo que estás allí. Vamos.
Está en la primera fila.
Démosle un aplauso.
Es sensacional. Gracias, Orin.
Es estupendo.
Es un honor agridulce, amigos...
...porque después de más de 25 años,
voy a vender BrownStar.
A este hijo de perra, Mike Pyle.
Un aplauso para él. Ven, Mike.
Bill y yo aprovecharemos la oportunidad
para firmar el trato.
Esperen un minuto.
Él es Tim Lippe.
Hola a todos.
Como oyeron, Mike Pyle
quiere comprar BrownStar...
...pero sólo si tiene los Dos Diamantes.
Y con razón,
porque el premio Dos Diamantes...
...es sinónimo de modestia,
integridad y trabajo duro.
Por eso quizá les sorprenda averiguar...
...lo que hice para ganar el premio.
Fui a mi reunión con Orin...
...en la suite Tiffany...
...y cometí un acto sucio...
...del que me avergüenzo completamente.
Dejé que Orin entrara en mí...
...y mancilló la parte más sagrada
y especial de mi ser.
Me refiero a mi integridad.
Yo creía que no tenía precio...
...pero resulta que sólo vale $1.500.
Eso es lo que le pagué a Orin
por el premio.
Tim, creo que hay un error.
No hay ningún error.
No, tengo recibos
por las deudas atrasadas.
No puedes huir de la verdad, Orin.
Cuando llegué a Cedar Rapids...
...me asusté y confié en quien no debía.
Pensé que,
por ser de una ciudad pequeña...
...no podía pensar por mí mismo.
Qué gran error.
La ANAM merece un premio
que signifique algo...
...y espero que cuando regrese
el año que viene...
...quizá les haya demostrado que
de nuevo entiendo lo que eso significa.
Lo lamento mucho.
- Bill, el premio era parte del trato.
- Lo sé.
Es un problema. Esto es un gran lío.
Puedo arreglarlo.
No tienes el premio.
Un trato es un trato.
Está aquí. Viste cuando me lo dio.
- ¿De qué hablas?
- De ningún modo.
De ningún modo.
Estoy orgulloso de ti.
Hiciste lo correcto.
Lippe, maldito bastardo tontorrón.
Después de lo que hice por ti,
¿cómo te atreves?
Arruinaste un trato estupendo.
No era un trato estupendo.
Era un trato sucio.
Mentiste. Nos traicionaste.
¿Sabes? Me harté.
Anoche llamé a mis clientes.
Todos dijeron lo mismo.
Confían en mí. Se quedarán conmigo...
...y yo me quedaré con ellos.
Intentaré establecerme por mi cuenta
en Brown Valley.
Escúchame.
Es mi compañía, y voy a venderla.
Tendrás que hacerlo sin mis clientes.
17 ya se comprometieron conmigo
por escrito.
¿De veras? Ya veremos.
Está clarísimo, Bill.
Tengo los faxes aquí.
¡Hijo de perra!
- Lo lograste.
- Luchaste contra el tigre.
- Vaya.
- Ahí tienes.
Consigámosle una crema de jerez
enseguida.
Los venciste.
- Creo que voy a vomitar.
- Fue estupendo.
Tome, Sr. Lippe.
Gracias.
Hola.
¿Quién es?
No sé. Estoy demasiado cansado
para abrir la puerta.
Me encanta. Es clásico de Ronimal.
Casi no es un chiste.
Les diré una cosa.
Mi primo Bob, que es multimillonario...
...tiene una cabaña
en el lago de los Bosques, en Canadá.
Este verano, nosotros tres. ¿Qué dicen?
Más tiempo encerrado con Ziegler.
Cuenta conmigo.
Me gusta la idea.
De hecho, Ronimal necesita vacaciones.
Hecho, y hecho.
Denme cariño.
Vamos, Timbo. Te quiero, amigo.
Allí está. La más linda del baile.
Hasta la próxima ANAM, querida.
Adiós, Deanzie.
Mantente sexy.
Te llamaré mañana, Timbo.
- Adiós, Ron.
- Adiós.
- Nos vemos, Ronimal.
Mantén el contacto.
- Por e-mail y esas cosas.
- Lo haré. Por supuesto.
Gracias, Asegurador.
¿Por qué?
Por hacérmela pasar bien.
Hola.
¿Qué sucedió?
Veamos.
Me dieron una golpiza,
me drogué, me emborraché...
...y me hice amigo de una prostituta.
Fue estupendo.
Alguien merece dos bolsas
de manís tostados con miel.
Gracias, Sherri.
De nada. Hasta la próxima.
Dos bolsas.
Estupendo.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
¿Por qué el psiquiatra psicópata
le dio ansiolíticos al médico ansioso?
No lo sé.
Porque estaba impaciente.
- De acuerdo.
- Qué malo.
- ¿Qué es marrón y se pega?
- No sé.
- ¿Qué?
Un palo.
¿Qué es una anoréxica con candidiasis?
Un cuarto de libra con queso.
- Cielos.
- Qué asco.
Es malísimo.
- Sí, se puede.
- No, no se puede. Oí...
No es una leyenda urbana. Sí se puede.
No se puede hacer eso.
La llama te subiría por el trasero y...
No, escucha.
- ...estallaría.
- ¿Saben?
Tengo uno en la recámara.
Dios mío.
Subió un poco.
Hola, soy Dean Ziegler.
Hola, soy Ronald Wilkes.
Y yo soy Tim Lippe.
Actualmente hay muchos peligros.
Por eso necesita el mejor seguro.
Si vive en Wisconsin o Minnesota...
...Seguros Óptimo cubre
todas sus necesidades.
Porque, pase lo que pase...
- Estamos ahí.
No te preocupes, niñita.
Llámenos a cualquier hora...
- Del día o de la noche.
- Pase lo que pase...
- Estamos ahí.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net