CORAZÓN DE DRAGON
No estuvo mal.
Pero estarías muerto.
¿Me puedo sentar?
No tengo tanta energía como tú.
Lucha con la cabeza...
...no con el corazón.
Mucho mejor, Einon.
Pero seguirías muerto.
Con empeño, no emoción.
Nadie vence desde la tierra.
Los siervos se resisten.
Siempre lo han hecho.
Ahora se sublevan.
El rey Freyne quiere que su hijo
observe su triunfo.
¿Su triunfo sobre unos desvalidos?
¡Son viles traidores!
¡El rey lo ordena! ¡Tráelo!
Tú también, niñera.
Quisiera estar ahí.
- No digas eso.
- Sí.
Para verte en acción.
Serías el mejor espadachín.
Tu padre ha ordenado una matanza.
Es mi padre, Bowen. Y es el rey.
Sí.
Cuando tú seas rey, distingue entre
una batalla y una matanza.
No olvides la antigua Orden
y serás más grande que tu padre.
Te lo prometo, caballero...
...he de ser más grande.
¡Freyne!
¡Ya, Hewe, ahora!
¡Lo atraparon!
¡Einon!
¡Einon! ¡No!
¡Basta! ¡Basta! ¡La lucha es allá!
¿Padre?
¡Muere! ¡Es mía!
Aquí estoy, Einon.
Aquí estoy, mi rey.
Lo mataron, señora.
El rey Freyne, su esposo...
...ha muerto.
¡Acá!
En el lecho.
¡Váyanse todos! ¡Fuera!
¡Brok, fuera!
Quédate tú, Bowen.
Perdón, reina Aislinn.
No hay nada que perdonar.
Esto es culpa de la tiranía
de su padre.
Ya nada lo puede ayudar.
Tal vez sí.
Un hidalgo ha de ser valiente.
Ha de ser... valiente.
En su corazón, sólo virtud.
Virtud.
Defenderá al indefenso.
Dará socorro al afligido.
Dará socorro...
¡Despierta, hijo mío! ¡Despierta!
Repite los preceptos.
Dará socorro al afligido.
Al hablar, dirá sólo la verdad.
Con su ira...
...someterá al déspota.
Brok, quédate ahí.
¡Señor! ¡Gran señor!
Qué triste es tu canción.
¿Están brillando las estrellas?
No hay alma que brille
en esta penumbra.
Váyanse. Ya.
Aislinn, hija de los celtas.
Que apreciaban a tu raza
y te llamaban amigo.
El hijo del rey.
Cruel y tramposo. ¿A eso
has venido, esposa del matadragón?
Viuda del matadragón.
El muchacho no es como su padre.
Este hidalgo caballero
le enseñó los preceptos.
Necesito tu ayuda.
Es honda la herida.
Sabes lo que me pides.
Le enseñaré tus principios.
Crecerá como tú,
será bueno y justo.
- Lo juro.
- Debe jurarlo él.
Dame tu espada.
Tu espada.
No tengas miedo. Puede salvarte.
Escúchame, joven.
Jura que la tiranía de tu padre
murió con él.
Jura que reinarás con clemencia.
Ven y aprende cómo era antes.
¡Ahora, júralo!
Lo juro.
¿Einon?
¡Ha muerto!
Sosiégate,
caballero de la antigua Orden.
Contempla la maravilla
de la pasada gloria.
Te doy parte de mi propio corazón.
Su fuerza purificará tu flaqueza.
Vive, y no olvides tu juramento.
Serví al padre
sólo para servir al hijo.
En él reposan mis esperanzas.
Perdona a un tonto incrédulo.
Llámame cuando me necesites.
Pídeme tu voluntad.
Mi espada y yo estaremos siempre
a tu servicio.
Sólo recuérdale su juramento...
...caballero de la antigua Orden.
Brok.
¿Su Majestad?
Los romanos construyeron
este castillo.
Yo lo reconstruiré.
El mío será aún más magnífico.
Se necesitarán muchos hombres
para esta ruina.
Sí, muchos.
Ya no son tan rebeldes.
Deberías darme las gracias.
Fui yo el que te hizo rey.
No quiero mártires. La muerte
debe ser un descanso, no un castigo.
Mírame bien, perro.
Será lo último que veas.
Quémale el descaro de los ojos.
¡Mis ojos no!
¡Dios mío!
¡Huyan!
¿Cómo te atreves?
Einon, no estás bien.
Te han hechizado.
¡Mira esto! Es una locura.
Acuérdate de la Orden.
El rey es superior a eso.
¿Has olvidado lo que te enseñé?
Nadie es superior a la Orden.
Y menos el rey.
¡Dragón!
¡Yo quería a ese muchacho y tú
lo cambiaste! ¡Me engañaste, dragón!
Adondequiera que vueles...
...dondequiera que vayas,
¡allí te he de encontrar!
¡Hoy tomo un nuevo juramento!
¡Pasaré el resto de mis días
persiguiéndote!
12 años después
Ay, te busco cada día
Ay, tumba del rey Arturo
Y de la Orden que regía
Cuando a esas ruinas llegue
Agonía, agonía, agonía
Ay, mi Avalon bravía
No crean que es bobería
No quiero gloria ni alegría
Quiero rimar mi poesía
¡Rimó!
¡Merlín, rimó!
Todos me critican.
Un dragón.
Lo sé. ¿Dónde?
Allá, allá.
Vuelve acá, bestia. ¡Cobarde!
¡Maravilloso! Tal heroísmo es digno
de un caballero del rey Arturo.
¡Jamás había visto tal destreza!
Pues será porque has llevado
una vida de monje.
Bueno, sí. De escribano,
historiador y poeta.
A tus órdenes,
fray Gilbert de Glockenspur.
Le debo mi vida
a tu eximia habilidad...
...a tu osado valor
y a tu magnífica espada.
Creo que te gusta exagerar.
¡Si leyeras mis cuentos!
Pero menosprecias tu talento,
además, eres modesto.
Los preceptos de Camelot perduran.
No es para tanto, pero bueno,
un dragón menos.
¡Felicidades, caballero!
Muchísimas gracias.
Mías y del rey Einon.
Olvídate de las gracias.
Dame el oro. El tuyo o el del rey.
¿El oro?
Hicimos un trato.
Por cada dragón, una bolsa de oro.
¿Tu honor tiene precio?
Tiene gastos. El honor no
me alimenta, ni calza a mi caballo.
El cura tiene razón.
Tu deber como hidalgo es proteger
a los vasallos del rey Einon.
Aquí no. Einon no es mi rey.
Me lo imaginaba.
Chusma extranjera.
Lárgate, sucio,
o haré que te arresten.
¡A trabajar, gusanos!
¡Si no cortan el trigo antes de
las lluvias, verán lo que les corto!
¡Caballero, espérame!
Caballero, escúchame. Soy un
peregrino. ¿Podríamos viajar juntos?
La ruta es libre, si no hay peaje.
Un peaje, rey Einon.
Un peaje.
Los caminos le pertenecen al reino.
La gente debería pagar.
Los que no puedan, trabajarán.
Qué ingenioso. Tienes buena cabeza
bajo tan feo sombrero.
Qué gracioso. Feo sombrero.
Apártate, pavo real.
Brok, hay quienes cazan hombres
y hay quienes cazan plata.
Ambos tienen valor.
¿Kara?
Te dije que no vinieras más.
Soy una desobediente.
Toma, bebe. Vamos.
Qué puntería, Su Majestad.
¿Doblamos la puesta?
Con gusto.
Digamos, ¿el balde de agua?
No te muevas.
¡Magnífico!
¿Otra vez?
Otra vez. ¿Por qué no?
Caramba.
Un blanco móvil.
Vil gentuza.
¡Te atreves a interrumpir
mis juegos!
Atormentar a un viejo
no es un juego.
Se lo ruego, Majestad, suéltelo.
Han pasado 12 años.
Ya se terminó el castillo.
Ya no puede hacer nada.
Por favor, déjelo ir.
¡Papá!
La muerte es un descanso,
no un castigo.
Vámonos.
Padre mío.
He decidido escribir
"La Canción de Bowen".
¿Cómo quieres que la escriba?
Lejos de aquí.
No te preocupes por mí.
Me refería al verso, a la métrica.
¿Quieres que le dé
un aire poético...
...o que narre
los hechos fríamente?
Si no te callas, los únicos fríos
y tiesos seremos nosotros.
Estará muy bien andar por ahí
picoteando dragones...
...¿pero de qué sirve matarlos
si nadie llega a enterarse?
Fray Gilbert.
La pluma es más poderosa
que la espa...
La pluma es más poderosa que...
Eso es lo que queda del último
que se atrevió a retarme.
Si yo fuera tú,
me iba ahora mismo.
¿No puedes atacarme con otra cosa?
¡Agarra!
He reunido una gran colección
de víctimas.
¡No formaré parte de ella!
¡No te lo vuelvo a advertir!
Entró en las fauces de la muerte
En la lúgubre penumbra
Al lugar desconocido
Que lejos se vislumbra
¡Qué lindo me quedó! ¿Qué dije?
¡Está muy húmedo para el fuego!
¿Por qué será que para hacerse
famosos buscan pelea con nosotros?
No necesito la fama.
Y tengo mi propia colección.
Tú eres el que mata dragones
por dinero.
Es buen trabajo.
Hay que ganarse la vida.
Sí, hay que vivir.
Bueno, si lo que buscas
es ganancias, vamos a empezar.
No te hagas ilusiones.
No lo hago por las ganancias,
lo hago por el placer.
¡Tal vez resulte menos placentero
y más costoso!
¡Bowen, cuidado!
¡Fue hacia allá!
¡Ten cuidado, Bowen!
¡No podrás volar por siempre!
¡Ni tú tampoco!
¡Ve más despacio!
Ven a visitar el bosque.
¡Cuidado!
Te felicito.
Pobrecito. Te habrá dolido.
¿De nuevo?
¿Otra vez?
¿Te estás divirtiendo?
Ahora sí
que estamos trabajando, ¿eh?
¿Dónde prefieres que te deje caer?
La espada contra el colmillo
La llama contra el escudo
Bla, bla, bla, quién vencerá
Bla, bla, barbudo
Escudo, crudo.
Con los brazos hechos nudo. No.
Con los huesos al desnudo
Te felicito. Hacía tiempo
que nadie me retaba tanto.
Y será la última vez.
¡Rayos!
Qué arrogante, ¿no?
No. Pero si ganas,
se te acabó el trabajo.
No cesaré hasta que haya
librado al mundo del último dragón.
¡Yo soy el último!
Estás tratando de salvar
las escamas con ese cuento.
¿No te has dado cuenta de que hay
poco trabajo últimamente?
El otro día me topé con uno.
Conque fuiste tú el que mató
a la vieja. Eramos los últimos.
Te habrás sentido muy valiente.
¿Cuánto oro te dieron
por ese triste cadáver?
Eso no te interesa.
No sería mucho.
¿Y vas a matarme por gusto?
Cuando se acaben los dragones,
¿cómo te ganarás la vida, hidalgo?
¡Cállate!
Si bajas los dientes,
alzo la espada... hasta el cerebro.
Si alzas la espada,
bajo los dientes.
A la luz de la luna
Luchaban los titanes
En mortal combate
¿Quién erraría primero?
¿De quién sería la sangre?
¡Ay, Dios mío!
¡Sir Eglamore!
Muchas gracias.
Hacía meses que estaba ahí atorado.
No te me sientes en la lengua.
¿Por qué? Me estás enmoheciendo
la armadura con tu baba.
Y tienes un mal aliento atroz.
¿Qué esperabas, si tengo caballeros
podridos entre las muelas?
Tengo la boca reseca.
¡No, no, para!
Cuánto lo siento.
Me parece que nos hemos estancado.
Puedo pasar 3 días sin dormir.
Y yo 3 semanas.
Antes te daría una estocada.
Y yo te daría una mordida.
Nos mataríamos uno al otro.
¿Qué sugieres?
Una tregua. Sal de mi boca
y hablemos cara a cara.
¿Cómo puedo confiar en ti?
Te doy mi palabra.
¿La palabra de un dragón?
No vale nada.
¡Qué terco!
¡Yo lo sabía!
¡Vamos, mátame!
No te quiero matar. Nunca quise.
Y tampoco quiero que me mates.
¿Qué ganaríamos?
Si ganas, pierdes tu oficio.
Si gano yo, tendré que esperar
al próximo espadachín...
...con ínfulas de héroe.
Estoy cansado de andar metido
en cuevas, en la oscuridad.
Te voy a soltar.
Si insistes,
podemos seguir luchando...
...hasta el inútil final.
O, si quieres,
escucha una alternativa.
¿Cuál es la alternativa?
¡Papá, mira!
Apártense, apártense.
¡Cómo fastidian!
¡Tú!
Son como las ratas.
Uno nunca se libra de ellos.
A menos que me pagues
2 bolsas de oro, por adelantado.
Vamos, dragón.
¡Eso!
Saludos.
...28, 29...
Qué ganancia.
Ojalá te hubiese conocido antes.
El mundo está lleno de oro.
Cuando te hayas cansado de él,
me convertiré en un estorbo.
Pertenezco a la antigua Orden.
Cumplo mi palabra.
¿Sin remordimientos?
¿Por qué?
Este engaño no es digno
de un caballero de la Orden.
¿Timar a la gente de Einon?
Es un bien a la humanidad.
Cuando se aprieta a los nobles,
lo sienten los siervos.
¿Quieres que arriesgue
el pescuezo por gente miedosa?
No enredes este plan
hablando de moral.
Como quieras...
...caballero de la Orden.
Para sentirme culpable
me hubiese quedado con el cura.
Además, ¿tú qué sabes de la Orden?
Defenderá al indefenso.
Dará socorro al afligido.
Cuando hable dirá sólo la verdad.
¡Cállate! Yo me acuerdo.
No es más que eso, un recuerdo.
Nada puede reponerla.
Parece que lo has intentado.
Y fallé.
Ya no trato de cambiar el mundo.
Trato de sobrevivir.
Es mejor que la muerte, supongo.
¿De veras?
Yo pensaría que preferirías morir.
Eres el último de tu raza,
estás solo, perseguido.
¿Te da gusto recordármelo?
Sí, caballero, ansío la muerte...
...pero le tengo miedo.
¿Por qué? ¿Aparte de tu miseria,
qué podrías perder?
El alma.
¡Acaba!
¿No eres hombre? ¡Defiéndete!
Los hombres se defienden.
¿Quieres que siga, madre?
La victoria le pertenece...
...al aparentemente
invencible Sir Brok, hijo mío.
La cantera.
Primero ruegas por tu padre,
luego tratas de vengarlo.
Ahora sufrirás su suerte.
En tu reino hay suertes peores
que la muerte.
Me inventaré alguna.
Llévensela.
¡Mató a mi padre!
¡No! ¡Mató a mi padre!
Ahora me acuerdo de ti.
Me acuerdo.
De tu pelo...
...color de fuego.
Te debo esta cicatriz.
¿No es así?
Yo...
...te... debo.
Yo puedo...
Sí puedo.
Perdona, Bowen.
Espero que te guste bien cocida.
Cuánto nos habrás odiado.
Odié a uno solo.
Maté a éstos porque quería matar
a ése. Pero nunca lo encontré.
Ya no podré. Si tú eres el último,
estará muerto.
Oh, sí.
¿Cómo era ese dragón que odiabas?
Sólo tenía medio corazón.
Pero le bastó para envenenar
a un inocente.
¡Einon no era inocente!
¡El lo envenenó!
¿Cómo lo sabes?
¿Cómo lo sabes, dragón?
Todos sabemos ese cuento. Nuestra
esperanza se convirtió en verdugo.
¡Un chiquillo mimado destruyó
el gran regalo que le habían hecho!
¡No! Yo conocía a Einon.
Fui su maestro.
Le enseñé el camino del honor,
de la justicia.
Entonces te engañó...
...como engañó al dragón
que le dio su corazón.
¡Mentira, dragón!
¡Deja de llamarme "dragón"!
Tengo mi nombre.
¿Cuál es?
Jamás podrás pronunciarlo.
Hagamos la prueba.
Me llamo...
La próxima vez,
atraviesa la carne, no la camisa.
¡El corazón!
Ahí ya me heriste.
Es un corazón singular...
...no hay otro igual.
Negro y seco, no conoce la piedad.
Pues enséñame.
Ten piedad de mí.
Te lo daré todo.
Hasta el poder.
Qué bella eres.
Hasta el trono.
Ay, Dios.
Gracias. Ya pasó.
¿Qué fue?
Una vieja herida
que se inflama de vez en cuando.
Perdóname si lo que dije...
te ofendió.
No fuiste tú. Tú no.
No temas.
No quiero que sufras como yo.
Vengo a ayudarte.
Por aquí
saldrás lejos del castillo.
Muchas...
...gracias.
¿Me has estado velando
toda la noche?
He estado pensando.
¿Sí? ¿En qué?
En muchas cosas.
Como en un nombre para ti.
Creo que lo encontré.
Lo dices como si
te hubiera caído del cielo.
Así es. Allá está.
¿Ves esa constelación?
La conozco muy bien.
¿Ves lo que forma?
Un dragón.
La llaman "Draco". Quiere decir
"dragón", en idioma científico.
¿En vez de decirme "dragón" en tu
idioma, me lo vas a decir en otro?
Tienes razón. Qué tontería.
No, sería un honor que me dieras
el nombre de esas estrellas.
Un gran honor.
Gracias, Bowen.
Draco.
¡Rebélense contra el yugo de Einon!
¡Hay que luchar!
¡Eso nos dijo tu padre
y le hicimos caso!
¡Ya aprendimos! ¡Basta de luchas!
Prefieres temblar como un perro.
¡Bueno, pero un perro vivo!
¿Por qué desperdician la comida
en palabrerías?
Lo que digo es la verdad.
¿La verdad?
Eso rara vez ilumina, muchacha.
Y jamás gana batallas.
Aunque sí estira cuellos...
si es que tienes un cuello...
...debajo de tanto fango.
¡Prepárense que ahí voy!
¡Llegó Draco!
Ya era hora.
Me parece que necesitan
un matadragones.
¿Quién es el encargado
de este pueblo?
Es Brok, vive a 6 millas de aquí.
Pero nos cobrará una fortuna
por matarlo.
Yo no les cobraré tanto.
Hagamos un trato.
¡O lo aceptan, o se queda!
¡Qué vergüenza! ¡También se van
a dejar abusar por un bribón!
¡Tiene razón! No me necesitan.
Soluciónenlo Uds. Mismos.
Claro, hay otros métodos.
Tal vez prefieran ofrecer
una de sus hijas, en vez del oro.
A los dragones
les gustan las doncellas...
...según dicen.
¡No se atrevan!
¡No me hagan esto!
¡Yo nací aquí!
¡Uds. Conocían a mis padres!
¿Y ésa?
- ¡Una latosa! ¡Elimínala!
- ¿Por qué?
Decidieron ofrecerte un sacrificio.
¿Quién les sugirió esa gran idea?
- ¡Olvídalo! ¡Elimínala!
- ¿Cómo?
- ¡Cómetela!
- ¡Ay, asco!
Te comiste a Sir Eglamore,
hipócrita.
Sólo lo mastiqué
en defensa propia. No me lo tragué.
Improvisa algo.
Bueno, bueno.
Qué linda voz tienes.
Gracias. Los dragones cantamos
cuando estamos contentos.
No pareces un dragón.
¿A cuántos has conocido?
Eres el primero.
No les hagas caso a los trovadores.
Un dragón no le haría daño a nadie,
a menos que lo traten mal.
¿De veras?
¿Pues qué hacías en mi pueblo?
¡Ah, el pueblo!
Sí, el pueblo. ¿Te acuerdas?
¡Déjalo, abusador!
¡Vuela, Draco!
Lucha con alguien de tu tamaño.
¿Dónde te metiste?
Cuánto lo siento, Bowen.
Me distraje.
Bowen, ésta es Kara.
¿Por qué no te la comiste?
No te enojes, Bowen.
¿Por qué no? ¡Me abandonaste!
¡Estaba preocupadísimo!
¿Preocupadísimo? ¿Por mí?
¡Sí! ¡Por ti!
Tengo el arpón preparado.
Medio pueblo te está esperando.
Estábamos buscándote.
No sabía dónde estabas...
...ni cuándo ibas a volver.
Simplemente...
...te esfumaste.
Cuidado. Ahí viene.
Vaya, vaya, vaya.
No puede ser. Pero lo es.
Mi antiguo tutor.
¿Sigues enseñando a mondar?
Ven. Te daré una lección.
El tiempo no te ha tratado bien,
Bowen. No debiste dejarme.
Tú me dejaste a mí.
Pero has vuelto con la mujer
que se me perdió.
Prefiere quedarse perdida.
Me temo que eso no lo decide ella.
Ya estoy listo para mi lección.
¡Eso nunca lo aprendiste!
No le des la espalda a nadie.
Eres hombre muerto.
¡Pero aún no lo sabes!
¡Abajo, Bowen!
No eres sino los escombros
de un mundo de principios muertos.
¡Eran los tuyos!
Jamás lo fueron.
Pronunciaste las palabras.
¡Juraste con el corazón!
Las vomité porque no las aguantaba.
¡Sabía que eso era lo que querías!
¡Mentiras! ¡Falso!
¡Yo te enseñé!
¡Me enseñaste a luchar, nada más!
Aprendí lo que quería.
Me enseñaste a luchar.
Me enseñaste bien.
¿A ti quién te llamó?
Todo estaba bajo control.
Ven, déjame ver.
Está sanando.
Tienes el don de curar.
Pronto será otra cicatriz más.
¿Y eso qué importa?
Es decir, a un caballero.
Yo conocí uno, una vez.
Le hizo frente a un rey cruel
e impidió que cegaran a un rebelde.
Tendría muchas cicatrices.
Murió de sus heridas, hace mucho.
Qué lástima.
El mundo necesita gente como él.
El mundo es así.
No tiene que serlo.
Hombres como tú
podrían ser líderes.
Podrían ser fuente de valor
y esperanza.
¿De esperanza?
Aunque reunieras tu ejército...
...no podrían
contra soldados diestros.
La última vez, fue una matanza.
Me acuerdo. Yo lo vi.
Yo también.
El rebelde era mi padre.
Forma un grupo. El fin sería otro.
¿Qué miras?
A mí mismo.
Erase una vez...
Nos veremos en el pueblo, Draco.
Claro, para ti es muy fácil.
Esta vez cobraré yo
y tú te harás el muerto.
No podemos seguir perdiendo cerdos.
¡Esperen!
¡Ese hombre es un falso!
¡La falsa es ella!
Es una... cretina ambulante.
Dice boberías.
Se los advierto,
este caballero no mata dragones.
Te equivocas, hija.
¡Es el más grande
de los matadragones!
El más grande de todos.
¡Fray Gilbert!
¡Bowen! ¡Estás vivo!
Benditos sean los santos.
Benditos sean.
¡Estás vivo!
Y...
...entero.
No hay nadie
más digno de confianza.
Lo he visto matar
a casi 2 dragones.
Fray Gilbert...
"Casi."
No lo vi matar al segundo...
...pero está aquí,
así que habrá ganado.
¿No lo ven?
¡Está en liga con el dragón!
Aguanta eso ahí.
Ahí viene.
Húndete. ¡Húndete!
No puedo. Es muy llano.
¡Bien hecho! ¡Te felicito!
¡Qué bestia!
Este es más grande que el último.
Bueno, son casi del mismo tamaño.
Carne. Carne.
Carne. Carne. ¡Vengan!
¡Ay, caray!
¡Vengan!
¡Por aquí!
¿Qué pasa?
Carne.
Carne. Carne. Carne.
¡Huye, eso es lo que pasa!
Huye.
Paz, hermanos, paz.
¡Ateos!
¡Fray Gilbert!
Ay, Dios mío. Perdón.
Sin dragón...
...no les cobro.
Carne.
Carne, carne.
¡Nos vamos a matar! ¡Dios mío,
auxilio! ¡Nos vamos a matar!
Cálmate. No nos vamos a matar.
Estamos volando.
Si quieres que te maten,
hazlo luchando contra Einon.
Creo que tiene lógica.
Pero prefiero discutirlo
en la tierra.
Draco, ¿a qué sitio siniestro
nos llevas?
¿Siniestro?
Esto es Avalon, donde descansan
los restos del rey Arturo.
Estaba predicho.
Por fin te hallé, fiero rey Arturo.
El valor.
La virtud.
La verdad.
Oh, sí...
...la verdad.
Estoy listo, Kara.
¿Y tú, Bowen?
Estamos en Avalon, donde estaba
la Tabla Redonda. Es un presagio.
Los presagios no ganan
las batallas. Ni tú tampoco.
Lo verás cuando trates de formar
tu ejército.
Ya sabes qué valiente
son tus vecinos.
No tienen miedo de lanzarle
verduras a una mujer.
En algún sitio hay que empezar.
Deséanos suerte, Draco.
Hace mucho, cuando el hombre era
joven y el dragón ya era anciano...
...el más sabio de nosotros
se apiadó.
Convocó a los demás dragones...
...y los hizo jurar
que protegerían al hombre.
Cuando murió, la noche se iluminó
con la luz de esas estrellas.
Así se creó el cielo
de los dragones.
Sin embargo, no todos los dragones
podemos entrar a ese cielo.
No, hay que merecerlo.
De lo contrario, nuestro espíritu
desaparece sin dejar rastro.
Por eso socorrí a un muchacho
moribundo. Para así...
...juntar al hombre y al dragón...
...y merecerme un puesto
entre mis hermanos, en el cielo.
Pero mi sacrificio
se transformó en pecado.
Eras tú.
Tu corazón late en Einon.
Sí. Mi medio corazón...
...que me costó el alma entera.
Yo sabía de su carácter brutal
y despiadado.
Pero creí que mi corazón
lograría cambiarlo.
Dios mío, qué ingenuo fui.
No tanto como yo.
Toda mi vida he soñado con servir
a reyes nobles, a nobles ideales.
Es difícil abandonar los sueños,
aunque se hayan vuelto polvo.
Jamás volveré a ser tan ingenuo.
Kara, iré contigo.
Como tú quieras.
Adiós, Bowen.
Valor.
Un hidalgo ha de ser valiente.
Ha de ser valiente.
En su corazón, sólo virtud.
Defenderá al indefenso.
Dará socorro al afligido.
Al hablar, dirá sólo la verdad.
Dirá sólo la verdad.
Con su ira, someterá al déspota.
¿Quieres que te sigamos, con
un cura, contra Einon? Al infierno.
Podemos ganar. No entiendes.
¡Esto es lo que entiendo!
¡Y 6 años de miseria
en la cantera!
Yo sé cuánto han sufrido,
pero se nos ha unido un...
- ¡Será un tonto!
- ¡Escúchame!
¡No quiero oír más!
¡Basta! ¡Lárgate!
Usala para luchar contra Einon.
No hay lucha contra Einon.
Voy a empezarla.
¿Con qué ejército?
¿Nunca has disparado una flecha?
¿Ni siquiera como deporte?
Pulsa el arco.
Busca el blanco.
Suelta.
Qué chiripa. Trátalo de nuevo.
Firme.
Fray Gilbert, qué talento.
Calma.
Ven. Separa los pies.
Arriba.
Abajo. Arriba. Abajo.
De un... solo...
...golpe.
Esto podría rajar un cráneo.
Como si fuera pudín.
¡Necesito hombres!
Qué despilfarro por unos cuantos
siervos. Todos están en tus tierras.
¿Acaso no puedes controlar
a tu gente?
¡Me estás acusando!
Creo que cualquiera de nosotros
vale por cien de ellos.
Mi valiente Felton...
...casi un ejército.
¡Tonto!
¡Conozco al hombre que los guía
y no pienso ignorarlo!
¡Ni a él, ni al dragón!
No le temas al dragón.
¡No le temo a nada!
¡A nada!
¡¿Me entienden?!
Un regalo de tu madre.
Son los mejores.
¿Los mejores qué?
Matadragones.
¿Has pensado más allá de mañana?
Es difícil ver tan lejos.
Mira al campamento.
¿Qué ves? ¿Qué oyes?
La esperanza.
Exactamente. Allá abajo hay vida,
canciones y osadía.
Tienes todo lo que hace falta.
Y ahora, yo también lo tengo.
¡Se atreve a venir
a mis propias rejas!
¡Pues bien, hoy muere su Orden
de una vez por todas!
¡No! Aquí estamos a salvo,
Su Majestad.
La turba no podrá entrar
al castillo.
Esta noche les dará frío
y se irán cojeando para sus casas.
¡Aquí estamos a salvo, Einon!
¡Acuérdate de tu padre!
Te agarré.
¡Vamos a degollarlos como ovejas!
¡Al bosque!
¡Formen filas!
¡Alto! ¡Alto!
¡Segunda fila!
¡Piqueros, adelante!
¡Adelante, segunda fila!
¡Al ataque!
¡Huyan o mueren!
¡Huyan o mueren! ¡Huyan!
Como un pudín.
Los orgullosos caen primero.
Vuelve la mejilla, hermano.
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Atrás! ¡Vuelvan al castillo!
¡Atrás!
¡Gilbert!
¡Es Einon! ¡Deténlo!
No...
...ma...
...ta...
...rás.
Los matadragones.
¡Abran! ¡Es el rey!
¡Basta!
¡No! ¡Lo quiero vivo!
Vivo y salvo.
A salvo, eternamente.
¡Voy a salvar al dragón!
¿Quién me acompaña?
Sal de las sombras, Aislinn,
adonde pueda verte.
Sabes a qué he venido.
Lo sé.
Cuando le di mi corazón,
asumí la maldad que vive en él.
Debo sufrir hasta su misma muerte.
No te eches la culpa.
¿Muerte sin inmortalidad?
Esa no fue mi única razón.
Tuve que esperar a que el hombre
no repitiera mi error...
...y permitiera el despotismo.
A que recordaran cómo era antes...
...y que entre las mismas tinieblas,
existe la luz.
No puedo ver.
¿Están brillando las estrellas?
Resplandecen, mi señor.
Resplandecen.
Pues vamos, acaba ya.
Perdóname.
Sé por qué me trajiste
los matadragones.
Querías que lo mataran,
para matarme a mí.
Quise corregir un error
que cometí hace mucho...
...cuando salvé algo
que no valía la pena.
Qué mala madre.
Abriremos las puertas.
Los demás están afuera.
Salva a tu dragón, Bowen.
Pronto, pronto.
Por aquí.
Vaya, vaya, qué agradable sorpresa.
Te esperaba, Bowen...
...¿pero mi novia también?
¿Y un cura para casarnos?
Para enterrarte.
Bueno, a uno de nosotros.
¡Kara, la puerta! ¡Pronto!
Por aquí. ¡Por aquí!
De prisa.
No sé cómo lograron entrar...
...pero te diré una cosa,
vas a sacarme de aquí.
Hewe, gracias.
Déjame cortarla de tu tamaño.
¿Una mujer?
Una mujer.
¡Bowen!
Lánzala. Soy inmortal.
Ahora eres tú, Bowen.
¡Tienes que hacerlo!
¿Qué estás diciendo?
El corazón que me une a Einon
en vida, nos unirá en la muerte.
Eso no es verdad.
Tú lo has visto. El corazón nos
da poder y nos hace sufrir juntos.
Pero en mi mitad late la vida.
Para matar a Einon, mátame a mí.
- Einon está muerto.
- ¡Vive!
¡Qué importa! ¿No lo oyes?
El castillo es nuestro.
Derrotamos a Einon. Hemos vencido.
No podrán vencer
hasta destruir a Einon.
Para eso, tienes que destruirme.
Una vez juraste estar
a mi servicio.
Que te llamara.
Que harías mi voluntad.
¡Ahora te recuerdo ese juramento!
Ya viene. Viene a detenerte.
¡Mátame antes que sea tarde!
Eres el último.
Mi hora ha pasado. ¡Mátame!
Eres mi amigo.
¡Pues entonces,
como amigo, mátame!
No puedo.
Entonces, te obligaré.
¡Defiéndete, matadragón!
¡Defiéndete!
¡Recógela!
¡Si te mueves, la mato!
¿Ahora qué, Draco?
Sin ti...
...¿qué haremos?
¿Cómo nos guiaremos?
Mira las estrellas, Bowen...
...mira las estrellas.
Luego del sacrificio de Draco...
...Bowen y Kara guiaron al pueblo
con justicia y hermandad.
Para mí,
esos fueron años dorados...
...de una luz irreal. Y cuando
la vida se tornaba difícil...
...la estrella de Draco
brillaba aún más...
...para aquellos que sabíamos
dónde mirar.