Entre el Cielo y la Tierra
¿Cariño? Ya llegué.
Aquí estoy. Aquí estoy.
¿Ya va a nacer?
Todavía tenemos tiempo.
¿Sr. Harrison Winslow?
Le toca a usted.
lmposible... Quizás el caballero
quiera ir primero...
me haría un favor.
¿Quiere?
- Sí, gracias.
- Con gusto.
¿Dónde está tu hermano?
Vamos, entren a la casa.
Mamá, no es tarde.
Cepíllate los dientes. Entra.
¡Billy! Mia, anda a tu casa.
Aquí está, Penny.
Estamos alimentando a los gatos.
Estamos dándoles de comer, mamá.
Esos gatos y tú me dan ronchas.
Ven acá.
Me voy a trabajar.
Yo los iré a vigilar.
Muchas gracias por cuidármelo.
Ese niño es un amor.
Estás malcriando a mis hijos.
Y a esos gatos.
Deja a mis gatos tranquilos.
¡Ay, Wilbur! Lo siento.
¿Y va a llegar tarde
a la tienda de bicicletas?
Aquí tiene.
Creemos que tu invento
es algo grande.
Le encanta coquetear.
¿Julia?
Te he buscado por todas partes.
Aquí no.
Aquí me parece bien.
¿Y aquí arriba?
Ya mismo termino.
Tengo un par de preguntas.
¿Las fotos que tomamos...
- ¿Y bien? ¿Y bien?
- ¡¿Y bien?!
Ya llevas 5 meses aquí.
5 meses es muy poco.
Para el que espera,
es muchísimo.
Nunca debí haberte dado permiso.
- ¿"Permiso"?
- Está bien, perdona.
John, tengo que estar segura.
Jamás había vivido
en una ciudad.
No puedo acabar como mi mamá...
sin salir, sin hacer nada.
¡Julia, no vas a acabar
como tu mamá!
Cuando no estás conmigo,
nada me interesa.
Nada me motiva.
Pero bueno...
vine a decirte que había hecho
negocio con el banco.
Me dieron el préstamo.
¿Compraste la finca?
Y las 30 hectáreas del frente.
120 hectáreas en total, Julia,
y son nuestras.
Quizás esté haciendo
el ridículo, pero...
te quiero.
Como siempre.
Creo que me merezco
una respuesta.
¿Sí o no?
Lo que pasa es que...
¿No puedes esperar un poquito
más hasta que me decida?
No, Julia, ya esperé.
He esperado años.
Y ya me contestaste.
¡Julia! A la mesa 53. Anda.
Perdona.
¿Bueno?
Se fue. Está furioso.
No te preocupes. Si vino
desde tan lejos para verte...
está pescado. Puedes sacarlo
del agua cuando quieras.
Danny, 2 cervezas y una Pepsi.
Wanda, eso es bobería.
Yo lo quiero.
Lo voy a perder a menos
que haga algo ahora mismo.
¡Espere! ¡Espere, espere,
espere, espere!
¿Usted no se entrevistó
el año pasado?
- Es bibliotecario.
- Eso mismo.
¿En qué otro sitio ha cantado?
Nunca he cantado
profesionalmente.
He estudiado muchísimo.
Bueno, buena suerte.
Harrison Winslow. Es el último.
¿Qué cantó el año pasado?
No llegué a cantar. Me... este...
Me enfermé.
Adelante.
Perdón.
Lo siento, yo...
No puedo.
Con permiso.
- ¡Ya no somos amigas!
- Está bien.
Buenas noches. Que descansen.
Mamá tiene que ir a trabajar.
¿Por qué tienes
que trabajar de noche?
Porque soy
la telefonista nocturna.
Estoy tratando
de cambiar el horario.
Pero ya saben que Agnes los está
cuidando, así que... ¡sin miedos!
¡El Sr. Abrazos!
Pronto, acuéstense.
El Sr. Abrazos
Tierno y cariñoso
Si tratas de buscarlo
No lo vas a hallar
Pero si estás triste
Y si tienes miedo
El Sr. Abrazos te acompañará
El Sr. Abrazos
Hasta mañana, angelitos.
Sin miedos.
Vaya, Sr. Marco.
¿Y la cena?
Estuvo estupenda, Milo.
Desgraciado, traidor,
hijo de perra.
No debí llevarme éstas.
Te pagué.
¿Quiere sus $50?
Ud. Ya tiene muchas estampillas.
Déjeme devolverlas.
- ¡Suéltalas!
- ¡Hagamos una cosa!
Yo me voy. Así a nadie
le pasará nada, si me entiende.
¡Pillo desgraciado!
Ya está claro.
Nada de eso. Con esto sí
te va a quedar claro.
¡Oye! ¿Ahora dónde
te vas a meter, genio?
La caída es larga. ¿Tienes alas?
¡Si te vuelvo a ver
eres hombre muerto! ¿Me oyes?
¡Eres hombre muerto!
¡Aquí viene otra!
Frank. Voy a dar a luz.
¡Voy a dar a luz aquí mismo!
Aguanta. Ya vamos a llegar.
¿Las tiene?
¿Se pudo llevar mis estampillas?
¿Qué haces aquí?
Dije que te avisaría.
Oye, retaco,
¿qué quieres que haga?
El hombre sacó una pistola.
Esquivé balas.
Estoy vivo de milagro.
¿Por qué me las quitó?
¡Me las regaló mi abuelo!
Mira, muchacho, la vida es dura.
A veces no se logra
lo que se quiere. Generalmente.
¿Sí? ¡Pues usted
es un desgraciado!
¡Es un desgraciado!
¡Para!
- Espera en la parada, amigo.
- Pues llévame a una.
Vamos.
¿Puedes ir más rápido?
Mi vida, es un Rambler.
¡Ay, Dios!
- ¿Estás bien?
- ¡Aquí viene!
Bueno, bueno, recuéstate.
No va a pasar nada.
Yo estoy bien. ¿Y ustedes?
Por lo visto.
¿Cómo es posible?
No sé.
¿Qué es esto?
¡No puede ser!
Dios mío, mis hijos.
¡Tengo que ver a mis hijos!
¡Dios mío, mis hijos!
¡Es un niño!
¿Dónde estamos? ¿En el cielo?
Lmposible, señora.
Es un Rambler del '58.
Estamos en un niño.
Tiene que haber un error.
¿Qué están haciendo?
Thomas sigue riéndose
de la pared.
Qué chiquitín eres.
Deberías de darle un poco
de melaza. Está estreñido.
¡Tu biberón!
Milo, por favor.
Odio que hagas eso.
Cálmense. A Thomas le gusta.
¿Verdad que sí?
No es verdad. ¡Yo lo sabía!
Cariño, ¿cuándo comemos?
Cálmate, papá. Quiero volver
sin que me falte nada.
Lo hace 2 veces por semana.
Yo conozco los límites,
¿de acuerdo?
Pero hay que tantearlos
de vez en cuando.
Algún día
tendrán que dejarnos ir.
Podría ser peor.
Por lo menos estamos
con un chiquitín como Thomas.
Qué chiquitín eres.
Supongo que va a reírse
de la cocina.
Tantos juguetes
y se ríe de las paredes.
¿Esto no les molesta? ¿Hasta
cuando va a estar halándonos?
Si él se mueve, lo sigo.
Sin tropezar con las paredes.
- Tanteo los límites.
- Tantéate el cerebro.
Sr. Abrazos.
¿Qué dijo?
¿Sr. Abrazos?
¿De dónde sacó eso?
Creí que habías sido tú.
Penny, una pregunta.
¿Por qué soy el único
con amigos invisibles?
Muy buena pregunta, Thomas.
El Señor debe tener un plan.
- Ojalá nos lo hubiese dicho.
- Cuando lo vea, le preguntaré.
Espera, Thomas.
Srta. Petersman, vamos, muñeca.
Enséñame algo.
¡Ay, sí!
¡Ay, no!
- ¡Maldición!
- Deberíamos caparlo.
Y es por eso que decimos...
que la batalla de Gettysburg...
es la batalla más famosa
de nuestra Guerra de Secesión.
¿Alguna pregunta?
Sí, Thomas.
Quieres añadir algo, sin duda.
¡Con entusiasmo!
Me encanta cuando lo dice
como Harrison. Es mucho mejor.
La batalla de Gettysburg.
El tercer día.
¡Pickett se lanza a la carga!
La atmósfera estaba cargada...
con el acre olor
de la pólvora...
y la pestilencia de los muertos.
Tu propio padre te dijo
Déjala, no te preocupes
No es el fin del mundo
Camina como un hombre
Habla como un hombre
Camina como un hombre, hijo mío
Ninguna mujer
Merece que te arrastres
Así que, camina como un hombre,
hijo mío
¿Bala de plata en la cuarta?
Esto es para adultos.
¡Cómprate una soda!
Por favor, señor.
Mi papá me dijo que si no hacía
la apuesta, que no volviera.
- Me dará una paliza.
Por favor, tome el dinero.
¿Está bien?
Está bien.
¡Vamos a ganar! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Qué les parece cómo sabe
apostar este muchacho!
¡Eso! ¡Así se lleva la bola!
Qué genial. Aquí viene,
escucha el leimotiv.
Precioso.
¡Ah, sí! lncreíble.
Pasa la página, Thomas.
Bueno, ahora ábrela para verla.
Qué montañas de gozo.
¡Eh! ¿quieres taparle la boca
a Mario Lanza?
¡Es Franco Corelli!
¡No aprendes nada!
Quien sea.
Aguanta la página un segundo.
Mi Billy cumple 11 años hoy.
Dondequiera que estén,
estarán seguros...
y contentos.
Ojalá lo supiese.
Sigues pensando en John,
¿verdad?
Todos los días.
Cariño.
Vamos a ver a los muchachos.
¿Quieren ver la puesta del sol?
Estábamos escuchando
a Franco Corelli.
El leimotiv.
¿Sr. Reilly?
Soy Charles Polito,
de Bienestar lnfantil.
¿Ninguno de ustedes apuesta?
Jamás he ido
a una carrera de caballos.
Pregúntele a cualquiera.
A su hijo lo han visto
en el hipódromo.
Ha hecho el cuento...
de que usted le dará una paliza
si no le hace las apuestas.
¡Ni se te ocurra!
¡No lo vamos a internar
en un manicomio!
Nadie ha dicho eso.
El Dr. Beecham es un psiquiatra.
- Le harán pruebas.
- ¿Pruebas?
¡Terapia! ¡Pruebas! ¡Lo que sea!
Todos dicen que le pasa algo.
El Sr. Polito, su maestra...
Lo que le pasa
es que es un niño precoz.
Es algo serio. Para todo le echa
la culpa a esa gente imaginaria.
¡Hace años
que lo vengo diciendo!
¿Por qué tiene imaginación?
¡Bájate de esa nube!
No puedes seguir así. ¡No puedes
continuar siguiéndole el juego!
Ustedes nunca han perdido
un hijo.
Yo perdí 3.
No voy a perder a Thomas.
Pero mira lo que está pasando.
Está mal.
Ha pasado de la raya.
Quizás no se suponía que
le habláramos, o que nos viera.
Vamos.
No nos podemos desaparecer.
Sería tonto.
Nos odiaría.
¡Julia, somos su familia!
No, no lo somos. Somos...
No sé lo que somos.
Tiene a su padre y a su madre.
Dejemos que lo críen.
Dejar a Thomas
sería como volver a morir.
Nunca tuve hijos.
Pero por un tiempo,
con Thomas...
me sentí como un padre.
Esto no es fácil para nadie.
Esperen.
Si le hacemos daño a Thomas...
¿por qué estamos pegados a él?
Díganme.
No sabemos.
¿Y entonces? ¿lmpedimos
que nos vea y que nos oiga?
¿Ni siquiera le hablamos?
Simplemente... ¿merodeamos?
¿Lo observamos
por el resto de su vida?
¿Cómo unos fantasmas?
Sería un infierno.
Quizás estemos ahí.
Vamos a despertarlo
para despedirnos.
Cariño. Thomas.
Caramba, cómo has crecido.
Te queremos, Thomas.
Y yo los quiero a ustedes.
No sabíamos hasta cuándo
estaríamos juntos.
Pues bien...
Es hora de ser como los demás.
De estar solo
con tu mamá y tu papá.
Nos parece
que ha llegado la hora de irnos.
¡¿Cómo?! ¡No!
Sí, amigo.
Así te irá mucho mejor. Palabra.
No quisiéramos,
pero nos tenemos que ir.
Por favor. Haré lo que quieran.
Haré como si no estuvieran.
¡Será un secreto!
No podemos. Así no funciona.
No llores. No dejaremos de velar
por ti. Pero en silencio.
No te pasará nada, chico.
Crecerás y te olvidarás
de nosotros.
¡No! ¡No es verdad!
Adiós.
¡Vuelve! ¡No me dejes!
¡Milo!
Cuánto lo siento, Thomas.
Me dijeron que éramos camaradas.
¡Los camaradas no se abandonan!
Tendrás nuevos camaradas.
Claro que sí. Eres muy bueno.
No quiero nuevos camaradas.
Los quiero a ustedes.
Ojalá pudiera abrazarte
bien fuerte.
¡Julia!
Adiós, cariño. Te quiero.
¡Yo te quiero!
¡Vuelve!
Adiós.
¡Quédate, por favor!
¡Harrison!
Estoy muy orgullosa de ti.
No te vayas.
Penny.
Thomas, sin miedos.
Te necesito.
Vuelvan por favor. ¡Vuelvan!
¡Vuelvan! ¡No se vayan!
¡No se vayan! ¡Vuelvan!
"Tengo un par de medias
de lana 100%. No le molestarán".
Le dije: " No me diga
a qué soy alérgico".
Así que compré 12 pares...
de 25% de nilón.
¿Ya les hice el cuento?
Cuando Thomas tenía 15 años.
¿Y dónde estamos?
En otra empresa de aviación
al borde de la quiebra.
¿Por qué tienen que enviar
a Thomas?
Porque a él no le importa.
Sí le importa.
Ya deja eso.
Nunca vas a agarrar a una.
Oye, mira. Soy un hombre.
Eres un hombre muerto.
Me molestas. Me has estado
molestando desde los años '70.
Patterson, ¿cómo está?
Usen las mismas piezas
si es preciso, pero vayan.
- ¿Dónde estaba?
- ¿Qué quiere?
Traté de comunicarme.
Por teléfono, por "fax"...
Bueno, bueno, bueno.
Vamos al grano.
¿Sabe que está
casi en bancarrota?
Por supuesto.
Vine a decirle que el banco...
En realidad,
sus acreedores quieren liquidar.
No estoy en la quiebra.
Estoy... algo atrasado.
¿Algo atrasado? Por más
de 6 millones... $6,429,089.
Nos estamos reorganizando.
Tomará cierto tiempo.
Simplemente van a tener
que esperar por el dinero.
Hemos esperado y lo hemos visto
despilfarrar más plata...
de la compañía.
¿Piensan demandarme?
Si usted cree que la
reorganización vale la pena...
convenza al juez.
¿Cuántos años de esto
nos quedan?
¿Cuándo se va a jubilar?
Es increíble que esas cosas
puedan despegar.
Tim, te pagué $185 por limpiar
el auto y estoy viendo rayas.
En el parabrisas, en la consola.
Así que lo voy a llevar
el sábado...
para que veas
lo inepto que eres.
A propósito...
Odio ese teléfono. No lo suelta.
Le ahorra tiempo.
No le ahorra tiempo
para llamar a sus padres.
- Es Noelle.
- ¿Qué pasa?
Hay una reunión esta tarde
y Anne canceló el almuerzo.
¿Por qué?
Halló un nuevo lugar.
Encuéntrala en esta dirección.
Yo conozco este sitio.
Venía cuando era niña.
¿No es precioso?
¿Es un restaurante?
No, está lleno de matas y cosas.
Vine un día de San Valentín.
Robé una flores para mi novia.
Genial, está vacío. Odio
que me atraviesen caminando.
Depende de quién sea.
Yo lo considero una invasión
de mi zona privada.
Cerrado - Menos para Thomas
Perdona la tardanza.
¿Cómo conseguiste este sitio?
Me debían un favor.
El año pasado los ayudé
recaudando fondos.
Deja de mirarme de esa manera.
Vamos, te traes algo
entre manos.
Sí, el almuerzo.
Bueno, se ve bueno.
- Barbados.
- Correcto. Muy bien.
Para hacerme la idea
de que estamos allí.
Conque... descansa, come.
Estoy tratando
de variar la rutina.
¿Barbados?
Donde se conocieron.
¿Todo se te olvida?
Esta chica me gusta.
Es mucho mejor que la Srta.
"Miren mi trasero...
todos, miren mi trasero".
¿Y la de las piernas?
Les digo, ésta es la favorita.
¿Creen que ya está
cansada de él?
Sólo porque siempre hacemos
lo mismo y lo mismo...
¿Te parece una rutina?
Claro, como a cualquiera.
Es decir, hasta a... mis padres.
Hablando de mis padres...
Mañana vienen.
¿Por qué no pasas a conocerlos?
Es decir, sin darle importancia.
Si estás cerca.
En 30 segundos, se larga.
¡No! Es hora de que los conozca.
La hora de los padres, ¿verdad?
No te esperará toda la vida,
Thomas. No lo arruines.
- Cásate, no te cases.
- Avísame cuando acabe.
La hora de los padres.
A mí no me preocupa conocer
a tus padres. En algún momento.
¿"En algún momento"?
Dios mío, oye eso.
Cada vez que las cosas
empiezan a ponerse serias...
empiezas a moverte.
A ti te gusta que me mueva.
Dios mío, ¿qué hice mal?
No le gusta que lo amarren.
Salió a mí.
Tú pareces un mandril en celo.
Julia, me mataste.
Me mataste. Sólo que ya estoy
muerto, se me había olvidado.
Oigan.
Ya es hora.
¿Es hora?
Bueno, me atrasé un poco.
Debí haber venido por ustedes
hace 15 ó 20 años.
Allá, el tiempo es relativo.
Vámonos, muertos.
Ya saben, es hora de irse.
Los voy a llevar adelante.
Yo te conozco.
Tú eres el chofer del autobús.
Muy bien. Ahora vámonos.
¡Tú eres el idiota que nos mató!
Sí. Eres un desgraciado.
Por culpa tuya me he pasado
los últimos 30 años...
acompañando aquí
al Sr. Entusiasmo.
No he podido comer bien.
No he podido fumar.
Y ni hablar de sexo.
Me has convertido en un monje.
¡Aléjate!
Yo también me maté en el choque.
Qué pena nos da.
Por lo menos pídenos disculpas.
Estoy cumpliendo condena.
Tengo que manejar este autobús
durante 500 años.
Créanme, lo siento.
Yo no tuve las oportunidades
de ustedes.
- ¿Oportunidades?
- ¿Para qué?
Sabemos que no estamos muertos.
Sabemos que no estamos vivos.
Sabemos que no estamos allá.
Por otra parte, tampoco
estamos aquí. Estamos... ¿qué?
¿Qué?
¿Qué qué? ¿Qué es esto? ¿Caí
en la dimensión desconocida?
Me refiero a la oportunidad
de resolver sus vidas.
De hacer lo que hubiesen
querido hacer antes de morir.
Pero que no pudieron hacer
porque alguien...
involuntariamente
les cortó la vida.
No hemos hecho nada.
¡No hemos resuelto nada!
Estás bromeando.
A ustedes se les informó.
¿No vino el ángel
a explicárselos?
Esperen, esperen.
Bueno, aléjense. ¡Bueno!
¿Han estado en el limbo
desde los años '50...
preguntándose qué pasaba?
Se suponía que hicieran...
aquello que sirviera
para completarles la vida.
No me refiero a ganar
un millón de dólares o...
juntarse con una chica...
- Eso no suena tan...
- ¡Cállate!
¿Cómo podemos? ¡Somos espíritus!
No podemos
llamar por teléfono, o...
O pegarle a un chofer.
Con su Ser Corporal.
Lo usan como medio.
Si no quiere,
lo penetran y lo obligan.
¿Lo penetramos?
¿Lo controlamos?
Me hubiese gustado saberlo.
¡Yo sabía que había una razón!
Claro que sí, todo forma parte
del plan mayor.
Que no sirve para nada
si nadie viene y se los dice.
¡Pensé que estábamos obligados
a estar aquí para siempre!
Qué maravilla.
Puedo averiguar de mis hijos.
Esperen. Ya es tarde.
Traje el autobús. Está aquí.
- ¡No nos puedes llevar!
- ¡Nos acabamos de enterar!
Tengo que llevarlos.
Van a nacer nuevos bebés.
- Yo soy el responsable.
- Estamos aquí por tu culpa.
¿No te remuerde la conciencia?
Siempre hay alguien que cancela.
- No siempre.
- ¡Ay, vamos!
- Un tiempito más.
- Tú eres el culpable.
Piensa en tu culpa.
Quizás pueda esperar hasta
que los necesiten de verdad.
¿De veras? ¡De veras!
De veras, pero no me demoraré,
se los advierto.
No puedo creer lo que estoy
haciendo. Es una locura.
Me estoy arriesgando
por ustedes.
Cuando vuelva,
más vale que vengan.
- ¡Yo voy primero!
- ¡Nada de eso!
Oye, viejo, ¿te acuerdas de mí?
Es Milo.
¡Cuánto tiempo sin vernos!
Seguimos sin vernos.
No estás haciéndolo bien.
Cuando nos conocimos
tenías una... chispa.
¿Una chispa?
Quiero que vuelva.
Preséntame a tus padres.
Nos fastidiamos.
Perdió el cerebro.
- Julia, ¿te estás concentrando?
- ¡Sí!
¡¿Por qué no estamos
comunicándonos?!
Con gritar no resolvemos nada.
¡¡¡Despierta!!!
- ¡Basta!
- No le puedes gritar.
Vamos a concentrarnos
como antes.
Es más fácil desaparecer
que reaparecer.
Vamos a cantar.
¿A cantar?
- Buena idea.
- Concéntrense.
Bueno. Bueno, bueno.
Concéntrense.
Camina como un hombre
Habla como un hombre
Camina como un hombre, hijo mío
Ninguna mujer
Merece que te arrastres
No está funcionando.
¡Thomas! Soy yo.
Es Milo.
¡No es el radio, soy yo!
Contacto.
Ojalá no se altere.
¡Cómo le gritas manejando!
No le grité. Le hablé alto.
Siempre estás gritando.
Fue idea de Penny.
Ella fue la que dijo que...
No me eches la culpa,
muchachito.
- ¿Hasta cuándo estará así?
- ¿Acaso soy anestesiólogo?
¡Hemos perdido
una noche completa!
El auto. ¿Qué le pasó a mi auto?
Puede que esté molesto.
Cariñito, ¿nos oyes?
Perdónanos, Thomas.
No te pasará nada.
¿Qué me han dado?
¿Cómo estás?
Sólo te rompiste
un par de costillas.
¡Ay, Dios mío!
Espero que no nos hayas
olvidado. Necesitamos tu ayuda.
Dios mío, han vuelto.
¡Se acuerda!
¡Volvieron las visiones!
Nunca consideré
que fuéramos visiones.
¿Adónde vas?
Sabemos lo que se supone
que hagamos.
Se supone que se queden
en el subconsciente.
- No te escapes.
- No lo mareen.
Psiquiatría Piso 6
¡Está ignorándonos totalmente!
¡Thomas, no estás loco!
Somos reales, en cierto modo.
Hola, muchachos.
Ese tiene suerte. Lo visitan.
A mí nadie me visita.
Hoy no estoy tomando
las medicinas.
Esto te va a parecer loco.
¿Ves a otras personas?
A nadie.
Aparte de esos 4.
¿Los ves de verdad?
Sí.
¿Cómo son?
El caballero
tiene sombrero café.
Hay una señora negra muy linda.
Una rubia vestida de rosa.
Y un buen mozo
con chaqueta de cuero.
Soy soltera.
Y uno desnudo con un anillo
en la nariz.
- No hay nadie desnudo.
- Yo lo sé.
Tú me examinas y yo te examino.
Tienes suerte.
Los que yo veo no son reales.
Vienen por el día
y a veces se quedan.
Como otros planetas.
Me envían cosas, digo, gente...
Son reales.
Nunca lo dudamos.
Es decir,
no podemos hacer mucho.
No, no podemos.
Creí que padecía
de problemas emocionales...
y me convencí
que eran un invento.
No nos hemos apartado de ti.
Se suponía que te usáramos
para completar algunas cosas.
Esto es increíble.
¿No es maravilloso? Ahora
todas las piezas encajan...
tú y nosotros...
¿Qué les hizo pensar
que los iba a ayudar?
¡Thomas Reilly, van acá!
Se los dije. Se los dije.
No lo dejen, se va a enojar.
Lo siento.
Pero está asegurado, ¿verdad?
No quiero que usen el auto.
- Además, corres demasiado.
- Dije que lo sentía.
No voy a resolverles cosas que
debieron haber resuelto antes.
Váyanse a confundir a otro niño.
Lo siento... estamos pegados.
¿Por qué tanta furia?
Nos divertimos muchísimo.
Hiciste cosas diferentes
a los demás.
¡Y luego me dejaron solo!
No te dejamos.
Desaparecieron
cuando tenía 7 años.
Nos pareció necesario.
- Me vieron con chicas.
- No miramos.
- Sí miramos.
- Bueno, una vez.
Estuve yendo a terapia
durante años.
Lo sabemos. Te oímos.
- Lo aprovechamos más que tú.
- ¿De veras?
Me ayudó en mi amor propio.
¿Quieren callarse?
Quiero seguir viviendo mi vida.
¿Así le llamas?
Háganme un favor.
Esfúmense otra vez.
No se alegra de vernos.
Esperemos hasta la otra semana
para que Jim estudie el informe.
Ahora, Thomas.
¡No te dejaremos
si no nos ayudas!
¡Te está hablando!
¿Qué hubo de la empresa de
aviación? ¿Vamos a liquidarla?
Si queremos recuperar
el dinero, sí.
He revisado los cálculos
que le entregué al juez...
En el último trimestre,
perdieron 3 millones de dólares.
No puedo creer que te niegues.
El chofer dijo que podíamos
apoderarnos del cuerpo.
¿Sin su permiso?
Eso es muy violento.
¿Podemos hacerlo?
Lo averiguaremos.
Bueno. Aquí va.
El sabe que mientras más
nos demoremos...
peor será para nosotros...
y para nuestros...
acreedores.
Pero cambiemos de tema.
Qué bien se siente.
Mitchell, para ser un hombre
mayor eres sumamente atractivo.
¿11 hombres y sólo una mujer?
Creo que la situación podría
mejorar. ¿No te parece, Jim?
Por Dios, Thomas, ¿qué haces?
¡Funciona!
Se siente rarísimo.
Este es mi trabajo.
No me hagas eso.
- No te enojes.
- ¡Es mi trabajo!
¡¿Qué está pasando?!
Lo siento.
Esto aclara muchas cosas...
esta bobería de negocios...
¿pero qué carajo importa?
Estando presente
una hembra como tú.
¿Sabes cuánto hace que no tengo
sexo? lgual soy un experto.
Deja que te enseñe.
No se vayan, volveré enseguida.
Sólo para ti.
¡Sal de mi cuerpo!
Esto es apenas
el comienzo, amigo.
Yo no choco con las paredes.
Duele.
¡Cretino, estabas diciéndole
indecencias a la vicepresidente!
Pues te conviene ayudarnos.
Francamente, te lo merecías.
No me van a obligar a esto.
Pues le diré a tu jefe
lo que piensas de él.
Yo tal vez salga a dar vueltas
con tu auto.
¿Sabes manejar?
Lo puedo intentar.
Escuchen. Bueno, está bien.
Llegaremos a un acuerdo.
¿Cómo les explico
lo que acaba de suceder?
Estuviste en un accidente.
Los médicos se equivocaron,
te dieron morfina y Percodán...
y eso te dio alucinaciones.
Percodán y morfina.
- ¿Eso es posible?
- No tengo idea.
¡Pasa la página!
¿Así que los llevan al cielo
en autobús?
En autobús. lmagínate.
Marco. Aquí está. Aquí está.
El cabrón todavía vive.
Sigue en la misma dirección.
Bueno, vamos.
¡Vámonos!
¿Qué? ¿Dónde? ¿Cuándo?
¿En qué me estás metiendo?
Me robé muchas cosas.
Pero sólo de la gente rica.
Pero esta vez,
me pasé de la raya.
Alguien quería comprarle
unas estampillas...
a un niño de 10 años.
¿Unas estampillas? Fantástico.
Perdóname, las del Graf Zeppelin
de 1930. La hoja completa.
Hoy en día
deben valer $100,000.
¿Y?
Y bueno...
el niño no quiso venderlas
y el tipo me dijo que...
las robara.
Fue algo infame.
Las iba a devolver para tratar
de enderezar mi vida...
pero me morí.
Siempre seré un pillo.
Vamos.
Ahí viene.
Parece contento.
Todavía las tiene. Vamos.
Yo no puedo, lo siento.
Sería hurto mayor.
No. Sería allanamiento
de morada.
Milo, si te agarran,
Thomas irá a la cárcel.
No nos van a agarrar.
Soy un profesional.
Marco está debajo de la ducha.
Entramos y salimos.
Será una bobería. Vamos.
Esto sucedió hace 33 años.
¿Qué importancia tiene ahora?
Thomas, tengo que resolverlo.
¿No lo entiendes?
Para mí es importante.
Bueno, pero si vas a usar
mi cuerpo, compórtate.
Lo haré. Está bien.
Y ten cuidado.
Me comportaré.
Thomas, quiero tu cuerpo.
No es gracioso. Entra y hazlo.
¿Qué le pasó al niño
con quien me divertía tanto?
Dios mío, qué hombre más tenso.
¿Dónde están las...? ¡Ah!
Se me olvidó. Soy él.
Vamos.
Déjame a mí.
Bueno. Vengan.
¡¿Una bobería, Milo?!
¡Más bien una jauría!
¡Cállate, enano chihuahua!
¿Qué demonios?
¿Quién diablos te has creído?
¡Cuidado!
Esta vez no, Marco.
¿Quién eres?
Soy Milo. ¿Te acuerdas de mí?
¿Milo? ¡No, ese tipo se murió!
Por ahora no.
¿Robándole a niños?
Debería darte vergüenza.
Ahí había una casa.
Había una casa.
¿Así trabajan los profesionales?
No sabía cuánto metían la pata.
¿No te fijaste
si había un perro?
No le griten, es peligroso.
No se alteren. Es cuestión
de hacer un poco de acrobacia.
¿Un poco de acrobacia?
- Milo, ¿qué haces?
- ¡Milo, no es un Wallenda!
¿Quieres hacerte cargo?
Cuidado. ¡No estás
arriesgando tu cuerpo!
Estoy bien.
Lo agarramos. Lo agarramos.
¿Qué les dije?
Soy un profesional.
Lo tengo.
Y sin un moretón. Prácticamente.
Alégrate de estar muerto.
- No piensas.
- Por poco lo matas.
Sí, deja que ellos tengan
su oportunidad.
Tenemos las estampillas.
¿Por qué pelean?
- Fue divertido.
- Lo sé.
¿Sucede algo?
Yo diría que sí. Estacionó
delante de una boca de agua.
¿Eso es todo?
Lo sería, pero también debe
$2600 de multas sin pagar.
¿Lo ves?
Tú solo te metes en líos.
- Cállate.
- ¿Qué?
Si no fuera por Milo, nunca
hubiese paseado en uno de éstos.
¿Lo ves?
Siempre resulta algo bueno.
Debe $2600 de multas.
Pero con los intereses y los
recargos, la suma es de $3228.
¿10% de interés?
¿Con esta economía?
- Dile: "Gracias, sargento".
- Gracias, sargento.
Gracias por su compra.
Hasta ahora, vamos bien.
¡Cállate! ¡Perdí $3000!
Súmalo a mi cuenta, Tommy.
¿Qué cuenta? Y no me llames
Tommy. ¡No somos amigos!
Por ese modo de ser
te ganas enemigos.
¡Anne!
¡lba a conocer a sus padres!
¿A nadie le preocupa que
vayamos en sentido contrario?
Tiene tanto trabajo que a veces
no puede controlar el horario.
En el banco cuentan con él.
No te preocupes, querida.
Quizás lo conozcamos mañana.
Tiene mucho interés en verlos.
Habrá surgido algo urgente.
Las quiebras son difíciles
de predecir.
Cálmate, cariño. Le daremos otra
oportunidad. Antes de matarlo.
¡lmbécil!
¿Cuánto tiempo te tomará?
Quiero mucho a esta mujer.
¿Te importaría si trato
de hacer una cosa bien?
Perdona.
- Cuánto lo siento.
- No te preocupes.
- Estás enojada.
- Estaba enojada.
Primero me preocupé,
me angustié, me molesté.
- ¿Y ahora qué?
- Estoy bien.
La pasé muy bien con mis padres.
- Pudiste haber llamado.
- Lo sé. Lo siento.
Thomas, aceptemos la verdad.
Nos llevamos bien,
pero las cosas no...
¿Cómo que "bien"?
Yo pensé que era algo más
que "llevarnos bien".
Esto no avanza. Nuestra relación
no marcha normalmente.
¿Eso qué quiere decir?
Cuando la gente normal
se enamora...
las cosas se desarrollan.
Como las llaves.
¿Las llaves?
No me has dado tus llaves.
Quieres llaves.
No. Es un símbolo.
Un símbolo de que nuestra
relación marcha bien.
- ¿Me estás escuchando?
- Perdona. Dime.
Nos conocemos, nos enamoramos...
cambiamos llaves,
conoces a mis padres.
Yo sé la importancia
de conocer a los padres.
He arruinado suficientes
relaciones como para saberlo.
Quiero conocer a tus padres.
¿De veras?
Van a un concierto
mañana por la noche.
- Magnífico.
- No podemos ir.
Thomas, te necesitamos.
Mañana no puedo.
Anne, por favor. Tengo muchas
complicaciones. En el trabajo.
Hay gente de visita. Son 4
personas muy pesadas y molestas.
Por la maldita bancarrota.
Pero conoceré a tus padres
aunque tenga que ir de rodillas.
¿De rodillas?
¿En traje nuevo?
Sí. Es decir, no tienes idea.
Hay... Tú sabes.
- Sigo enojada.
- Tienes todo el derecho.
Buenas noches.
Te llamaré.
Me cae bien.
Es firme sin ser arrogante.
A mí también me gusta, pero hay
que devolver las estampillas.
Vamos. Seré breve.
Ojalá sea el mismo.
¿Cuántos Duane Don'tmueller
pueden haber?
Es él.
¡Mira para abajo, por Dios!
¡Cariño!
¡Cariño, mira esto!
¡Son las estampillas!
Lo hice.
Fue fantástico. ¿No les parece?
Yo diría que fue fantástico.
Fue fantástico.
Se veía tan contento.
¡Va a funcionar!
¡Está resultando!
Hiciste una obra buena. Sonríe.
¿Te acuerdas cómo se hace?
Muestra los dientes.
Adiós, muñeca
Sin duda alguna
Me las voy a arreglar
Pronto llorarás
Todas tus mentiras
Ahora mira quién se ríe
Voy a caminar como un hombre
Tan rápido como pueda
Voy a alejarme de ti
Le diré al mundo
Olvídalo, muchacha
Voy a alejarme de ti
¡Ay, Dios mío!
Necesito a uno de ustedes.
Saludos.
Por lo visto
están pensando en mí.
Nos divertimos, ¿verdad?
Molestándote cobraba fuerzas.
Eres una magnífica mamá.
Busca a tus hijos.
Trata de no...
Pórtate bien.
Ojalá encuentres un ángel lindo.
Con ánimo, amigo.
Buena suerte... tú sabes.
Es decir, en lo que sea.
Esto es rarísimo.
Lo sé.
Escucha.
Escucha,
¿por qué no vuelves cuando...
todos hayamos terminado
y nos llevas juntos?
Ahorrarías gasolina.
Mira, amigo, esperé
hasta el último segundo...
¡pero hay una vida
que necesita un alma!
Uno trata de ser amable.
Pronto vendré por ustedes.
¡Eh, muchachote!
No me fallaste.
¡Eso me ayudó mucho!
¿A quién le toca?
"¿A quién le toca?" Con permiso.
Yo sé que soy minoría, ya que
soy el único que está vivo...
pero de vez en cuando
tengo que trabajar.
Bueno, cancelaré la mañana...
todo el día.
Francamente...
no me siento bien...
Deja de dar excusas.
Hay muchísimos lugares
donde cantar.
Hay clubes de jazz
y sitios de aficionados.
Podríamos ir a una boda.
Es por la mañana. Los únicos
cantantes están borrachos.
Pues pospondremos
el canto, ¿bien?
¿Y ustedes? ¿Penny? ¿Julia?
La finca está lejos.
Busquemos a los hijos de Penny.
De acuerdo. No será más difícil
que encontrar las estampillas.
Los expedientes de adopción
de los años '50 están sellados.
Los niños mismos necesitarían
una orden judicial para verlos.
Si tienen suerte.
¿Cuánto tiempo toma
obtener una orden?
Demasiado. Y un mes más.
¿Qué? ¿Eres un policía?
No. Estoy ayudando a esta señora
a reunirse con sus hijos.
¿Qué señora? ¿Eres tú?
Fantástico.
Una gente que no existe...
buscando a niños que no existen.
No los vamos a encontrar.
Aquí viene.
Es inútil. Nadie se acuerda
de mí o de mis hijos.
Vamos. Apenas hemos empezado.
Probaremos en otros sitios.
¿Dónde comprabas las cosas?
Podríamos ir allá. O a tu
iglesia. ¿lbas a la iglesia?
¿Estará viva todavía?
Sé dónde están las niñas.
Por un tiempo me enviaron
tarjetas de cumpleaños.
Qué niñas tan amables.
Sobre todo Diane.
Era muy atenta.
- ¿Dónde están?
- Las enviaron a Sacramento.
A casa de una familia muy buena.
De apellido...
Timmer... ¡Timmerson! Eso es.
Pero a Billy...
dejé de verlo.
Lo colocaron
en una casa de crianza.
Luego siguieron
mudándolo de sitio.
Thomas, ¿qué vamos a hacer
con Billy?
Pero puede que las niñas
sepan de él.
¡Cuánto maldito tráfico!
¿Dónde va tanta gente?
Cálmate, llegaremos.
Esto es tonto. No podemos
manejar 2 horas a Sacramento.
Sería injusta contigo
y con Harrison.
No me importa ser el último.
Y siempre quise ir a Sacramento.
No puedo creer
que te quieras escapar.
¡Es tu última oportunidad!
Espera. La finca de John está en
el camino. Siempre quise verla.
Thomas, busca un sitio
donde estacionar. Estaciona.
¿Ven adónde van?
El Show de B.B. King
Creo que me va a dar catarro.
Deja de quejarte.
Está todo vendido.
- Ya está, vámonos.
- ¡Basta ya!
- ¡No podemos entrar!
- Hay que encontrar otro sitio.
Nada de eso. Lo que necesitas
es un poco de ayuda.
Hazlo.
Vamos. ¿Me das permiso?
A ver, ¿puedo entrar?
¡Está todo vendido!
Para entrar aquí
necesita un pase.
¿Un pase?
Déjeme pasarle una cosa.
Sus camiones
me están bloqueando el auto.
El Rolls Royce.
¿Dónde estacionó?
Entre sus camiones.
Por eso no puedo salir.
No me mire así. Soy una madre.
No. Es decir, soy un... doctor.
Un cirujano.
Vine a ver al Sr. King.
Tiene las manos aseguradas
por un millón de dólares.
La compañía quiere
que lo examine.
¡Luego me tengo que ir
y no puedo salir!
Señor, cálmese.
¡Estoy calmado! ¿Quiere
que me altere? Pues lo haré.
¡Lo haré! ¡A gritos!
Si quiere que me altere.
¡Llame al gerente ahora mismo
si quiere que me calme!
Lo llevaré donde él.
No, tráigalo donde estoy yo.
Soy un doctor.
Volveré enseguida.
- No estuvo mal.
- Estudié arte dramático.
Pudimos entrar.
¡Harrison, adelante!
¿Quieres que cante ante
tanta gente? No vinieron por mí.
¡No pueden verte!
Pero yo a ellos sí.
Penny, ¿cuál es tu plan?
Mi plan era entrar aquí.
Ya entramos.
¡Ahora pónganse a cantar!
Si salgo, me arrestan.
Sí. Deberíamos ir a Sacramento.
Thomas, oblígalo. Es importante
para él, aunque no lo acepte.
No es tan importante.
¡¿Qué?! ¡No! ¡No!
Buenas noches a todos.
Pónganse de pie para el himno.
¡Dios mío! Thomas,
eso es dificilísimo de cantar.
Cántalo bien, les va a gustar.
Se pararon.
- Te toca.
- Soy todo tuyo, Harrison.
Se me olvidó la letra.
Métete ahí.
Empieza.
Queremos ver a B.B. King.
No puedo. No puedo.
¿Qué haces?
¡Estoy muerto y estoy sudando!
¡No te rajes, Harrison!
Es tu última oportunidad.
¿A quién se le ocurrió esto?
¿Solucionar la vida
de un solo golpe?
¿Y si fracaso? Y fracasaré.
Fracasaré. Siempre fracaso.
Mi vida entera será un fracaso.
Harrison, fracasaste en la vida
porque no trataste.
¡Lo lograste!
Gracias, Thomas.
Gracias por tu fe en mí.
Ahora me voy de gira.
No lo enojes. Sé amable, Thomas.
Tenemos que irnos enseguida.
Bienvenido, Sr. Reilly.
¿Qué tal la farándula?
Se lo aseguro,
no estoy borracho ni drogado.
Eso dicen los análisis.
¿Entonces qué le pasa?
Era algo que tenía que hacer.
Espero que ya
se le haya quitado.
¡Oh, sí!
Lo voy a dejar libre.
Gracias. No me volverá a ver.
La fianza es de $300.
¿Puedo comer algo?
Si comes en el camino.
¡Anne! Hola.
¡Dios mío, qué noche!
- ¿Cómo sabías que estaba...?
- Vi cuando te arrestaron.
Estaba en el concierto
con mis padres.
- ¡Ay! Esto es injusto.
- ¿Cómo me haces esto?
- Muñeca...
- ¡No me digas muñeca!
- Me he mantenido junto a ti.
- Lo sé.
¡Me mentiste!
Me dijiste que ibas a trabajar,
no a cantar el himno.
- No sabía que lo iba a hacer.
- ¿Se te ocurrió de repente?
Sí. En realidad, así fue.
¿Cómo no me dijiste que sabías
cantar? ¿Por qué es un secreto?
Porque...
¡Porque no lo hago muy a menudo!
¡Por eso!
¿Te gustó?
Sí, estuvo bien.
Estuvo muy bien.
Es como si llevaras
una doble vida... banquero...
artista lunático.
¡Maldita sea!
¿Te puedo explicar?
¡Sí! ¡Explícame! Estoy lista.
¡Bueno, eso me lo aclara todo!
¡Qué tonta he sido!
Anne, esto no es una telenovela.
No discutas, pídele disculpas.
Anne, lo siento. Perdóname.
¡Bien! Hazme esto.
Vete. Sal huyendo.
Seamos maduros.
¡Carajo!
- La dejaste ir.
- ¡No es verdad!
La dejaste ir.
¿Qué iba a hacer,
tirármele enfrente?
Ustedes no me ayudan. Vámonos.
- Deberías llamarla.
- Sí.
- Te sentirás mejor.
- Y ella también.
¡Basta! ¿Se les olvidó
lo que tienen que hacer?
No podemos demorarnos.
¡Ay, caray! Eso sonó feo.
Está bien. Seré breve. Le daré
lo que me queda de plata.
Sr. Reilly,
¿esto es algo genético?
Si no tiene seguro,
van 3 errores.
No, el auto está bien asegurado.
Penny, le diré
que me lleve a mí.
Lo siento.
Lo siente. ¿Podemos continuar?
Quiere contigo.
Me tengo que ir.
Tome la licencia y el seguro.
Tierno y cariñoso
Si tratas de buscarlo
No lo vas a hallar
Pero si estás triste
Y si tienes miedo
Esa... es la...
Es la canción. Es la canción
que le enseñaste a Thomas.
- Me acuerdo.
- ¡Yo me la inventé!
Se la cantaba a mis hijos.
A ellos les encantaba...
sobre todo a Billy.
El Sr. Abrazos te acompañará
- Espera.
- Hicimos un trato.
Vamos.
¿Qué le pasa?
La culpa es mía.
Lo dejé suelto.
Pregúntale si es Billy.
¿Usted es... Billy?
¿Se llama Billy? ¿Así le dicen?
Sólo mis amigos.
Pregúntale si lo adoptaron.
Por casualidad, ¿a usted
lo adoptaron alguna vez?
Si no se calla,
lo vuelvo a arrestar.
¡Sí! ¡Se le nota, Thomas!
¿Su mamá se llamaba
Penny Washington?
Este es mi...
¿Qué es todo esto?
¿Tiene 2 hermanas,
Shirley y Diane?
¿Tengo razón?
¿Quién eres?
¿Esto es un chiste de mal gusto?
¿Arresté a tu hermano, o algo?
- ¿Sabe dónde están?
- No.
- Yo sí.
- Eso es ridículo.
Llevo 20 años buscándolas.
Sellaron los expedientes.
¿Se acuerda de la señora del
millón de gatos? ¿Agnes Miller?
De su viejo vecindario.
Me acuerdo de una señora
con gatos.
Llámela. Luego llame a una
familia Timmerson en Sacramento.
Donde vivían sus hermanas.
¿Cómo sabe usted todo esto?
¡Esa es mi nieta!
¡Mira qué niña! Es una belleza.
Esa es su esposa. Ven acá.
No me quiero meter en esto.
Vámonos.
Su mamá y mi mamá estuvieron
en el mismo hospital.
Mi mamá me dijo...
que antes de morir,
ella le habló de sus hijos.
Lo único que quería
era que estuviesen bien.
Y le cantó esa canción.
Supongo que ya estaba delirando.
Mi mamá me la enseñó
y cuando la oí, supe quién era.
Su mamá lo quería mucho.
Estaría muy orgullosa.
Thomas, no me puedo aguantar.
Nunca te abandoné.
Suélteme.
Perdón. Fue algo...
Estoy muy emocionado.
Voy a investigar esto.
Si es mentira...
Es verdad. Créame, es verdad.
Vamos, cariño.
Es todo un policía.
Lo va a investigar.
Qué vergüenza he pasado.
- Estoy lista.
- Por fin.
Adiós, querida.
Cuídate.
Me acordaré de ti, Julia.
Te voy a extrañar.
Me despido de mis 2 hijos.
Thomas, no trabajes demasiado.
¡Y no tiene nada de malo
ser amable!
Fíjate en las cosas que comes.
¡Saluda a John!
No corras manejando.
Y llama a tu mamá.
¡Los quiero!
Písalo.
Te amaré toda la vida - Julia
John, quería decirte tantas
cosas pero todo salió mal...
- ¿Te parece bien?
- Sí. Me gusta.
- ¿Lo creerá?
- El conoce tu letra.
Vamos.
Le diré que después
del accidente...
tus cosas se mezclaron con las
de mi mamá en el hospital...
y acabo de encontrar la carta.
Se lo creerá.
Es muy convincente.
¡Carajo!
¿Se me quieren escapar?
Les hago un favor y huyen.
5 minutos. Sólo 5 minutos.
No. Ya es hora.
¡Sobre mi cadáver!
Magnífico. Traje el autobús.
¡Esto es un asunto
del bien o el mal!
Ten cuidado, mortal.
Tienes la eternidad por delante
y ella sólo pide 5 minutos.
¿No tienes 5 minutos?
- No tengo la autoridad.
- ¿Para qué?
No puedo cambiar las cosas.
Sé creativo. Demóralo.
¿Qué lo demore?
¿Qué lo demore a El?
Tal vez tenga familia.
No quiero causar un problema.
Aun así le gustará saber
que lo querías.
¿Y si me ha olvidado?
Nadie podría olvidarse de ti.
¿Dígame?
Tengo una carta privada
para John McBride.
Yo le compré la finca
hace 7 años.
¿Dónde está ahora?
Lamento decírselo, pero murió
poco después de vendérmela.
¿Está seguro?
Sí, estoy seguro.
Estaba enfermo.
Creo que tenía problemas.
La finca se caía a pedazos
cuando la compré.
Se mudó a San Leandro
y alquiló un apartamento.
Allí lo encontraron.
Gracias.
Lo siento.
El rotor. Quizás sea el rotor.
¿Qué bobería es ésta?
¿Cómo?
No funcionó.
¡No puede resolver nada!
Siempre funciona.
Puede que las cosas parezcan
no resolverse...
pero siempre funciona.
¡El hombre está muerto!
¡Se murió hace 7 años!
No puede ser.
¿Qué quieres decir?
¿Sabes qué?
Será la persona equivocada.
¡No es la persona
equivocada, idiota!
- ¿Cómo se iba a equivocar?
- Yo no sé.
Eres tú.
- ¿Cómo yo?
- Tú y Anne.
Eso es lo que debo hacer.
¿Yo y Anne?
Estás haciéndole a Anne
lo que yo le hice a John.
Lo rechacé
hasta que finalmente se fue.
Sólo tú puedes reparar el daño.
No. Julia, no se trata de mí.
Sí, lo es.
Te he observado
todos estos años.
Ha sido tan penoso,
sabiendo quién eras.
Te he visto esconderte
de la gente.
No me escondo.
Me protejo. Soy prudente.
Tienes tanto miedo de que
te hieran que acabarás solo.
No importa si te dice
que sí o que no.
No la dejes ir
sin decirle lo que sientes.
Prométeme que irás donde ella.
Prométeme que vivirás la vida
que yo no pude vivir.
Te lo prometo.
Bien.
Eso me gusta. Tiene armonía.
Ahora me puedo ir.
Ojalá pudiese abrazarte.
Gracias.
Volveré a buscarte.
Dentro de 50 ó 60 años.
Temía que no vinieras.
No iba a venir... pero...
es difícil ignorar
3 recados por teléfono...
un fax, un telegrama
y una paloma mensajera.
Te traje esto.
Una vez, hace tiempo,
me sentí abandonado.
Entonces decidí que nunca más
iba a necesitar a nadie.
Así he desperdiciado
gran parte de mi vida.
Sé que es tarde
y sé que no me lo merezco.
Te necesito.
Te quiero.
FIN
Subtítulos por
Captions, Inc. Los Ángeles