APARTAMENTOS
PALACIO ROSA
MUDANZAS
¡Llegamos! A trabajar.
¿Hola?
¿Quién está ahí?
Me diste un susto de muerte, sarnoso.
Busco un viejo pozo. ¿Lo conoces?
¿No hablarás?
Rama mágica...
...¡muéstrame el pozo!
¡Aléjate de mí!
Déjame adivinar. Eres de Texas o Utah,
un lugar seco y estéril, ¿no?
Oí sobre buscar agua con magia,
pero esto no tiene sentido.
- Es una rama ordinaria.
- Es una rama mágica.
No me gusta que me acosen,
¡ni un psicópata, ni su gato!
No es mi gato. Es un gato salvaje.
Claro que lo alimento
todas las noches...
...y a veces viene a mi ventana
y me trae cosas muertas.
Soy de Pontiac.
Michigan. Si soy una bruja del agua,
¿dónde está el pozo secreto?
Si pisas muy fuerte, caerás en él.
¿Ves?
Se supone que es tan profundo que
si caes dentro y miras hacia arriba...
...ves un cielo estrellado en pleno día.
Me sorprende que dejara que se mudaran.
Mi abuela es la dueña de Palacio Rosa.
No alquila a gente con niños.
¿Qué quieres decir?
No debo hablar de eso. Soy Wybie Lovat.
- ¿Wybie?
- Por Wyborne.
No fue idea mía, claro.
¿Cuál es tu carga?
No cargo nada. Me llamo Coraline.
- ¿Caroline qué?
- Coraline Jones.
No es un hecho científico, pero oí
que un nombre común como Caroline...
...hace que la gente tenga
expectativas comunes sobre una persona.
¡Wyborne!
Creo que alguien te llama.
- No oí nada.
- Oí algo...
...Wyborne.
- ¡Wyborne!
- ¡Abuela!
Es genial conocer
a una bruja del agua de Michigan...
...pero usa guantes la próxima vez.
- ¿Por qué?
- Porque tu rama mágica...
...es roble venenoso.
Ayer casi caí en un pozo, mamá.
SEMILLAS DE PIMIENTO
Habría muerto.
SEMILLAS DE CORAZÓN SANGRANTE
Qué bien.
SEMILLAS DE CALABAZA
SEMILLAS DE CALABACÍN
¿Puedo salir? Es un día hermoso
para trabajar en el jardín.
No. La lluvia hace barro.
El barro ensucia.
Quiero que crezcan cosas
cuando vengan mis amigos de visita.
¿No nos mudamos aquí por eso?
Algo así.
Pero luego tuvimos el accidente.
- No fue mi culpa que chocaras.
- Nunca dije que lo fuera.
No puedo creerlo.
A ti y a papá les pagan por escribir
sobre plantas, y odian la tierra.
No tengo tiempo para ti ahora...
...y todavía tienes mucho
por desempacar.
¡Qué emocionante!
Un niño dejó esto en la puerta.
Hola, Jonesy. Mira lo que encontré
en el baúl de la abuela.
¿Te resulta conocida? Wybie.
¿Una pequeña yo? Qué raro.
¿Cómo se llama?
Wybie. Y soy muy grande para muñecas.
Hola, papá. ¿Cómo va la escritura?
¡Papá!
Hola, Coraline y muñeca Coraline.
¿Sabes dónde están
las herramientas de jardín?
Está lloviendo mucho, ¿no?
- Sólo llueve.
- ¿Qué dijo la jefa?
"¡Ni pienses en salir, Coraline Jones!"
Entonces no necesitas las herramientas.
Esta casa tiene 150 años.
- ¿Y?
- Explórala.
Sal, cuenta las puertas y ventanas
y escríbelo en--
Anota todo lo que sea azul.
Sólo déjame trabajar.
DOCE VENTANAS CON GOTERAS
CUIDADO - CALIENTE
¡12 INSECTOS ¡ASQUEROSOS!
1 VIEJO CALENTADOR DE AGUA OXIDADO
No.
¡NO PRESIONAR!
BOLAS DE NIEVE DE MAMÁ
SALA DE ESTAR
ZOOLÓGICO DE DETROIT
Un niño azul aburrido
en un cuadro muy aburrido.
Cuatro ventanas
increíblemente aburridas...
...y ninguna otra puerta.
Pequeña yo, ¿dónde te escondes?
Mamá, ¿adónde va esta puerta?
Estoy muy ocupada.
Creo que está cerrada.
¡Por favor!
¿Dejarás de molestarme
si hago esto por ti?
Bien.
¿Ladrillos? No lo entiendo.
Deben haberlo cerrado
cuando dividieron la casa.
Bromeas. Y ¿por qué es tan pequeña?
¡Teníamos un trato! ¡Silencio!
No la cerraste.
# Mi pequeña niña #
# Eres tan linda
Te doy tazones de avena #
# Y tazones de helado #
¿Por qué nunca cocinas, mamá?
Ya lo hablamos.
Tu papá cocina, yo limpio,
y tú te quedas fuera del camino.
Juro que compraré comida
cuando terminemos el catálogo.
Prueba la acelga. Necesitas un vegetal.
Parece limo.
Es esto o la cama. ¿Qué elegirás?
¿Crees que intentan envenenarme?
No se olviden de mí. ¿Sí?
PRIMARIA PONTIAC - VAMOS HUBCAPS
A LAS 7:30 AM - ¡ADIÓS, CORALINE!
Buenas noches, pequeña yo.
¡Vaya!
Algo huele bien.
¿Mamá? ¿Qué haces aquí
en medio de la noche?
Llegaste a tiempo para la cena, querida.
Tú no eres mi madre.
Mi madre no tiene...
¿Botones? ¿Te gustan?
Soy tu otra madre, tonta.
Ve a decirle a tu otro padre
que la cena está lista.
Ve. Está en su estudio.
¿Hola?
Hola, Coraline.
¿Quieres oír mi nueva canción?
- Mi padre no sabe tocar el piano.
- No es necesario.
El piano me toca a mí.
# Inventando una canción
sobre Coraline #
# Es un durazno, es una muñeca
Es mi amiga #
# Es linda como un botón #
# En los ojos de todos los que hayan
posado sus ojos en Coraline #
# Cuando viene explorando
Mamá y yo jamás lo haremos aburrido #
# Nuestros ojos estarán
en Coraline #
Lo siento,
dijo que la comida estaba lista.
El que tenga hambre que levante la mano.
Gracias y bendiciones
por la comida en nuestros tenedores.
- Este pollo es delicioso.
- Tienes hambre, ¿no?
- ¿Hay salsa?
- Ya llega el tren de la salsa.
¿Otro pan? ¿Guisantes o maíz?
Tengo mucha sed.
Claro. ¿Algún pedido?
¿Licuado de mango?
¡Bienvenida a casa!
- ¿A casa?
- Te estábamos esperando.
- ¿A mí?
- Sí.
No era lo mismo sin ti.
No sabía que tenía otra madre.
Claro que sí. Todos la tienen.
¿En serio?
Cuando termines de comer, podemos jugar.
¿A las escondidas?
Perfecto. Escondidas bajo la lluvia.
¿Qué lluvia?
- ¿Qué hay del barro?
- Nos encanta el barro.
En máscaras faciales, baños, pasteles.
- Es genial para el roble venenoso.
- ¿Cómo sabes--
Me encantaría jugar, pero será mejor
que vuelva con mi otra madre.
Yo soy tu otra madre.
Mi otra otra madre.
¿La mamá número uno?
Creo que debo ir a la cama.
Claro, cariño. Ya está lista.
- Pero--
- Vamos, dormilona.
- Vaya.
- Hola, Coraline.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
¿Qué tal?
¿Dónde están tus botas y tu gorro?
¡Por Dios!
¿Cómo están mis mejores amigos?
No puedo esperar al verano.
Vendrán los dos, ¿no?
- Ya estamos ahí.
- Fuimos a Oregón.
El barro.
- Hasta pronto.
¡Despareció el roble venenoso!
Fue increíblemente real.
Pero no eras tú realmente.
Eras mi otra madre.
Conque botones en los ojos.
Sólo soñaste que comías pollo.
Al menos toma tus multivitaminas.
Tú también estabas en el sueño.
Tenías un pijama loco
y chinelas de mono naranjas.
¿Naranjas? Mis chinelas de mono
son azules.
¿Podrías traer
un poco de ese barro mágico?
Tengo un sarpullido
de escritor en el--
Si el verdadero Charlie Jones quiere
que le revisen las páginas...
...será mejor que las termine.
¿Por qué no vas a visitar abajo?
Apuesto a que a esas actrices
les encantará tu sueño.
¿La Srta. Spink y Forcible?
Dijiste que eran dos tontas.
Bobinsky.
BOBINSKY - ALLÍ
¿Hola?
Creo que nuestro correo se mezcló.
¿Lo dejo afuera, o...?
¡Secreto!
El famoso circo de ratones saltarines
no está listo...
...pequeña.
¿Circo?
Le traje esto.
Nuevas muestras de queso.
Muy inteligente al usar esta mezcla
para espiar a los ratonesquis.
- ¿Ratonesquis?
- ¡Los ratones!
Lo siento. Soy Coraline Jones.
Y yo, el Asombroso Bobinsky.
Puedes llamarme Sr. B...
...porque ya sé que soy asombroso.
El problema es que
mis nuevas canciones hacen umpa...
...pero los ratones saltarines
hacen tururú.
Es lindo, pero no es asombroso.
Ahora cambiaré a queso más fuerte,
y pronto, ¡cuidado!
Come remolacha. Te fortalecerá.
Adiós, Caroline.
Coraline.
¡Caroline!
¡Espera!
¡No!
Los ratones me pidieron
que te dé un mensaje.
¿Los ratones saltarines?
Dicen que no cruces la puertita.
¿Sabes qué es eso?
¿La de detrás del empapelado?
Está tapada con ladrillos.
Lo siento. No es nada.
A veces los ratones se confunden.
Incluso confundieron tu nombre.
Te llaman Coraline, no Caroline.
Tal vez les exijo demasiado.
NO SILBAR EN LA CASA
Cesen sus ladridos infernales.
Qué gusto verte, Caroline.
¿Quieres pasar?
Estamos jugando a las cartas.
Sigue siendo Coraline, Srta. Spink.
¡Miriam! ¡Pon la tetera al fuego!
Creo que te siguen, April.
Es la nueva vecina, Miriam. Caroline.
JULIO CESAR
PROTAGONIZAN SPINK & FORCIBLE
Beberá té Oolong.
REY LEER
PROTAGONIZAN SPINK & FORCIBLE
¡No! Seguro que prefiere de jazmín.
No, Oolong.
Entonces, té de jazmín.
Vamos.
¿Esos perros son reales?
Nuestros dulces y difuntos angelitos.
No tolerábamos separarnos de ellos,
así que los embalsamamos.
Éste es Hamish tercero...
Adelante. Sírvete.
Es un dulce de Brighton.
Los mejores del mundo.
...tercero, noveno, sí. Cuarto.
Y Jock Jr., Jock Sr.,
Jock tercero, cuarto...
...y el primo segundo de Jock
con tres generaciones de diferencia.
Las leeré, si quieres.
- ¿Qué cosa?
- Las hojas de té.
Me dirán el futuro. Bébelo. Adelante.
No todo. Así es. Ahora, dámela.
Caroline.
Estás en grave peligro.
Dame esa taza. Ya no ves bien.
¿Yo? Estás ciega como un topo.
No te preocupes.
Son buenas noticias. Hay una bestia alta
y apuesta en tu futuro.
- ¿Una qué?
- Miriam.
La tienes al revés. ¿Ves? Peligro.
¿Qué ven?
Veo una mano muy peculiar.
Veo una jirafa.
Las jirafas no caen del cielo.
Por Dios.
¿Qué debería hacer?
Nunca vistas de verde en tu camerino.
Consigue una escalera muy alta.
Y ten mucho cuidado.
¿Viniste a decirnos algo?
Creo que no. Gracias por el té.
- Adiós.
¿Tienes lindas reinas para mamá?
¿Peligro?
¡Genial! El acosador del pueblo.
No te acosaba. Cazamos gusanos.
¿Quiénes?
Tu gato no es salvaje.
Es un gatito mimoso.
¿Qué? Odia mojarse los pies.
Gatito mimoso.
¿Hiciste que la muñeca
se pareciera a mí?
No. La hallé así.
Es más vieja que mi abuela.
Debe ser vieja como la casa.
Vamos. ¿Pelo azul,
mis botas y mi impermeable?
¡Diablos! Cuidado.
Eres como ellos.
Mis padres. Ellos tampoco me escuchan.
¿Te molesta?
Nunca entré en Palacio Rosa.
Bromeas.
La abuela me mataría.
Cree que es peligroso.
¿Peligroso?
- Ella tenía una hermana melliza.
- ¿Y?
Cuando eran niñas,
su hermana desapareció.
Dice que la robaron.
¿La robaron? ¿Qué crees tú?
No sé. Tal vez huyó.
¡Wyborne!
- Debo irme.
- Espera.
- Bienvenida, querida.
- Hola.
Qué amable
al enviar este queso, Coraline.
¿Queso? La trampa para ratones.
¿Irías a buscar a tu padre?
Debe estar hambriento.
Te refieres a mi otro padre.
Tu mejor padre. Está en el jardín.
Pero mis padres no tienen tiempo
para el jardín.
Ve.
Hola.
¡Me encanta tu jardín!
Nuestro jardín.
¡No me hagan cosquillas!
Hija en peligro.
No más cosquillas, florcitas.
Dice que es hora de la cena,
del desayuno, de la comida.
Sube. Quiero mostrarte algo.
No puedo creer que hicieras esto.
Tu madre dijo que te gustaría.
Te conoce como la palma de su mano.
Qué rico.
Me encanta la cena-desayuno-comida.
El Sr. Bobinsky te invitó...
...a ver sus ratones saltarines
después de la cena.
¿En serio? El sabelotodo Wybie dijo
que es imaginación del Sr. B.
Sabía que se equivocaba.
Todo está bien en este mundo.
Tu padre y yo limpiaremos,
mientras tu amigo y tú van arriba.
¿Mi amigo?
Genial. Otro Wybie. Hola.
¡Hola!
Me pareció que te gustaría más
si hablaba menos. Lo arreglé.
- ¿No puede hablar?
- No.
Me gusta.
Vayan a divertirse.
Estás muy alegre,
considerando que no puedes hablar.
¿Dolió cuando...?
¡Genial!
ALGODÓN DE AZÚCAR
¡Mírate!
Dama y caballero,
para divertir sus ojos y oídos...
...y que sus corazones resuenen...
...yo, Sergei Alexander Bobinsky...
...presento mi sorprendente...
...estupendo y asombroso...
...¡circo de ratones saltarines!
¡Mi nombre!
Es maravilloso, Wybie.
¡Vaya!
¡Fue genial!
Muchas gracias, dama y caballero.
Nos encantó, Sr. B. Fue...
¡Asombroso!
Eres bienvenida cada vez que quieras.
Tú y tu buen amigo.
Adiós, Coraline.
FESTIVAL DE SHAKESPEARE
VIDA EN EL JARDÍN
Había calabacines como globos
con forma de animales y florcitas.
Arriba vi un circo de ratones verdadero.
No uno imaginario
como el del loco de casa.
¿Seguro que no quieres venir?
No te preocupes.
Les encantará el nuevo catálogo.
Al menos, mis capítulos.
No dije que estuviera loco.
Bebe demasiado.
Supongo que ya nos veremos, soñadora.
¡Papá! Ya no tengo cinco años.
DÍA DEL PRESIDENTE - UNIFORMES
ESCOLARES A MITAD DE PRECIO
REBAJA EN GUANTES
¡Mi reino por un caballo!
Devuélvelos.
Todos en la escuela tendrán ropas grises
aburridas. Nadie tendrá esto.
Devuélvelos.
Mi otra madre los compraría.
Tal vez deba comprarte ella la ropa.
¿Qué crees que hay
en el otro apartamento?
No sé. No una familia
de Jones impostores.
¿Por qué cerraste la puerta?
Encontré caca de rata,
pensé que te sentirías más segura.
Son ratones saltarines,
y los sueños no son peligrosos.
Son lo más divertido que he hecho
desde que nos mudamos.
- La escuela será divertida.
- ¿Con esos estúpidos uniformes? Sí.
Había que intentarlo.
¿Qué te parece almorzar
salsa, mostaza y salsa de tomate?
¿Bromeas?
Hay que comprar comida.
Papá planea algo especial.
Qué asco.
¿Quieres venir?
Puedes elegir algo que te guste.
Como los guantes.
Si todo va bien hoy,
prometo que te compensaré.
Siempre dices eso.
No tardaré.
Tal vez yo sí.
Sabía que era real.
Querida Coraline:
La Srta. Spink y la Srta. Forcible
te invitan a bajar después del almuerzo.
Espero que te guste la ropa que te hice.
Con amor, mamá.
Wybie tiene un gato como tú en casa.
No el Wybie silencioso.
El que habla demasiado.
Tú debes ser el otro gato.
No soy el otro nada. Soy yo.
Veo que tus ojos no son botones...
...pero si eres el mismo gato,
¿cómo puedes hablar?
Sólo puedo.
Los gatos de casa no hablan.
- ¿No?
- No.
Tú eres la experta en esto.
Después de todo,
sólo soy un gatito mimoso.
Vuelve, por favor.
Lamento haber dicho eso.
¿Cómo llegaste aquí?
Hace un tiempo que vengo.
Es un juego.
Ella odia los gatos
e intenta alejarme...
...pero no puede.
Puedo ir y venir cuando quiera.
¿La otra madre odia los gatos?
No es como ninguna madre que conozca.
¿Qué quieres decir? Es asombrosa.
Debes creer que este mundo es
un sueño hecho realidad, pero no lo es.
Me lo dijo el otro Wybie.
Qué tontería. No puede hablar.
Tal vez no contigo.
Los sentidos de los gatos son superiores
a los de los humanos...
...podemos ver y oler y--
Oigo algo. Justo por--
Hola, Wybie.
¡Está casi desnuda!
# Me conocen
Como la sirena de los siete mares #
# La rompecorazones de la bahía #
# Si vas a nadar
Con mujeres patizambas #
# Tal vez robe tu débil corazón #
Por Dios.
# Una bruja del mar con cola grande
Puede cabecear en las olas #
# Y desear que los marineros
se pierdan #
# Pero una verdadera diosa del océano
debe llenar su sostén #
# Para ser tentadora #
# Cuidado con ostras demasiado grandes
en el pecho #
# Prohibámoslas en el bufé #
# Soy más nutritiva #
# Hueles como los peces #
# ¿Oí una banshee? #
# La verán verde de envidia #
# Esta hechicera de sirenas #
# No, yo, Nacimiento de Venus #
# Los marineros se desvanecerán
todo el día #
No puedo mirar.
¿Lista para actuar, Miriam?
Nuestras vidas por el teatro.
"¡Qué admirable fábrica es la
del hombre! ¡Qué noble es su razón!
Qué infinitas sus facultades.
¡Qué expresivo y maravilloso
en forma y movimiento!
Qué semejante a un ángel
en sus acciones.
Y en su espíritu,
¡qué semejante a un dios!
¡Lo más hermoso de la tierra!
¡El más perfecto de los animales!"
¡Sí!
Hola.
¿Fue maravilloso?
Sí. Bajaron y me sacaron
de mi asiento...
...pero Spink y Forcible
no eran ancianas.
Sólo era un disfraz.
Pero yo volaba, y--
Fue mágico.
Te gusta estar aquí, ¿no?
Buenas noches, Wybie.
Podrías quedarte aquí
para siempre si quisieras.
- ¿En serio?
- Claro.
Cantaremos y jugaremos, y madre
te cocinará tus comidas preferidas.
Debemos hacer una cosita.
- ¿Qué?
- Es una sorpresa.
Para ti, muñequita nuestra.
El negro es tradicional.
Pero si prefieres rojo,
bermellón o verde amarillento...
Tal vez me pongas celosa.
¡No! ¡No coserás botones en mis ojos!
Pero debes aceptar si quieres quedarte.
Es tan afilada que no sentirás--
Es tu decisión.
Sólo queremos lo mejor para ti.
Iré a la cama. ¡Ahora!
- ¿A la cama?
- ¿Antes de la cena?
Estoy muy cansada.
Necesito consultarlo con la almohada.
Claro, querida. Con gusto te arroparé.
No, gracias. Ya has hecho mucho.
De nada. Y yo...
No estamos preocupados.
Pronto pensarás como nosotros.
¿Qué pasa, Coraline? ¿No quieres jugar?
¡Sí! ¡Quiero abrazar tu cara!
¡Tranquila, soldado!
- ¡Hola!
¿Dónde están tus botones?
Quieres quedarte, ¿no?
Volveré a casa esta noche, robots,
y no volveré.
Duérmete.
- Duérmete.
- ...hacer una cosita.
- Tan afilada que no sentirás nada.
- Duérmete.
- Pronto pensarás como nosotros.
¡Mamá! ¡Papá!
¿Aún estoy aquí?
¡Oye!
¿Dónde está la otra madre?
Quiero volver a casa.
Todo estará bien,
cuando madre se refresque.
Su fuerza es la nuestra.
No debemos hablar cuando madre no está.
Si no me hablas, buscaré al otro Wybie.
- Él me ayudará.
- No tiene sentido.
Puso cara larga, y a madre no le gustó.
¿Qué crees que haces?
Me voy de aquí. Eso hago.
Algo está mal.
¿El viejo pozo no debería estar aquí?
No hay nada aquí.
Es la parte vacía de este mundo.
Sólo hizo lo que sabía
que te impresionaría.
¿Por qué? ¿Por qué me quiere?
Quiere algo para amar, creo.
Algo que no sea ella.
O tal vez amaría algo que comer.
¿Comer? Es ridículo.
Las madres no se comen a sus hijas.
No sé. ¿Tienes buen sabor?
¿Cómo puedes alejarte de algo
y volver a lo mismo?
Dando la vuelta al mundo.
Un mundo pequeño.
Espera.
¡Alto! ¡Es uno de los ratones del circo!
No me gustan las ratas,
en el mejor de los casos...
...pero ésta hacía sonar una alarma.
Buen gato.
Dicen que hasta el espíritu más
orgulloso puede doblegarse con amor.
Claro que el chocolate
nunca hace mal. ¿Quieres?
Son escarabajos de cacao de Zanzíbar.
Quiero ir con mis padres verdaderos.
Quiero que me dejes ir.
¿Es forma de hablarle a tu madre?
No eres mi madre.
¡Discúlpate de inmediato!
¡No!
Contaré hasta tres.
Uno.
Dos.
Tres.
¿Qué haces? ¡Duele!
Saldrás cuando aprendas a ser
una hija cariñosa.
¿Quién está ahí?
Silencio. La bruja puede
estar escuchando.
¿Te refieres a la otra madre?
¿Quién eres?
No recuerdo nuestros nombres...
...pero recuerdo a mi mamá verdadera.
¿Por qué están aquí?
La bruja.
Espió nuestras vidas
por los ojos de la muñeca.
Vio que no éramos felices.
Nos atrajo con tesoros.
- Y regalos.
- Y juegos.
Nos dio todo lo que pedimos.
Pero queríamos más.
Le dejamos que nos cosiera los botones.
Dijo que nos amaba.
Pero nos encerró aquí.
- Y devoró nuestras vidas.
No puede dejarme
en la oscuridad para siempre.
No si quiere ganar mi vida.
Mi única oportunidad es derrotarla.
Tal vez, si logra escapar...
...encuentre nuestros ojos.
¿Se los llevó?
Sí. Y los escondió.
Encuentre nuestros ojos
para liberar nuestras almas.
Lo intentaré.
¿Wybie?
¿Ella te hizo esto?
Espero que se sienta--
¿Eres tú, Coraline?
¡Vamos!
¡Coraline!
Te lastimará otra vez.
¡Cómo te atreves
a desobedecer a tu madre!
¡Coraline!
¡Ya llegué!
¿Hay alguien aquí?
¡Hola!
¿Papá verdadero?
¿Mamá verdadera?
¡Las compras de mamá!
Qué asco.
Los extrañé mucho, nunca--
El Wybie que habla.
¿Recuerdas la muñeca que te regalé?
Mi abuela se enojó mucho.
Dijo que era de su hermana.
- La que desapareció.
- Robaste esa muñeca, ¿no?
Se parecía a ti, y pensé--
Antes se parecía a una niña pionera,
luego, a Huck Finn Jr...
...luego, a la niña de trenzas y moños
de Pequeños traviesos, y--
La hermana perdida de tu abuela.
Creo que la conocí. Ven.
No debo--
Está ahí.
¿Puedes abrirla?
Ni en un millón de años.
Pero no importa.
No puede escapar sin sus ojos.
Ningún fantasma puede.
De verdad necesito la muñeca.
¡Genial!
Me encantaría deshacerme de ella.
¿Dónde te escondes, pequeño monstruo?
- ¿Hablaste con mi abuela?
- La muñeca es su espía.
Así te ve y sabe qué está mal
en tu vida.
- ¿La muñeca es la espía de mi abuela?
- No. De la otra madre.
Tiene un mundo donde todo es mejor.
La comida, el jardín, los vecinos.
Pero es una trampa.
Creo que alguien me llama.
¿No me crees? Pregúntale al gato.
¿Al gato? Le diré a la abuela
que no la encontraste.
¡No me estás escuchando!
¡Porque estás loca!
- ¡Asqueroso!
- ¡Loca!
¿Loca? ¡Tú eres
el estúpido que me dio la muñeca!
¡Mamá! ¡Papá!
Atiende, papá.
- ¡Hola! Estoy trabajando en el jardín...
- ¡Papá! ¿Dónde--
...deje un mensaje, y lo llamaré.
¿Adónde se fueron?
¿No hace alas sólo para los muertos?
Sólo soy previsora.
Angus no se está sintiendo bien.
¿April? ¿No te estás preparando?
No tenemos cómo ir.
Caroline dice
que sus padres desaparecieron.
¿Qué? Esperamos esas entradas
durante meses.
Podemos ir caminando.
¿Con tus piernas doloridas?
Son casi 3 km hasta el teatro.
Sí. Tus padres desaparecidos.
RESERVA ESPECIAL
Sabemos qué necesitas.
Miriam, trae-- Sí.
¿Cómo ayudará un caramelo de 100 años?
Aquí tienes.
- ¿Para qué es?
- Podría servir.
A veces es bueno para las cosas malas.
No, para las cosas perdidas.
Las cosas malas.
- Cosas perdidas.
- Malas.
- Perdidas.
¡Perdidas!
Buenas noches, mamá.
Buenas noches, papá.
Hola. ¿Cómo entraste?
¿Sabes dónde están mamá y papá?
¿Mamá? ¡Papá!
AYÚDANOS
¿Cómo sucedió?
Ella se los llevó.
ZOOLÓGICO DE DETROIT
Mamá y papá no volverán, ¿no?
No por sí mismos.
Sólo hay una cosa por hacer.
Sabes que estás yendo a una trampa.
Debo regresar.
Son mis padres.
Desafíala. Es tramposa,
pero no se negará.
Le gustan los juegos.
Bien.
- ¿Coraline?
- ¿Mamá?
¡Coraline! ¡Volviste por nosotros!
¡Mamá!
¿Por qué huiste de mí?
¿Dónde están mis padres?
No sé dónde están tus viejos padres.
Tal vez se aburrieron de ti
y huyeron a Francia.
No se aburrieron de mí. ¡Los robaste!
No seas difícil.
Siéntate.
- ¿Por qué no tienes tu propia llave?
- Hay una sola llave.
Hay que cuidar los calabacines,
¿no crees?
Calabaza, calabacín, salsa de calabaza.
¿Mamá?
¿Papá?
¿Dónde los escondió?
¡A desayunar!
Sé fuerte, Coraline.
¿Por qué no jugamos un juego?
- Sé que te gustan.
- A todos les gustan.
¿Qué tipo de juego?
Uno de explorar. Uno de buscar cosas.
¿Qué buscarías?
A mis padres verdaderos.
Demasiado fácil.
Y los ojos de los fantasmas.
Y ¿si no los encuentras?
Si pierdo, me quedaré aquí para siempre
y dejaré que me ames.
Y dejaré que cosas botones en mis ojos.
Y ¿si logras ganar?
Me dejas ir. Nos dejas ir a todos.
A mis padres verdaderos...
...a los niños muertos,
a todos los que atrapaste aquí.
Trato.
No hasta que me des una pista.
Bien.
En cada una de tres maravillas
que creé sólo para ti...
...el ojo de un fantasma
está a la vista.
Y ¿mis padres?
Bien. No me digas.
Trato hecho.
¿Qué quiere decir con "maravillas"?
¡No!
¡Basta!
¿Por qué robar esto?
¡Vaya!
¡Debe ser ése!
Lo siento.
Lo siento. Madre me obliga.
¡No quiero lastimarte!
¡Toma!
Bendita sea. ¡Me encontró!
Pero aún faltan dos ojos.
No te preocupes. Estoy aprendiendo.
La perla.
- ¡Ladrona!
- ¡Devuélvela!
¡Devuélvela!
- ¡Ladrona!
- ¡Devuélvela!
¡Ladrona!
- ¡Ladrona!
¡Alto! ¡Ladrona!
¡Ladrona! ¡Alto!
Rápido, niña.
Su red se está expandiendo.
Wybie.
¡Bruja malvada! ¡No te tengo miedo!
Hola.
Soy Coraline.
¿Buscas esto?
¿Crees que ganar es algo bueno?
Irás a casa, te aburrirás,
y te ignorarán...
...como siempre.
Quédate aquí con nosotros.
Te escucharemos y reiremos contigo.
Si te quedas, tendrás lo que quieras.
¡Siempre!
No lo entiendes, ¿verdad?
No lo entiendo.
Claro que no.
Sólo eres una copia del verdadero Sr. B.
Ya ni siquiera eso.
¡No!
Dios. Perdí el juego. Lo perdí todo.
Creo que dije que no me gustan
las ratas, en el mejor de los casos.
Creo que dijiste algo así.
Me pareció que necesitabas ésta.
Gracias.
Voy a entrar.
Aún debo hallar a mis padres.
¡Vamos, rápido!
Así que regresaste.
Y trajiste una alimaña.
No.
Traje un amigo.
Sabes que te amo.
Tienes una forma extraña de demostrarlo.
¿Dónde están los ojos de los fantasmas?
Alto. Aún no terminamos, ¿verdad?
Creo que no.
Aún debes hallar
a tus viejos padres, ¿no?
Qué pena que no tengas esto.
Sea inteligente.
Aunque gane, no la dejará ir.
Ya sé dónde los escondiste.
Tráelos.
Están detrás de esa puerta.
¿Sí?
Ahí.
ZOOLÓGICO DE DETROIT
Mamá. Papá.
Vamos. Ábrela. Están ahí.
Te equivocas. No están ahí.
Ahora deberás quedarte para siempre.
¡No!
¡Horrible tramposa!
¡No! ¿Dónde estás?
¡Mocosa egoísta!
¿Cómo te atreves
a desobedecer a tu madre?
¡Ciérrenla, por favor!
¡No me dejes!
¡Moriré sin ti!
ZOOLÓGICO DE DETROIT
Coraline, ya llegamos.
¡Mamá! ¡Papá! ¡Los extrañé mucho!
¿Nos extrañaste?
Rompiste mi bola de nieve preferida.
Yo no la rompí.
Debe haberse roto cuando escaparon.
Y te cortaste la rodilla.
Te pedí que contaras las ventanas...
...no que las atravesaras
con la rodilla.
- Pero--
- Ve a limpiarte.
- Hoy saldremos.
- Tenemos que festejar.
¿Hablas del catálogo de jardín?
Claro. ¿De qué más?
Pero miren la nieve en su ropa.
¿Qué te pasa, Coraline?
- ¿Pedirás los tulipanes?
- ¿Qué?
¿Para la fiesta del jardín?
No sé de qué hablas.
¡Papá! ¿Las invitaciones, mamá?
- No las olvides.
- ¿Incluso a Bobinsky?
El Sr. B. no es alcohólico.
Sólo es excéntrico.
Buenas noches.
Hola.
¿Sigues enojado?
Lamento haberte arrojado
a la otra madre.
Fue lo único que se me ocurrió.
Es el momento, ¿no?
¿De liberarlos?
Hizo algo muy bueno por nosotros.
Me alegra que terminara.
Ya se terminó para nosotros.
¿Qué hay de mí?
¡Corre grave peligro!
¿Cómo? ¡Cerré la puerta!
Es la llave.
Hay una sola, y la bruja la encontrará.
No es tan malo.
Aún está viva.
Debo esconderla donde nunca pueda--
¡Fuera de mi camino!
# Mi pequeña niña,
eres tan linda #
# Te doy tazones de avena
y tazones de helado #
# Te doy muchos besos #
# Y muchos abrazos #
# Pero nunca
te doy emparedados #
# Con grasa, gusanos
y frijoles mungos #
Lamento no haberte creído
sobre todo lo malo.
¿Por qué cambiaste de opinión?
La abuela me mostró esta foto
justo después de que te dijera loca.
Son ella y su hermana,
justo antes de que desapareciera.
El fantasma de la niña dulce.
¡Wyborne! ¡Ven a casa!
¿Qué voy a decirle?
Tráela a casa mañana.
Podemos contarle juntos.
¿Podemos?
Me alegra que me acosaras.
No fue mi idea.
Gracias por ayudarme.
Mira. ¡Un cóctel!
Sólo es limonada. ¿Cómo está Angus?
Mucho mejor,
pero no podrá vivir para siempre.
- Voy a eructar.
- ¡Charlie!
Disculpe, la pizza estaba deliciosa.
- ¿Bebidas frías?
- Sí. Genial.
Tenías razón, Coraline. ¡Odio la tierra!
Pero los tulipanes se ven bien.
Gracias, mamá.
Es posible.
¿Cómo están los ratones, Sr. B.?
Dicen que eres una salvadora, Caroline.
Cuando estén listos...
...quieren hacer una presentación
especial de agradecimiento.
Wyborne, conozco el camino.
Crecí aquí.
¡Bienvenida, Srta. Lovat!
Hola.
Soy Coraline Jones.
Tengo mucho para contarle.
- Por aquí.
- Gracias.
¿Quieres ponerle un poco de ginebra?
Por supuesto.
APARTAMENTOS PALACIO ROSA
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
PARA LOS QUE SABEN: JERK WAD