Hola, nena.
Dos mojitos de Bacardi y un gin-tonic.
- ¿Limón o lima?
- Lima.
- ¿De donde eres?
- Lisboa, Portugal.
¿Tu bronceado es de Miami?
- ¿Cual es tu nombre?
- Rita.
Rita, Sonny.
Te veo luego, Rita.
Hola Michael.
- Aquí están tus chicas.
- Hola, cariño.
Toma.
- Te pagaré.
- No, no, no. Guarda eso, por favor.
¿Qué le pasa a la #3?
Está enferma, amigo.
Está bien. Me quedo sólo con dos.
Vamonos cariño.
¡Tranquilo, tranquilo!
- Neptune debería tratar mejor su mercancía
- Con la chica de arriba, lo tendremos.
Su día llegará.
¡Hola!
- ¿Sonny?
- Sí. ¿Quién habla?
- ¡Sonny!
- ¿Alonzo?
Alonzo, no puedo hablar.
Estamos en pleno operativo policial.
Cuiden a Leonetta por mí.
Pídele a Ricardo que lo haga.
No revelé nada sobre ustedes.
- Ellos tendrán que arreglárselas solos.
Además, es asunto suyo
Mierda.
Alonzo, ¿de qué estás hablando?
Voy a casa, después desapareceré.
Hagan todo lo que puedan por ella, ¿de acuerdo, Sonny?
¡Adiós!
- ¿Qué pasa?
- Era Alonzo Stevens.
Algo no está bien.
Dijo que cuidaras a Leonetta por él.
- FBI, Miami.
- Detective Crockett, Policía de Miami-Dade.
Póngame con el agente al mando.
Leonetta, soy Rico.
Llámame en cuanto puedas.
- Habla el agente John Fujima.
- Detective Crockett.
- Dígame su número de placa y fecha de nacimiento.
- 447-Charlie-1292.
- 07-02-70.
Policía Técnica, Miami-Dade.
- Bobby G., soy Rico.
- ¿El transmisor que colocamos en el Bentley
de Alonzo Stevens sigue operativo?.
¿Cuándo se usó por última vez?
No sé.
Hace 6 meses que no trabajamos con él.
- Bien. ¿Qué hay?
- Una misión se les podría
estar yendo al diablo.
- Nosotros les cedimos
un informante confidencial.
Se llama Alonzo Stevens. Nos llamó.
No habíamos hablado desde hace 6 meses.
- ¿Cómo voy a hablar de esto por una línea insegura?
- ¿Cómo lo voy a saber?
Hable con el por una línea no segura.
Fue a las 7:47, sábado por la noche.
No sé en qué caso lo tienen trabajando,
pero sea el que sea... Lo peor, ahora esta todo mal.
Es una toma de contacto preliminar.
¿Toma de contacto?
¿Quién eres tú?
- Ricardo Tubbs.
- Mi compañero.
-Sí, el trato se cierra
en otro momento y en otro lugar.
- ¿No hay un equipo de rescate de rehenes?
- Así es.
- ¿Colombianos? ¿Rusos?
- Partidarios de la supremacía blanca.
- Y esa cinta no va a ayudarnos en el juicio.
- ¿Hermandad Aria? ¿Mongoles?
¿Neonazis? ¿Qué?
- Creemos que se trata de la Hermandad Aria,
pero no estamos seguros.
- ¿Qué sucede?
- Hay que sacar a Michael de ahí.
- ¿Qué hay con Neptune?
- Es su noche de suerte.
- ¿Qué mas dijo Steven?
- Dijo que se jodió todo...
- ... que no nos delato,
y adiós.
Rico, hallamos el Bentley.
Acaba de dejar la autopista 195
para incorporarse a la I-95 en dirección sur.
Tenemos metanfetaminas, hielo, vidrio,
éxtasis, ketamina, equis...
mitsus, nitrato de amilo, heroína colombiana.
Hielo.
Diviértanse con la coca, es pura en un 90 %.
No como el polvo adulterado que venden en Nuyorico.
Aquí esta lo tuyo.
¿Nunca has visto dinero?
Tú tienes el dinero.
Nosotros tenemos la mercancía.
Cerramos el trato.
Larry te llamará por la mañana para fijar
la cantidad, el precio, la hora y el lugar.
¡Oye, Iván! ¡Mi hermano!
¿Desde cuando trabajas
con el FBI?
¡Detente!
- ¡Quédense ahí!
- ¿Qué paso?
Como siempre, les hice creer
que unos agentes encubiertos eran narcos.
Unos federales que hablan ruso.
Era un mediador.
- ¿Cuánto? ¿El 15%%?
- Sí, sí, sí, para fijar la reunión.
Secuestraron a Leonetta.
Se llevaron  a Leonetta
¡Los delaté, socio!
Delate a los federales.
Dije todo.
- Todo lo que sabia.
Rico, tengo que ir a casa.
Tenemos gente allí.
- ¿Cómo te encontraron?
- ¿Cómo lo voy a saber?
Sabían desde el principio
que un ruso era del FBl, así que...
Sabían que yo sabía.
- Rico, tengo que ir a casa.
- ¡Alonzo!. ¡Alonzo!
- Rico tengo que irme.
- Alonzo. Alonzo
¡Me voy al carajo!
Tu no...
Tú no tienes que ir a casa.
- Dijeron que no la dañarían.
- Mintieron.
- ¡Alonso!
Un momento.
- ¿Si?
¿Dónde estás? Dime tu ubicación.
- A un par de cuadras. Se pueden ver las luces..
- Regresa.
¿Qué regrese?
- Mira, conocemos a esta gente.
- Veámonos en 15 minutos, Standard Park.
- ¿Qué carajo paso?
- ¿Qué paso?
- ¿Quién es ese?
- Necesita hablarte.
- Soy Fujima. Hablamos
por teléfono.
- ¿Te encargabas de esta operación?
- Sí, a nivel de mando.
¿Te confiamos a un informante,
y conseguiste que mataran a su familia?
¿Le diste la misión a novatos sin preparación?
- ¿Qué carajo pasó?
- ¡Tres hombres han muerto!
- Vamos a calmarnos.
Descubrieron que mis hombres estaban
encubiertos y no sabemos como.
Esto fue una operación mixta, DEA,
ATF, Aduana...
...la información pudo salir
de cualquier unidad.
La seguridad de mi operación
esta comprometida.
¿Comprometida? Está totalmente vulnerada.
Ya no tienen nada que hacer.
Pero al mismo tiempo, carece de sentido.
-¿Partidarios de la supremacía blanca?
- Son narcos que consumen, fabrican y trafican en barrios marginales.
Le dan palizas a sus mujeres
hasta que los vuelven a arrestar.
¿Desde cuándo tienen los medios
para hacer un contraespionaje sofisticado?
Por cierto,
¿por qué estamos aquí hablando contigo?
Miami-Dade no formaba parte
de esa agrupación.
No los conocen.
Entonces nos quiere reclutar.
Identifíquenlos. ¿Quiénes son?
- ¿Cómo lograron infiltrarse?
- ¿Cómo nos infiltramos nosotros?
¿Cómo nos hacemos amigos íntimos?
- Hagan una compra. Eso dio resultado.
- ¿Les vendemos?, ¿los abastecemos?
No, ya tienen quien lo haga.
Un colombiano llamado José Yero, traficante de nivel medio.
Bien. ¿Qué pasa con él?
¿Podemos llegar a ellos a través de él?
- Quizá.
- ¿Qué necesita Yero?
- ¿Lavado de dinero? ¿Transporte?
- Transporte.
- Subcontrata el transporte.
- OK.
¿Realizamos una operación encubierta?
¿Transportamos un cargamento para Yero
y se lo damos a esa gente?
¿Llevamos un cargamento para Yero
y lo entregamos a esa gente? Pregunto.
Todo sale de Haití. Consigue la droga en Colombia y contrata
a alguien para que la traiga desde Haití.
Ésta es una toma con cámara de infrarrojos
de unas lanchas que transportan para Yero.
La hizo un avión AWAC.
Es todo lo que tenemos.
Bien, si ellos hacen esto, quiero que consten como agentes federales
bajo la OCDETF para este caso.
- Estoy de acuerdo.
- Como la seguridad de su operativo quedo vulnerada.
Su agencia no estará
informada de nada de lo que ellos hagan.
Es por eso que vine solo.
Gracias.
Lamento lo que le pasó a tus agentes.
¿Unas lanchas que van tan pegadas?
En el radar parecía que era una, no dos.
¿Oscuridad total?.
-Además, ¿quién usa motores
de 250 caballos en lanchas con casco en V?
- Sal Maguda.
- ¿Es tan bueno?
- Oh, si.
- Está eliminando cualquier rastro.
- Seguramente acaban de descargar.
- ¿Quiénes somos?
- ¿Qué tal hablas criollo?
- ¿Sabes de quién es esta mercancía?
¿Qué haces? ¿Qué haces?
- ¿Hola?
Hola, Nicholas, mi mejor hombre.
- ¿Qué hay?
- Todo está bien.
Bien. Todos estamos bien.
De hecho, esperamos aumentar tu entrada de dinero.
Espera
- Nicholas, ¿cómo estás?
- Sonny. ¿Qué pasa?
Alguien debe llevar algo a algún lugar,
un día de éstos. En un futuro no muy lejano.
Pero tiene problemas de transporte.
- Llama a Colombia.
- Amigo, ése es José Yero.
¿Verdad?
Es de la AUC, los paramilitares derechistas de Colombia.
¿Sabes quiénes son?
- Están integrados verticalmente. Ellos...
- ¿Quieres decir que van por ahí con erecciones constantes?
- No. Cultivan, producen, exportan...
- Sé lo que significa.
No, verás, eso les da cierta actitud.
Si un tipo negocia muy duro con ellos, desaparece del mapa...
¡porque estos tipos matan todo!
- Debo saber cuál es la situación.
- No es asunto tuyo.
- Pueden volver por mi, nene.
- Nadie vendrá por ti, nene.
- ¿Me lo aseguran?
- Oye, primor...
¿Cuándo te han mentido Rico o Sonny?
- ¿Estás diciendo que miento?
- No, no es eso.
- ¡Si, lo es!
Es sólo que hay muchas variantes.
Es imprevisible, ¿entienden? Por eso.
- ¿Qué?
- Pues que si no hacen la entrega...
- esta gente pasa de cero a violencia total así de rápido.
- Ganaste una comisión del 15%% en tres acusaciones...
...por lavado de dinero. De las
que te hice partícipe...
gracias a lo cual vives
en este condominio de $4 millones.
¿Y tú dudas de Rico y de Sonny?
Al carajo. Te pegaré un tiro, desgraciado,
y te arrojaré por el maldito balcón.
Luego podemos ver a los Marlins
en su tele de plasma de 65 pulgadas.
Después de limpiar este lugar.
¿Nunca guardas tus cosas?
- Además, le cobrará comisión a José Yero
por habértelo presentado.
¿Alguien investiga
su enriquecimiento ilegal? ¿Hacienda?
- ¿Alguna razón para que esto no suceda?
- Ése es el sonido del aire que llena el vacío
que dejó tu cuerpo al irse.
Por lo rápido
que te puse en prisión preventiva.
- ¿Por qué me está pasando esto?
- Porque llevas una vida delictiva.
Si no soportas la condena,
no cometas el delito.
Cooperará. Hará la llamada.
¡Oye, tú!
Despierta.
¿Qué te pasó? ¿No te alegras de verme?
Solo bromeo.
Duérmete. Duérmete aquí mismo. Eso es.
- ¿Alguna noticia?
- Nada.
- Hola, Trudy. Hola, Sonny.
- Hola, Trudy. ¿Cómo estás, nena?
- ¿Quiénes somos?
- Es el mismo historial fabricado de antes.
Rico, condenado de 3 a 5 años por asalto,
en el ala B de Folsom y en Pelican Bay.
Sonny, Infantería de Marina, Chicago.
10 años por tenencia de armas.
Tras cumplir 5 de 8, violaste la condicional.
Se conocieron en Pelican Bay.
Luego se les pierde el rastro, porque son demasiado
listos y rápidos para que los vuelvan a arrestar.
- ¿Y este lugar?
- Aparecerá arrendado bajo esos seudónimos.
- ¿Superaron la prueba?
- ¿Y quién hizo esa prueba?
-  Helene, en la Policía de Nueva York. Ella elaboró sus identidades falsas.
Luego desarrolló sus aspectos criminales
más ocultos y profundos.
En la triple frontera
de Paraguay, Brasil y Argentina.
- Sí.
- Está interesado.
Te reunirás con él. En Haití.
Él negociará el precio en persona.
Llámame cuando aterrices
en Puerto Príncipe...
porque él sólo me dirá dónde tienes que ir
cuando estés en tierra.
Ten cuidado. Mantén la calma.
Maniobra de aproximación.
Rumbo 340 a 6.000 pies de altura.
¿Por qué tengo la sensación
de que todos saben que no somos de aquí?
Porque todos saben que no somos de aquí.
Siéntense.
- Gracias por venir.
- Vayamos al grano.
Nicholas dice que son gente eficiente.
Es bueno porque debemos mover mercancía.
- Muy eficientes. Rápidos como FedEx.
- ¿Moverla adónde?
A Nueva York, a través del sur de Florida.
- ¿Cuándo?
- Ahora mismo.
- Qué inmediato.
- Sólo puede significar una cosa: muy rápido.
¿El precio es justo?
El precio es justo. Pero, ¿cómo
se si son buenos en esta mierda?
- ¿Cómo dices?
- Sí, su negocio.
¿Cuánto volumen transportan?
¿Para quién trabajan?
Aparte de Nicholas,
¿quién carajo los conoce?
Mi mami y mi papi me conocen.
- No hablamos de los que nos contratan.
- Y no vinimos a hacer una prueba...
El interesado hace la prueba para nosotros.
Y sabe todo sobre nosotros
antes de llamar a Nicholas.
Así no desperdiciamos combustible
ni nuestro maldito tiempo.
¿Quieres que te hablemos de nosotros?
¿No puedes averiguarlo por ti mismo?
¿Por qué no me creo eso?
¿Eres de la DEA? ¿Del FBl?
¿Qué pasa aquí? Les dijeron de nuestro transporte.
- ¿Eres policía?
- ¿Llevas un micrófono?
Te diré lo que pasara.
La gente vendrá aquí, ¿y sabes lo que dirá?
"¡Qué locura de papel pintado! ¿Qué es?"
"¿Jackson Pollock?"
- "No, viejo. Era José Yero, que acabó untado en su pared."
- Podemos cerrar los ojos ahora mismo, muy rápidamente.
...pero nadie ganará dinero.
- Hablemos del equipo.
- Adam A500s, fibra de carbono, muy sigilosa.
Alcance de 1.400 millas náuticas,
silenciosa y lenta.
- Con aviones Caravelle y 727 traemos el producto de origen...
- Cargamentos grandes, en contenedores.
Usamos lanchas para cargamentos chicos
que van al sur de Florida.
- ¿De qué cantidad se trata?
- Primero, hablemos de la logística.
- Recogen una carga, la llevan hasta el
punto de lanzamiento y nuestra gente...
- No tan rápido. La gente
en el punto de entrega es nuestra, no tuya.
Para evitar que haya drogadictos, novatos,
gente que no conocemos.
- Si no fuimos reos juntos, no traficaremos juntos.
- Cuando recojamos el cargamento, les avisaremos...
para fijar una fecha, hora y lugar.
Como: "Hay un camión estacionado...
...en Miami con las llaves puestas."
Lo recogen y se van. Sin complicaciones, así actuamos.
¿Cuándo piensas mover la mercancía?
Nunca, porque no me gusta cómo la entregan,
así que quizá esto no se haga.
- Pues que no se haga.
- Luz roja, luz verde, José.
- También me llaman Cochi Loco,
significa Cochino Loco.
Es porque me encargo de la seguridad y el contraespionaje.
Consigo que la gente me cuente lo que nunca quiere contar.
Y tengo ojos en todas partes.
Ésa es una parte de mi oficio
que es mejor que no conozcan.
Todas las personas que negocian dinero,
"dale, no, dale... si, no... quizás si... "
- No soy así.
- ¿Por qué diablos estamos hablando contigo?
- Tenía que verlos con mis propios ojos.
- ¿Por qué?
Para ver si les presento al Jefe.
- ¿Y bien?
- Tú pareces de fiar
...pero el, no me gusta su aspecto.
- ¿Quieres cogerte a mi socio
o quieres hacer negocios con nosotros?
Porque me importa una mierda
si no te gusta su aspecto.
Esperen junto al teléfono en el hotel.
Quizá reciban una llamada, quizá no.
Y luego pueden regresar
al lugar de donde vinieron.
- Yero dijo Nueva York
a través del sur de Florida.
Así que este cargamento no irá para la gente de Miami.
-Quizá tengamos que transportar un segundo cargamento.
Habla.
Eso fue rápido.
Ya vamos, no esperemos la llamada.
Es hora, vamos.
Pongan sus armas sobre la mesa.
No los llamamos
para matarlos.
Si los quisiéramos muertos
nunca hubieran salido de Miami.
$3000 el kilo, en cargas pequeñas.
- Pense que ibamos a conocer al Jefe.
- Lo harán.
- ¿Cuando será eso?
- Ahora mismo.
Toda la cobertura, pero no hay servicio.
Están bloqueando la señal.
- Es el tipo de cosas que hace la CIA.
- En Bagdad.
- Sí. ¿Por qué se usa en una operación de narcotráfico?
Bajen del auto.
¿Ven los tres camiones? Vayan para allá.
¿Dónde se metieron todos?
Disculpen, soy un hombre muy ocupado.
Debo ocuparme de muchas cosas, y esto será breve.
Les haré una prueba con un cargamento
para ver si puedo confiar en ustedes.
- Sacaran 1.000 kilos procedentes de Colombia. Recibirán $3 millones.
- En todo caso, cuando se trabaja para mí....
...se hace exactamente lo que se dice.
Cuando se hacen negocios conmigo,
no compro un servicio. Compro resultados.
Si dicen que van a hacer una cosa
deben cumplirlo al pie de la letra.
Entonces prosperarán como nunca soñaron
y vivirán en Miami como millonarios.
Contactaran a José Yero, y trabajarán con él
los temas de logística, comunicaciones y seguridad.
Para hablar sobre dinero y condiciones,
tratarán con Isabella.
Espero que podamos trabajar juntos
en más ocasiones.
Lo hagamos o no,
es improbable que nos volvamos a ver.
Mis mejores deseos para sus familias.
Gracias por haber hecho este viaje
para verme.
Gracias, hermano.
El vuelo 000 ha despegado.
Aquí November 1206 Sierra. Recibido.
- King Air 1206 Sierra...
¿ve algo a su derecha?
Aquí November 1206 Sierra.
Negativo, Opa-locka.
Tengo dos imágenes.
Creo que ahí hay otro avión.
Un fantasma. Un bip, un avión.
Oye, Burnett. El cliente recibió el pedido...
...el producto está en camino.
- Buen trabajo.
- Sí, pero tuvimos un problema...
...antes de que apareciera tu cliente.
Alguien intentó robar el cargamento.
- ¿Conoces una tienda de regalos que hay en Second y Overtown?
- La conozco.
Hallamos una casa con mercancía
de contrabando en la acera de enfrente. Ve.
Aquí vamos.
Solo dos.
Intentaron robar tu cargamento.
Lo trajimos a casa.
Y descubrimos esto.
- Los haitianos robaron esto
hace dos semanas.
- Es mi cargamento. Es mi producto.
- ¿Cómo supieron del lugar de entrega?
- ¿Cómo lo supieron?
- Lo averiguare.
Nos vemos mas tarde.
Cuando voy a verlos, en el mismo lugar veo
un cargamento que perdimos...
- Si no te gusta que hayamos encontrado
tu cargamento, podemos volver a perderlo.
- ¿Qué otras sospechas se te ocurrieron hoy?
Pregúntales cuánto quieren
para devolvernos la carga.
Queremos recuperar nuestra mercancía.
- Seguro.
- ¿Cuánto?
- ¿Cuánto? ¿Para qué?
- Para recuperarla.
Nada.
- ¿Nada?
- Considérelo una inversión...
...de futuro, para una buena relación de negocios.
Es porque esa mercancía es de ustedes.
Lo que es suyo es suyo.
¿Éste es el único negocio que haremos juntos?
¿O algo más pasara?
Dales el cargamento del día 17.
- ¿Medio de transporte?
- Por mar. Sale de Barranquilla.
José tiene los detalles.
- Dímelo.
- Les daremos las longitudes y latitudes del punto de trasbordo.
Señorita.
- Un pequeño favor.
- ¿Si?
Por los riesgos que corrimos al recobrar el cargamento
déjeme invitarla a un trago.
- ¿Qué tan rápido va eso?
- Muy rápido.
- Muéstremelo.
- ¿Adónde te gustaría ir?
- ¿Qué te gusta beber?
- Me encantan los mojitos.
Conozco un lugar.
Sé lo que estoy haciendo, socio.
Las comunicaciones seguras por satélite...
las coordenadas para el trasbordo, estan bien.
Pero necesito un vector, no una ubicación.
Los barcos navegan, ésa es su función.
Si uno se para, se asemeja a un edificio de apartamentos.
En el mar, eso es muy sospechoso.
Llama la atención de los aviones AWAC, Guardia Costera, Aduanas,
todo lo malo.
- Te llevaré al mejor lugar para tomar un mojito.
- ¿Dónde es eso?
- La Bodeguita del Medio.
- Ah, ¿en los cayos?
- La Habana.
- ¿La Habana?
A los cubanos no les gusta mi oficio.
- Y no les gusta mi pasaporte.
- No hay problema.
El jefe del puerto es mi primo.
Agarra el timón.
- ¿Haces negocios en Cuba con tu marido?
- No hago negocios en Cuba...
...y Jesús no es mi esposo.
Soy una mujer de negocios.
No necesito un esposo
para tener una casa donde vivir.
- ¿Te gusta el Mojito?
- Está bueno.
- ¿Bailas?
- Bailo.
- Te va a gustar.
- Allman Brothers. ¿Conoces a los Allman Brothers?
- No
- ¿Lynyrd Skynyrd? ¿Free Bird?
- Nada de Skynyrd.
- Bueno, ésa era la música de entonces.
Y él tocaba en todos los bares de Atlanta.
Pero su suerte fue...
Bueno, mi padre nunca tuvo suerte, así que se hizo camionero.
No lo veía mucho. Pero éramos muy unidos.
- ¿Te pareces a tu mamá?
- ¿Por Qué?
Ella murió en Angola
cuando yo tenía 16 años.
Era traductora, Te enseñaré una foto.
Es de la boda.
Esto es una mala idea.
- Es peor que eso.
- Y no tiene futuro.
- Es verdad.
- Entonces no hay de que preocuparse.
¿Ves?
La boda de una tal Lucinda no sé qué.
Todos están con pareja.
Esposos y esposas, todos posando.
Pero ella es la más especial.
Hablemos de un trato diferente.
No nos pagas nada.
- ¿Estamos en diciembre?
- ¿Por qué?
- ¿La Navidad se adelantó este año?
No. Nos hacemos socios
de los cargamentos que transportemos.
Queremos el 25% del cargamento.
Te preguntarás...¿por qué iba a ser tan loca
como para asociarme con estos gringos?
Porque Sonny y Ricardo me entregan
lo que nadie más puede.
Garantizamos los cargamentos. Si la entrega se queda corta,
no recibimos nada.
Su operación no correrá riesgos
desde ahora en adelante.
¿Y tú eres el socio del 25%?
¿Tu?
¿Qué pasa si te digo que tus ideas son
muy ambiciosas para alguien como tú?
Y solo el hecho de proponerme esto
es peligroso.
- Entonces te diría que fue un placer conocerte.
- Bien. ¿Y qué?
- Piensa en el dinero que no tendrás que adelantar.
- El dinero no es un problema.
- 17
- Yo diría que estás a cinco puntos de cerrar un trato.
- Quizá sólo esté a uno.
Me has convencido.
- ¿Qué hay? ¿Dónde estás?
- Voy de regreso.
La reunión con Castillo es en 45 min.
- Hola, Sonny. ¿Estás bien?
- Sí, cariño.
- ¿Dónde has estado?
- Fuimos a un par de bares y luego a su casa.
- ¿Dónde?
- Vedado.
- ¿Dónde esta el Vedado?
- Los suburbios de La Habana.
- ¿Fuiste a La Habana, Cuba?
- No, La Habana, Louisiana.
- ¿No tenemos una reunión?
- ¿Vas tras la mujer de Montoya?
- Nos seducimos mutuamente.
- ¿Se supone que eso hace que esté bien?
- ¿Qué pasó con el primer cargamento?
- Fue para los dominicanos, en Nueva York.
Creemos que el segundo es para los tipos
del sur de Florida. Su gran comprador.
- Bien, genial.
- Sí.
- Iremos más allá de la carga #2.
- ¿Por qué vamos a explorar?
- ¿Por qué hablas en plural? Hasta ahora sólo
has contribuido con mala información.
- ¿Por qué lo dices?
- José Yero, ¿cocalero?
Es un intermediario, parte de un operativo transnacional
más grande dirigido por Arcángel de Jesús Montoya.
Montoya es lo más actual. Globalizado.
- ¿Con qué trafica?
- Cocaína y heroína colombianas, armas de Ucrania...
- éxtasis de Holanda, software pirata de China para Brasil.
- ¿Qué nos importa a nosotros China?
Sabemos cómo actúan.
Transporte. Redes de blanqueo de dinero.
Tardaríamos años
en organizar una misión como ésta.
Queremos seguir como agentes encubiertos,
llevar el segundo cargamento y continuar...
y posponer
el arresto de la Hermandad Aria o de Yero.
Revelamos las operaciones de Montoya
desde adentro.
Nadie ha estado donde estamos ahora.
- La respuesta es no.
Arrestamos a los de la Hermandad Aria y los
presionamos para que hablen. Más vale pájaro en mano.
No cambiaré mis planes por especulaciones
que quieren hacer ver como información.
Sé que una misión encubierta requiere agresividad y actitudes de forajido.
Si no,¿cómo iban a congeniar con criminales?
- Bien, pero...
- ¡Andate a la mierda!
¿Saben lo que pretende este pendejo?
Salir en la portada del Miami Herald por un arresto rápido...
...para salvar así su patética carrera
en Washington DC.
- No vamos a dejar esta misión.
- Suficiente.
- ¿Cuál es tu opinión?
- Estoy al 100% con Sonny.
Cambia el objetivo de la misión.
- Tendré que consultarlo con mi superior.
- Oye, listillo. No intentes engañarme.
No tienes ni la experiencia
ni la habilidad necesarias.
Si cancelo esta misión
lo hare ahora mismo.
Y te puedes hundir en Washington.
Está bien, háganlo.
Más vale que tengan razón, carajo.
- ¿Qué sucede?
- ¿Con qué?
Pues que una cosa es estar encubierto
y otra es no saber dónde estás.
¿Crees que estoy tan involucrado
que lo olvidé?
Nunca dudaré de ti.
- ¿Lo encontraste?
- Si.
-¿Fondos de cobertura de Dominion o Blackstone?
- ¿A través de un banco de Hong Kong?
- Si.
- ¿Cargamento ucraniano?
- Ocho toneladas, armas cortas y lanzagranadas...
- El día 27.
- Háblame del asunto en el sur de Florida.
Quieren el 18% del producto
para introducir la mercancía.
La garantizan. No corremos
ningún riesgo.
¿Y Burnett? ¿Qué te dice
tu intuición?
¿Sobre Burnett?
Me acosté con él en La Habana.
¿Y?
Un hombre serio, ambicioso.
Pero hay que vigilarlo, después de un tiempo
renegociará el trato para su beneficio.
Ésa es mi chica. Pero José Yero
cree que estas equivocada.
En la próxima entrega, quiere
adelantarles plata, pero pagarles con plomo.
¿Qué quieres hacer?
Me gusta correr menos riesgos.
Me gustan los empresarios competentes...
...porque puedes predecir su comportamiento.
Por otro lado,
si quieres llenarlos de plomo, hazlo.
Cuando el cargamento se haya entregado,
les cerraremos los ojos para siempre.
Probaremos unas cuantas entregas con estos socios.
Se lo diré a José.
- Hola, ¿qué tal? Ella es Trudy, mi chica.
- Es un placer.
- Bonito bar.
Tengo bares en Medellín,
Foz do Iguazu y Río.
- ¿Te gustan los bares?
- Sí. Soy un tipo discotequero.
En Colón, en Panamá, un carguero malayo
hará un trasbordo de ocho toneladas.
Cajas con etiquetado ruso.
No las abran.
Se quedarán con los 4.000 kilos
que lleven a Miami hasta nuestra orden.
Siempre que se cumpla con la entrega.
Seguro.
Pero las cajas deben volver a Barranquilla.
¿Dividimos el cargamento
para distintos compradores?
No. Sólo hay uno,
mi principal comprador del sur de Florida.
José, mi amigo, los cielos están abarrotados.
Aviones AWAC, ICE, espías de la DEA en el cielo.
¿Tienes alguna información
que pueda contribuir a nuestro bienestar?
Seguro. Revisa tu e-mail.
- ¿Hola?
- Soy Yero.
Es José.
- José, ¿qué pasa?
- No me gustan esos americanos.
- ¿Por qué?
- Son demasiado buenos en lo que hacen.
- ¿Y qué?
- No son de fiar.
- Por alguna razón, sé que no son de fiar.
- Los investigaste. ¿Lo hiciste?
- Sí.
- ¿Coincidieron los datos?
- Si.
- Aceptamos su trato.
E Isabella no comparte tu opinión.
Una vez me leyeron el futuro.
Me dijeron: "Vive el presente. La vida es corta...
...el tiempo es suerte."
¿Tienes bienes en alguna parte?
¿Un seguro?
¿Por qué?
Las cosas pueden salir mal.
No siempre te sonreirá la suerte.
Las probabilidades
son como la gravedad.
No puedes negociar con la gravedad.
Algún día... Algún día deberías dejarlo.
Dejarlo todo e irte.
- ¿Sí?
- Sí. Tan lejos y tan rápido como puedas.
- ¿Me encontrarías?
- Si, lo haría.
Eso es muy cubano.
Las palabras del macho protector.
Son las palabras de un hombre.
Si él fuera tu marido,
nunca te pondría en peligro.
Nunca te pondría a menos de 2.000 km...
de algo que te pudiera herir.
- ¿Dónde estarías tú?
- Seguiría un tiempo más en este negocio y luego te encontraría.
- ¿Lo harías?
- Si, señora.
Si no pudieras hacerlo, habría abandonado
lo único que conozco...desde que tengo 17 años.
Pero nada de esto sucederá.
Porque, ¿qué ves a tu alrededor?
Mira a tu alrededor...
Está controlado
por Arcángel de Jesús Montoya.
- Quiero hablar con Fujima.
- ¿Quién habla?
- Ricardo.
- Bien, adelante.
Quiero darte una advertencia.
Un informante ha revelado
que un carguero......Partió de barranquilla
rumbo al sur de Florida con planes de pasar contrabando a lanchas de motor...
a plena luz del día algún día de la próxima semana.
- OK.
- A Aduanas, diles que será el lunes.
Al FBl de Washington, el martes.
Al FBl de Miami, el miércoles,
a la DEA, el jueves...y a la Guardia Costera, el viernes.
Mantén el secreto, mantén la discreción...
y que no lo sepan las otras agencias.
Americanos han sido alertados
de posible trasbordo de droga el martes.
Yero me contestó. Dice que los americanos esperan
el trasbordo de un cargamento el martes.
El aviso del martes sólo llegó
a los del FBl en Washington.
- ¿Qué pasa?
- En esas cajas de Odessa podría haber
cualquier cosa.
Hay demasiados cabos sueltos,
demasiadas incógnitas.
Tú decides.
- ¿Cómo vas?
- El mensaje de Yero localiza la agencia y la oficina...
...de donde procede la filtración.
Diría que eso es progresar.
Lleguemos al límite una vez más.
- ¿Cómo estás?
- Puedo subir una más.
Bien. ¡Vámonos!
Eso es. Vete
Bien, Julio,
rompe las cuerdas y endereza la carga.
Contactaremos en unas ocho horas.
- ¿Sí?
- Quiero que oigas esto.
- ¿Quién eres? ¿De qué se trata?
Cállate y escucha.
- Alguien está probando que es ahora mismo.
- Si
Di "hola" cariño.
Vaya amigos que tienes, basura salida de un poblado de remolques,
tipos mal olientes y ruidosos...
Si, ellos saben.
Presta atención. Te diré cuándo y cómo se hará la entrega.
Esto será a nuestra manera.
Tienes 30 minutos para entrar
en Government Cut.
Sube por el río Miami. Tienes 15 minutos...
para llegar al puente de la Primera Avenida.
Cuando estés ahí, te llamaré
para darte el lugar de entrega exacto.
Si jodes esto,
la jodemos a ella.
Soy yo, todo en marcha.
- ¿Cuál es el trato?
- Por hacer la entrega, 30% del cargamento.
¡Zito!
Zito, ¿me recibes?
No te oigo. Repite.
Pasen a la frecuencia marítima 78.
Han tomado a Trudy como rehén.
¿Qué piden a cambio? ¿Qué quieren?
Quieren que les entreguemos el cargamento.
Nos tienen vigilados.
Debemos cumplir unos plazos. Nos llamará
en el puente de la Primera Avenida.
- ¿Dónde atracamos?
- Atraquen en el puente Port.
- Puente Port.
- Recibido.
- ¿Qué dijo Trudy?
- Poblado de remolques. ¿Oíste el rugido?
- - ¿Era cerca de la autopista?
- No, del aeropuerto.
- Sonny, Rico...
- ¿dónde se hará la entrega?
Lo sabremos en el último minuto. Tienen a Trudy.
Quizá en algún remolque por el aeropuerto.
son capaces de cualquier cosa.
Busquen antenas.
Estos tipos manejan un montón de señales.
No la matarán hasta que obtengan la mercancía.
Cuando la tengan, puede darse por muerta.
Cuando vean la lancha, aminoramos
la velocidad. Ganamos algo de tiempo.
- ¿Dieron pruebas de que estuviera viva?
- Fue lo primero que hicieron.
Prueben el Parque de Remolques Paradise,
cerca del aeropuerto.
Sonny, veo algo. Tiene tres antenas de alta frecuencia.
Está en la esquina, en el extremo sureste.
- ¿Hola?
- ¿Dónde estás?
- Ginebra.
- El comprador de Yero raptó a uno de los nuestros.
- ¿Qué diablos sucede?
- ¿Qué quiere ese tipo?
Controlar la entrega.
Es Yero, no el comprador.
Él quiere matarte.
No sé qué está tramando, ¿sí?
Pero no hagas nada de lo que te diga.
- ¿Entonces?
- Es José Yero. Asesinato y secuestro.
Lo más lento posible. Faltan dos minutos
y medio para llegar al lugar de la entrega.
Adelante.
- Sonny. Ricardo.
- Recibido
Me acerco por una calle paralela al oeste.
Despejado. Sonny está
en posición en el este.
Cuatros personas. Dos están armadas.
Pizza Milano.
- ¿Ordenaste pizza?
- No.
Suéltalo.
Suelta el detonador.
Me disparas y ella muere.
Dispárame, adelante.
Al carajo. Podemos morir todos.
Eso no es lo que pasara.Lo que pasará es que te daré un balazo
a 823 metros por segundo, que te atravesará la médula...
en la base del cerebro...
Y estarás muerto antes de que te des cuenta.
No podrás mover el dedo. Sólo morirás tú.
Dime, amigo, ¿realmente crees eso?
¡Al suelo!
La tenemos.
José.
Esos tipos y tu mercancía no se presentaron.
Quédate aquí
hasta que despejemos la zona. ¿Oíste?
Nuestra ubicación es C-33.
Estamos en la esquina noreste del parque.
- Sal del auto.
- Llamé al médico.
¿Sabes lo que más me afecta?
La posibilidad de que ella pierda la vida.
Que pierda la vida
por esta mierda de trabajo.
- ¿Es lo que ella cree?
- No, es lo que yo creo.
Ella me diría: "Rico, no estoy bromeando.
Esto es real. Igual que tú. No soy menos."
Está en la sala de recuperación.
Sufre quemaduras en el 15% del cuerpo.
Vamos a tenerla totalmente sedada
con un relajante muscular completo.
- Esta en coma.
- Su pulmón derecho está colapsado, tiene el bazo reventado.
- ¿Qué posibilidades tiene?
- La inflamación del cerebro es lo que más me preocupa.
- ¿Pueden eliminar la presión?
- No quirúrgicamente, es difusa...
Cualquier complicación, infección, la deja...
Está en mal estado.
- Recuperaré el cargamento...
- Lo que se, es que no tenemos la carga.
Los americanos tienen nuestra carga.
Te pido que veas esto.
Lo que sea.
Adelante.
¿Ves esto?
Esto no es casual.
- ¿Si?
-¿Estás bien? Supe que pasó algo terrible
con los blancos locos del remolque.
Supe que pasó algo terrible
- Deja la mierda.
- Tienes mi mercancía, amigo.
- Tú tienes mi dinero.
- Así es.
- Éste es el trato.
- Ya tenemos uno.
Este es un nuevo trato.
Dinero en efectivo.
Tres por kilo, por 4.000 kilos,
son 12 millones.
- Y lo queremos todo de una vez.
- Teníamos un trato diferente.
Éste es el único trato. Si no lo quieres,
se lo ofreceré a otro comprador.
Te enviaré un reembolso por correo, quizá.
Está bien, amigo. Hagámoslo.
Y quiero verte ahí.
Ninguno de tus patéticos blanquitos.
- Estoy fuera de la ciudad.
- - Esperaré.
- ¿Por qué?
Porque si estas allí,
está garantizado que se cumpla.
Estaré ahí.
Te llamaremos para decirte el lugar.
Tienes mi número.
Habla con el forense,
que identifique las muestras de ADN.
Yero viene a EE. UU. a recuperar su mercancía.
Viene en persona.
¿Cómo hacemos un trato? ¿Cómo?
¿Quién creerá lo que le digan después de esta noche?
Nadie. Se ve obligado a hacerlo. Tenemos 4.000 kilos
que tienen un valor de mercado de $60 millones.
Así es.
Esta bien. Esto es lo que pasara,
Cambiarán el lugar en el último minuto...
...para que no podamos hacer una redada.
- Y será una emboscada en forma de L.
Yo tomo el mando, yo tomo el mando.
No dispararán
hasta que hayan visto la mercancía....
...y no dejaremos que la mercancía entre
hasta que tengamos a su gente en la mira...
...y ustedes estén cubiertos.
- OK.
No me importa cuanto
queremos atraparlo.
- ¿Claro?
- Si.
¿Qué mierda hiciste?
Sabes lo que hará Jesús, ¿cierto?
Si, lo sabía.
¿Quieres llamarlo?
Eres mía ahora.
- Es la hora.
- Sí.
Se muestran las placas,
se sacan las pistolas.
Se hacen los arrestos.
Ése es nuestro trabajo.
- ¿Entonces?
La identidad fabricada y la realidad...
se fundirán en una sola.
...se fundirán en una sola.
¿Estás listo para que pase eso?
Desde luego que no.
¿Qué harás al respecto?
La apoyo al 100%.
Podrá ser una directora de finanzas
de primera. lncluso tu amor verdadero.
Pero está con ellos.
Como diría Trudy...
no estoy jugando.
Es la hora.
Hagamos esto.
- ¿Si?
- Los tengo. Están limpios.
- ¿Qué hay?
- La ubicación ha cambiado.
El astillero Bojean, entre la 27 y el río.
No veo a los francotiradores.
- Hagan tiempo.
- Copiado.
- ¿Dónde está el producto?
- ¿Dónde está el dinero?
¿Cómo sé que está donde tú dices?
Esto se hace así,
uno de mis hombres verá el dinero.
Sólo entonces traeremos la droga.
Entonces llamaremos y alguien de tu lado vera el producto.
El dinero está aquí,
así que manda a alguien.
No encuentro al francotirador.
- ¿Dónde esta Yero?
- Aquí estoy.
Y traje a tu amiga.
Oye, hermano, ahora es mía.
Jesús me la dio, para interrogarla
y averiguar cosas interesantes.
Ahora somos pareja.
Después del trabajo...
...iremos al cine y a cenar.
Cuando me canse, me desharé de ella.
La pierna por un lado, la cabeza por otro.
¿Alguna vez han visto algo así?
Bien, ella esta aquí ahora.
Para asegurarnos de que todo
salga bien.
Sigo sin ver al francotirador.
Mi hombre, muéstrenle el dinero.
¡No lo quiero a el!.
¿Por qué?
¿Qué más te da, Sonny?
Escucha, estupido.
No quiero a ese hijo de puta cerca de mí.
¿Quieres ver la droga?
Mándame a Isabella.
O no te la daré.
Quédate aquí, puta.
Suéltala.
Mira la droga y regresa aquí.
Ya vi a uno.
Sobre el contenedor. Esperen.
Tengo a un segundo.
A babor, tercera cubierta, en mitad del armazón.
Fuego.
¿Quién eres?
Sube. ¡Sube!
- ¿Zito?
- Sí, está bien.
- ¿Qué es esto?
- Es una casa que usamos.
¿Gloria? Sonny. ¿Está Frank por ahí?
Bien. Sólo dile que me llame.
Un tipo llamado Frank vendrá en un barco.
Te llevará hasta Cayo Sotavento. Y desde ahí podrás buscar
el modo de ir a La Habana.
Y nadie te seguirá.
Incluido yo.
Recuerda... dije...
el tiempo es suerte.
Si.
La suerte se acabó.
Era demasiado bueno para que durara.
¿Enfermera?