"No cesaremos de explorar...
y el final de toda nuestra exploración
será llegar al punto de partida...
y reconocer el lugar por primera vez."
- T.S. Eliot
"Después del juego es antes del juego."
- S. Herberger
El hombre...
probablemente la más misteriosa
de las especies de nuestro planeta.
Un misterio de preguntas sin respuesta.
¿Quiénes somos?
¿De dónde venimos?
¿Adónde vamos? ¿Cómo sabemos
lo que creemos que sabemos?
¿Por qué creemos lo que creemos?
lnnumerables preguntas
en busca de una respuesta...
una respuesta que dará lugar
a una nueva pregunta...
y la próxima respuesta dará lugar a
la próxima pregunta y así sucesivamente.
Pero, al final,
¿no es siempre la misma pregunta?
¿y siempre la misma respuesta?
El balón es redondo. El partido
dura 90 minutos. Eso es un hecho.
Todo lo demás es pura teoría.
¡Aquí vamos!
CORRE LOLA CORRE
Escrita y dirigida por Tom TyKWer
- ¿Manni?
- Lola.
¿Qué hay de nuevo?
¿Dónde estás?
¿Dónde estabas, maldita sea?
- Llegué tarde.
- ¿Por qué hoy? ¡Siempre eres puntual!
Me robaron mi motocicleta.
No importa.
¡Sí importa!
¿Qué sucede?
No fue culpa mía, Manni.
Fui a comprar cigarrillos.
No puedo creer lo rápido
que fue el tipo.
No pude hacer nada.
Desapareció antes de que yo saliera.
Hasta tomé un taxi.
Ese imbécil fue hacia el este.
Hay una calle Grunewald ahí también.
Cuando me di cuenta,
era demasiado tarde.
No lo pensé. Estaba muy nerviosa
por lo de nuestra moto.
- No importa.
- y cuando llegué, ya te habías ido.
De todos modos ya no importa.
Estoy acabado.
- ¿Pero por qué?
- ¡Ayúdame, Lola!
No sé qué hacer.
No estabas ahí
y fregué las cosas.
Lo arruiné.
¡Soy un imbécil!
Cálmate ya. ¿Qué pasó?
Nada más dime qué pasó, ¿bueno?
Lola, él me va a matar.
Voy a morir.
¡Basta ya! Me estás asustando.
¿Qué pasa?
- ¿Te atraparon?
- No, pero eso habría sido algo.
Todo salió realmente bien. Llevamos
los autos y vinieron esos tipos.
Pagaron y eso fue todo.
Facilísimo.
Me llevaron a través de la frontera
y luego me dejaron ahí.
Después fui a ver a ese cíclope
y él terminó enseguida.
y todo estaba en horario,
excepto tú.
Tú no estabas ahí.
- ¿Y luego?
- Nada. Ni una cabina telefónica.
Ni siquiera pude pedir un taxi, así que
caminé a la estación de subterráneo.
En el vagón, había un vagabundo...
que se cayó y de pronto
aparecieron estos inspectores.
y yo salí,
un viejo reflejo.
- ¡La bolsa!
- La bolsa.
La bolsa. La bolsa.
¡ La bolsa!
¡Soy un afiCionado de mierda!
¡Un idiota!
¡Esto sólo podía pasarme a mí! Si
me hubieras recogido, no habría pasado.
Estaba tan confundido.
¡Siempre llegas puntualmente!
- ¿No llamaste a la siguiente estación?
- Seguro.
Pero era demasiado tarde.
La jodida bolsa ya había desaparecido.
y sé quien la tiene. ¡Ese vagabundo!
¡Ese adefesio con bolsas de plástico!
Está en un avión
a Florida o a Hawai...
o a Canadá o a Hong Kong
o a las Bermudas o adonde sea.
- ¿y Ronnie?
- Me matará.
- Tienes que contarle.
- ¡Olvídalo!
- ¿Por qué?
- No Creerá ni una sola palabra.
Me quedé con una caja de cigarrillos
una vez. Se dio cuenta enseguida.
No le cree a nadie.
El trabajo eon esos traficantes
fue una especie de prueba...
para ver si podía confiar en mí.
¿Cuánto había en la bolsa?
- 100,000.
- ¿Qué?
- 100,000. Una prueba.
- ¡Mierda!
¿Ves? Sabía que no se te ocurriría
ninguna idea.
Siempre dije que algún día
no sabrías qué hacer.
¡No cuando mueres, antes!
Dijiste: "El amor
puede hacer Cualquier Cosa".
- Consigue 100,000 marcos en 20 minutos.
- ¿20 minutos?
20 minutos. Ronnie dijo a las 12:00
junto a la torre de agua de la esquina.
- En 20 minutos.
- ¡Huye, Manni !
- No.
- ¿Por qué?
- Nadie esCapa de Ronnie.
- lré contigo.
Cuando Ronnie llegue aquí en 20 minutos,
seré hombre muerto.
¡Ya basta, Manni!
¿Para qué? ¡Tú tampoco puedes
conseguirme 100 mil marcos!
¡Me hará añicos y todo lo que quedará
de mí serán 100,000 cenizas...
flotando por el Spree hacia
el Mar del Norte y no más Manni!
- ¡No puedes hacer nada!
- ¡Cállate!
Escucha.
Espérame. Yo te ayudaré. No te muevas.
Estaré ahí en 20 minutos.
- ¿Está bien?
- ¿Vas a empeñar todas tus joyas?
¿Dónde estás?
En un teléfono en el Centro,
frente al Bar Spirale.
Bien, quédate donde estás.
Te prometo que se me ocurrirá algo.
En 20 minutos, ¿de acuerdo?
Qué rayos. Entraré a Bolle
y conseguiré esos 100 mil.
¡Ya Cállate!
Ronnie dijo que hacen 200 mil por día,
así que deben tener 100 mil al mediodía.
¡Estás loco! ¡No hagas nada! ¡Quédate
en la condenada cabina! Voy para allá.
- Ya lo decidí. Robaré el merCado.
- ¿Estás volado?
- ¡No hagas nada! Voy para allá.
- ¿Y luego qué?
¡Ya pensaré en algo!
¡En 20 minutos estaré muerto
a menos que robe el dinero!
- ¡No, espera!
- ¿Para qué?
Conseguiré el dinero de alguna manera.
Entraré ahí a las 12:00,
si no estás aquí.
¡Bien! ¿Quién? ¿Quién?
¡Papá!
Lola, ¿vas de compras?
Necesito Champú.
Por supuesto, sabía que
Sagitario era tu ascendente.
Seguro, cuanto más lo pienso, no sé.
Sí, pero tú también estás casada.
¡Eh ! ¡Abre los ojos!
Desgraciada.
"Y Luego"
Es peor de noChe.
Me despierto
y no puedo volver a dormirme.
Y entonees tengo miedo.
¡Yo! Miedo a la oscuridad.
Yo nunca le tuve miedo a la oscuridad.
Nunca tuve miedo antes.
Pero pienso en nosotros...
y pienso que seguirá siendo así.
Y tú no te atreverás a...
Y luego me pregunto
qué estoy haciendo aquí.
¿Cuánto más continuará esto?
¿El secreto, toda esta maldita mentira?
¿Debo envejecer esperando a un hombre
que no estará a mi lado?
¿Necesitas una bicicleta?
50 marcos, casi nueva.
No.
"Y Luego"
¡Sí, hombre, lo sé, lo sé!
¡No es culpa mía
que sea tanto dinero!
¿500? ¿Qué se supone que haga
con 500 marcos?
Gracias.
¡Su tarjeta de teléfono!
Tengo que irme.
Meyer estará aquí en un minuto.
¿Podemos vernos más tarde?
- ¿Me amas?
- ¿Qué?
¿Me amas?
¿Por qué preguntas ahora?
¡Sí, maldita sea!
Entonces decide.
¡Pero no ahora!
Tienes que decidir en algún momento.
¿Pero por qué ahora,
aquí, de inmediato?
Porque estoy embarazada.
Vaya, miren eso. Nuestra princesita
Lola. Qué placer extraordinario.
- ¿Por qué la prisa?
- Por favor, déjeme entrar.
¿La jovencita quiere ver al Gran Papi?
Por supuesto.
Disculpe.
"Y Luego"
Dime, ¿quieres tener un hijo conmigo?
Sí.
¿Lola?
Papá.
¿Tu hija?
Soy Jutta Hansen,
de la junta de directores.
Lamento interrumpir.
Es urgente.
Descuida. Ya me iba.
- ¿Qué estás haCiendo aquí?
- ¿Qué estás haciendo tú aquí?
Nada.
Escucha, si te digo
que necesito tu ayuda...
más que nunea en toda mi vida
y tú eres el úniCo que puede ayudarme...
¿me ayudarías?
- Te ves terrible.
- ¿Me ayudarías?
- ¿Qué pasó?
- No puedo explicar ahora. ¿Me ayudarás?
¿En qué, maldita sea?
- Necesito 100,000 marcos ahora mismo.
- ¿Qué?
Los necesito en menos de cinco minutos
o si no--
- ¿O si no qué?
- ¡Sucederá algo terrible!
No entiendo.
¿Qué pasa hoy aquí?
¡Papá, por favor!
¡Tienes que ayudarme! ¡Por favor!
- No tengo 100,000 marcos.
- ¿Y mi seguro de vida?
¿Qué hay Con eso?
No vale 100,000.
Por favor, papá. Hablo en serio.
Esto no es una broma.
- ¡Lola, no puedes hablar en serio!
- ¡Si no me ayudas, él morirá!
- ¿Quién morirá?
- Manni.
¿Quién es Manni?
¡Mi novio, hace más de un año ya!
- Ni lo Conozco. ¿Por qué morirá?
- ¡No importa!
Bien, ven Conmigo.
- ¿Vas a ayudarme?
- Por supuesto.
Ve a easa y acuéstate.
Y dile a tu madre que no iré a casa
hoy ni mañana ni nunca más.
Las dejo y me caso con otra mujer.
Vamos a tener hijos y trataré
de ser feliz porque ella me quiere.
Estoy harto de oír: "Lo único que haces
es trabajar. Siempre juegas al jefe".
¡Puede ser que así sea, y qué!
¡Ustedes no tienen idea!
¡Estoy cansado de ser el tonto,
el que carga la culpa!
Pero la plata de papá sí sirve, ¿eh?
¡Bien, ya no!
Además, jamás habría engendrado
a una chiflada como tú.
- ¡Pero lo hiciste, cretino!
- ¡Te digo que no!
Eres la prole de un loco.
Ahora lo sabes.
El hombre que te engendró
no vivió para ver tu nacimiento.
Echela, por favor.
¡Vamos! ¡Sáquela de aquí!
Todos tenemos nuestros días malos.
Nos vemos.
Chiquilla...
¿qué tienes?
¿Tiene hora?
¿Esta tarde?
Muy bien. No, olvídalo.
Está bien. Sí.
¡Espera!
¡No lo hagas!
¡Por favor, Manni!
¡Espérame!
Llegaré enseguida.
Por favor.
¡Por favor, Manni, espérame!
Bien.
¡Echense al piso!
!Al piso!
¡Las manos detrás de la cabeza
y no se muevan!
Las manos detrás de la cabeza.
¡Abran las cajas registradoras!
¡Abran todas las cajas registradoras!
¡Abranlas y échense al piso!
¡Mataré al que me fastidie!
¡Manni !
- Lola, ¿dónde estabas?
- No pude llegar más rápido.
- ¿Me ayudarás?
- ¿No podemos salir de aquí?
Ya no.
Estoy hundido en mierda.
¿Por qué no me esperaste?
Esperé.
Llegaste demasiado tarde.
Bien, ¿estás conmigo?
¡Levanta las manos! ¡Rápido!
¡Vamos!
¡Suelta el arma! ¡Apúrate!
No se mueva.
Tiene el seguro puesto.
- ¿Cómo funciona?
- La palanquita al costado.
Muchacha, escuChe--
No se mueva.
Ven aquí.
Cúbreme. Agarraré el dinero.
Apúrate,
antes de que llegue la policía.
¡No se muevan !
¿Manni?
¿Me amas?
Por supuesto.
¿Cómo puedes estar tan seguro?
No sé.
Simplemente estoy seguro.
Yo podría ser cualquier otra.
¿Por qué no?
Porque tú eres la mejor.
- ¿La mejor qué?
- La mejor mujer.
¿De todas las mujeres del mundo?
Seguro.
¿Cómo lo sabes?
Simplemente lo sé.
Tú erees eso.
Está bien, eso ereo.
- ¿Ves?
- ¿Qué?
No estás seguro.
¿Estás loea o qué?
¿Y si nunCa me hubieses conocido?
¿Qué quieres decir?
Le estarías diciendo lo mismo a otra.
Está bien, si no quieres oírlo.
No quiero oír nada.
Quiero saber qué sientes.
Bien, yo siento...
que tú eres la mejor.
"Tus sentimientos",
¿quién es de todos modos?
Yo.
Mi corazón.
Tu Corazón dice:
"Hola, Manni. Ella es la indicada".
- Exactamente.
- Y tú dices:
"Gracias por la información.
Nos vemos".
ExaCtamente.
¿Y tú haces todo
lo que tu corazón dice?
Bueno, en realidad no "dice" nada.
No lo sé.
Simplemente siente.
¿Y qué siente ahora?
Que alguien está haciendo
preguntas estúpidas.
Caray, no me estás tomando en serio.
Lola, ¿qué tienes?
¿Acaso quieres dejarme?
No sé.
Creo que debo tomar una decisión.
Pero no quiero.
No quiero morir.
Alto.
Lola, ¿vas de compras?
Necesito Champú.
Por supuesto, sabía que
Sagitario era tu ascendente.
Seguro, cuanto más lo pienso, no sé.
Sí, pero tú también estás casada.
¡Cuidado, perra estúpida!
¡Desgraciada de mierda!
- ¿Necesitas una bicicleta?
- No.
- 50 marcos, casi nueva.
- ¡Es robada!
¿500? ¿Qué se supone que haga
con 500 marCos?
Dime, ¿quieres tener un hijo conmigo?
Sí.
¿lncluso si no es tuyo?
Miren eso.
Nuestra princesita.
¡Estoy apurada, por favor!
Déjeme entrar.
La cortesía y la serenidad
son las joyas de la reina.
- Déjeme entrar, por favor.
- El enojo es bueno para el corazón...
la circulación, la piel.
¡No me importa si fue un accidente!
¡Gran comienzo para un nuevo amor!
Si no me hubieras dejado sola,
no habría sucedido.
¡Tengo una familia!
No puedo abandonar a una esposa enferma
y tres hijos para complacer a Su Alteza.
¡Tu esposa está borracha
de la mañana a la noche!
¿Y qué? ¿Qué sabes tú?
¿No ves que nos estás molestando?
¿Lola?
Hola, papá.
¿Por qué no tocaste a la puerta?
¿Qué sucede?
- ¿Qué quieres?
- ¿Es tu hija?
Cierra la puerta.
¿Qué quieres?
- Necesito tu ayuda.
- Puedes ver que estoy ocupado.
- No hay otra manera.
- ¡Maldita sea!
¿Por qué me molestas en este momento?
Tengo un problema, ¿entiendes?
- ¿Quién es esa ramera?
- ¡Eso no es asunto tuyo!
Lola, vete.
Vete a casa.
Déjame tranquilo.
¡No puedo!
¿Por qué?
Necesito dinero.
- Entonces ve a trabajar.
- ¡Lo haré, pero necesito dinero ahora!
Bien, para que te marches, ¿Cuánto?
No, no. Necesito muchísimo más.
- ¿Qué significa "muchísimo más"?
- ¡Un montón más!
¿No tienes verguenza de irrumpir así?
¿No ves que estamos ocupados?
¡Me importa un bledo, perra estúpida!
Tengo otros problemas.
No te atrevas--
¡¿Qué?!
¡Eh! ¿Qué sucede? ¿Qué sucede?
No es tu día hoy.
No importa.
No se puede tener todo.
Ven conmigo.
¿Te has vuelto loca?
-¿Crees que puedes hacer lo que quieres?
-¡Cállate! Tú, primero.
Niña, escucha.
No sabes usar esa cosa.
Deja que te haga una sugereneia.
A un lado.
- Escucha, querida, podemos discutir--
- ¡Fuera, carajo!
- ¡Mierda!
- La Combinación.
¡Silencio!
Lola, ¿qué--
¿Qué rayos estás haciendo?
¡Abra!
Lola, hay Cámaras en todas partes.
Jamás saldrás de aquí.
La policía llegará en un segundo.
Dijiste que siempre llegan tarde.
Embólselo, 100,000.
Por favor, chiquilla.
Deja a tu papá en paz.
No quieres lastimar a nadie, ¿verdad?
No sé.
- No tengo.
- ¿Cómo no?
Hay sólo 88,000.
Tendré que ir a buscar el resto abajo.
Bien, en marcha.
¡Vaya, vaya!
¡Apúrese, hombre!
100,000.
Ahí dentro.
Adiós, papá.
Esto no puede ser.
Oye, muchacha. Vete.
¡Sal de ahí!
¿Quieres que te maten?
¡Atención! ¡Esta es la policía!
El edificio está rodeado...
- Qué alboroto.
- ¿Tiene hora?
Bien.
¡Salga del paso!
¿Me llevaría? ¿Por favor?
¿En una ambulancia?
¡Espere!
Espera, Manni.
Estoy llegando.
ya casi estoy.
¡Espera!
Voy a lograrlo.
Lola.
¿Qué harías si yo muriera?
- No te dejaría morir.
- Sí, bueno...
¿Y si estuviera mortalmente enfermo?
Encontraría una manera.
¿Y si estuviera en coma
y el médico dijera: "Sólo un día más"?
Te arrojaría al océano.
Terapia de Choque.
¿Y si muriera de todos modos?
- ¿Qué quieres oír?
- Vamos. Dime.
lría a la isla de Rügen
y echaría tus Cenizas al viento.
¿Y luego?
No lo sé.
Es una pregunta estúpida.
Sé lo que harías.
Me olvidarías.
- ¡No!
- Seguro que sí.
¿Qué otra cosa podrías hacer?
Seguro, guardarías luto algunas semanas.
No es una mala idea.
Y todos son realmente Compasivos...
y todo es increíblemente triste
y todos sienten pena por ti.
Puedes demostrarles a todos lo fuerte
que eres. "Qué gran mujer", dirán.
"Realmente toma las riendas de su vida
en vez de llorar todo el día".
Y de pronto aparece este hombre
muy agradable Con ojos verdes.
Y es supersensible,
te escucha todo el día.
Y puedes hablar todo lo que quieras.
Y puedes decirle lo difícil
que es todo para ti...
y que tienes que cuidarte sola
y no sabes qué va a suceder...
y bla-bla-blá.
Luego saltarías sobre él y me tacharías
de tu lista. Así son las cosas.
- Manni.
- ¿Qué?
Aún no te moriste.
¿No?
Lola, ¿vas de compras?
Necesito champú.
Por supuesto, sabía que
Sagitario era tu ascendente.
Seguro, cuanto más lo pienso, no sé.
Sí, pero tú también estás casada.
- ¡Cuidado!
- Lo lamento.
Apuesto a que lo lamentas.
Papas fritas y una salchicha.
Deme una más.
No lo puedo creer.
La vida es realmente loca
a veces, ¿no?
Vamos, muchacho.
Te compraré algo de beber.
¿Necesitas una bicicleta?
Un precio especial, 70 marcos.
¿Lola?
¿Sr. Meyer?
¿Está todo bien?
No.
Dime, ¿quieres tener un hijo conmigo?
Sí.
El Sr. Meyer está aquí.
- Hay algo más.
- Ahora no.
El Sr. Meyer preguntó si debe estacionar
o si Ud. va a salir.
Ya voy.
Ese es el regalo más hermoso
que podrías darme.
¿Podemos vernos más tarde?
Buenos días.
Hola, Srta. Jäger.
- Qué tal.
- Buen día.
Buen día.
- Me da gusto verlo.
- Hola, Sr. Meyer.
¡Papá!
¿Sabe algo?
Acabo de tener un encuentro extraño.
- ¿Ah, sí?
- Sí, con su hija.
- ¿Con quién?
- Su hija.
¡Papá!
¡Mierda! ¡Mierda!
Por fin viniste, querida.
GraCias.
Espera.
Así que decidí que es mejor para mí
no tener hijos.
Trabajo tanto que nunca me verían.
¡Cuidado!
¿Qué puedo hacer?
Vamos.
Ayúdame.
Por favor.
Sólo esta vez.
yo nada más seguiré corriendo, ¿bueno?
Estoy esperando.
¿Quieres que te maten?
- ¿Cómo funciona esto?
- Compras fichas...
- y las apuestas.
- Bien.
No puedes entrar vestida así.
Es necesario.
Noventa y nueve marcos con 20.
¿Qué clase de fichas?
¿Una de 100?
No te alcanza.
Por favor.
Hagan sus apuestas, por favor.
Sus apuestas, por favor.
No más apuestas.
Veinte, negro, par.
Ninguna serie.
1,500 por negro.
Cien y cuatrocientos.
Tres mil quinientos
por 100 marcos al 20.
Aquí tiene. 3,500.
Venga Conmigo, por favor.
Sólo una jugada más.
Hagan sus apuestas por favor.
Veinte, negro, par.
Rápido.
Necesito una bolsa de plástiCo.
¡Alto!
Eso es mío.
¡Lo sé!
Lo siento.
¿Y yo, qué?
Por lo menos dame eso.
¿Qué hace aquí?
- Me quedaré con él.
- ¿Qué?
Bien.
¿Manni?
Hola.
¿Qué te pasó a ti?
¿Corriste hasta aquí?
No te preocupes. Todo está bien.
Vamos.
¿Qué hay en la bolsa?