Vamos camino a Absolución.
¿Sabes cuán al oeste estamos?
Quizás sea un tonto.
¿Hay algún motivo por el que
no respondas a mi pregunta?
Mira Pá... Tiene un
grillete en su muñeca.
Le dispararon.
Podría ser un convicto a quien
busquen, puede que valga mucho dinero.
¿Eso podría ser?
No es tu día de suerte, extraño.
Voltéate y comienza a caminar.
Dije que te voltees
y comiences a caminar.
VAQUEROS VS. ALIENS
Vete...
¿Hola?
Los brazos arriba amigo...
Calma.
Bien... Date la vuelta, bien despacito.
Me dispararon.
Solo hay dos tipos de hombres
a quienes les disparan:
Criminales y víctimas.
Bien, ¿de cuál eres tú?
No lo sé.
¿Tienes nombre amigo? Tampoco lo sé.
Bien... ¿Y qué sabes?
Inglés.
Bien... Esa herida se ve muy rara ahí...
Casi está cauterizada.
Esto puede arder un poco.
Esto es... ¿Una ciudad de mineros?
Si... Esa era la intención.
La gente ya se fue...
No hay oro.
Ok. Ahora trata de mantenerte quieto.
Muy bien, aquí vamos...
Eso no es un disparo.
- ¿Cómo te hiciste esto, hijo?
- No lo sé.
No puedo perdonarte tus pecados
si no los recuerdas, ¿o sí?
Se dice que un hombre
bueno hace cosas malas.
Y un hombre malo hace cosas buenas.
Si acabas en el cielo o el infierno...
No es el plan de Dios...
Es el tuyo propio...
Solo tienes que recordar cual era.
Ok. Pon el dedo aquí... Vamos.
Ahí está...
Eso es. Gracias.
No está mal para un
predicador del campo.
Es ese idiota del hijo de Dolarhyde.
Hey ¿qué haces? ¿Qué haces Percy?
Hay gente ahí arriba. No
hay nadie. Todo está bien...
No está bien, no basta
con que beba tragos gratis.
Tiene que disparar a todo el lugar.
¿Qué dijo Doc.?
Nada, no dijo nada, todo está bien.
- Vuelve adentro, por favor.
¡Cállate!
Quiero escuchar lo que
dijiste, ¿no basta con que...?
No eres agradecido, obviamente.
Porque si no fuera por
el ganado de mi papá.
No habría dinero en este pueblo.
No habría carne en sus mesas.
Y sus puertas estarían cerradas.
No fue mi intención faltarle el
respeto a tu padre Percy y lo sabes.
Claro que no, pero
me dijiste que pagara.
Ven, vamos a arreglarnos.
Ven aquí.
Hey hijo, no quiero problemas...
Levanta tus lentes, antes
que alguien te los pise.
Está bien hijo... Solo
tratamos de ganarnos la vida.
¿Sabes que predicador?
- Me acabas de dar una idea.
Sé que no es domingo amigos.
¿Por qué no hacemos una
colecta para el pobre hombre?
¿Quién tiene dinero?
En el sombrero...
Vamos, muchas gracias.
Lo siento, pero la mala fortuna
les quita a la gente buena.
Muy cristiano de tu parte.
¡Hey!
Tú también.
Debes tener cuidado a donde apuntas
eso, antes de que alguien salga herido.
Escucha...
...quiero darte el beneficio
de la duda porque...
...quizá no sepas quien soy.
Déjame.
¡Hey, tu!
Te lo advierto.
¿De dónde demonios salió él?
¿Qué demonios pasa aquí?
Fue un accidente,
salió de la nada y él me golpeo...
Trató de hacerme ver como un tonto.
No fue mi culpa Alguacil.
Maldita sea Percy te
pasaste de la raya esta vez.
Tendré que encerrarte.
Taggart.
Sabes que eso no es una buena idea.
Temo que no tengo opción, Ned.
Ned, hijo de perra ¿a dónde vas?
No te preocupes... Le contaré
a tu padre lo que pasó hoy.
No quemes el café allí.
Bien, te diré que Ed. La
próxima vez tú haces el café.
Porqué no te la llevas con calma.
Al Sr. Dolarhyde no le gusta
que beban en horas del trabajo.
"Al Sr. Dolarhyde no le gusta
que beban en horas del trabajo".
Me importa un diablo, lo que al
grandioso Coronel
Dolarhyde le guste o no.
No me importa cuántos indios
él se ha llevado por delante.
Estás seguro de andar hablando
así cuando el Jefe no está aquí...
Se lo hubiera dicho en
su cara si estuviera aquí.
Coronel Dolarhyde...
Déjenme decirles algo muchachos...
El dinero los ha hecho blandos.
¿Dónde diablos está esa diligencia?
¿Diligencia? ¿Cuál diligencia?
- Le disparaste a un oficial, Percy.
Los Alguaciles federales
te llevaran a Santa Fe.
Alguaciles federales,
¿Alguacil perdió la cabeza?
Mi papá ya viene para acá,
más le vale sacarme de aquí antes
de que esto se salga de control.
Alguacil, fue un accidente.
No es como si fuese Jessie James.
Hijo de perra.
Hey, tu whisky...
- ¿Lo puedes poner
en la cuenta de Percy?
50 centavos.
Solo estaba bromeando contigo amigo...
¿No hay respeto aquí en este pueblo...?
Eso no es verdad, ¿ok?
¿Quieres irte?
- No.
Esto es tu sueño y yo te
seguiría a cualquier lado.
Pensé que era nuestro sueño.
Maldita sea.
Charlie, porqué no
tocas algo más alegre,
esto parece un funeral.
Hey, no tienes que probar nada, ok.
Ok, te amo.
No estoy seguro porqué.
Un whisky.
Por cuenta de la casa,
por lo que hiciste.
Solo vine por un trago.
- ¿Te conozco?
- No.
Me llamo Ella.
¿De dónde sacaste tu brazalete?
¿Hay algo que sepa de mí mujer?
No recuerdas nada, ¿verdad?
¿Qué quieres?
Sé que buscas algo.
Yo también.
Bien, buena suerte...
Aléjate.
Jake Lonergan.
Acompáñame a la oficina, vamos
a tener una pequeña conversación.
Creo que se equivocaron de hombre.
De todos modos, tendrás
que venir con nosotros.
No haría eso, si fuera tú.
No quiero problemas.
Ya amaneció solecito.
Ahora si estás en problemas.
Te vas a quemar...
...oye, mi papá viene por mí.
Él aprendió cómo matar a un hombre lo
más lentamente posible en la guerra.
Voy a mirarte sufriendo por un largo...
...largo, largo, largo tiempo.
Pensaste que podrías golpearme así.
Por favor. Yo no le he
hecho eso a su ganado.
Coronel Dolarhyde, tiene que creerme.
Los deje ¿por cuánto? ¿Dos semanas?
Quizá no sepas con quien
te estés metiendo Roy.
Nadie me dice "Coronel".
Y los que lo hicieron están muertos.
Por favor.
Entonces andas liado para
hacer esto, ¿cuánto te dieron?
Yo no fui, Jefe.
¿Estuviste bebiendo durante las
horas del trabajo? Y puedo olerlo.
Yo no he bebido nada. Ud.
dijo que no debíamos beber.
¿Qué clase de hombre hace
estallar el ganado de otros?
Y decir una historia
de mierda como esta.
¿No se te ocurrió algo mejor?
- No estoy mintiendo, era una luz brillante.
Esta luz brillante.
Entonces fue una gran luz.
Y te caíste al rio y cuando volviste...
¿Dos de mis mejores chicos
simplemente desaparecieron?
No había tormenta.
No hubo relámpagos esta noche.
No me respetas ¿verdad Roy?
¿Dónde está Percy?
- Taggart lo encerró, Jefe.
- ¿Por qué?
¿Qué hizo ahora?
- Le disparó a un oficial.
Maldita sea.
¿Qué cree Taggart que está haciendo?
Ni tendría trabajo de no ser por...
Ahora debo ir allá y razonar con él...
Porque fallaste en cuidar a mi muchacho.
Gracias, gracias.
Ok, monten todos.
Jefe, necesitamos más hombres.
¿Por qué?
- No vas a creer esto.
Pero creó que Jake
Lonergan está en el pueblo.
Te entregaré a los Alguaciles federales.
¿Me dirá de que se me acusa?
Incendio, asalto, vandalismo...
secuestro...
Se dice que robaste la
diligencia el mes pasado...
con Pat Dolan y Bull McCabe.
Lo que te hace accesible
a que cualquiera te busque.
¿Es todo?
- Asesinato.
Una prostituta en las afueras de
Cottonwood Groove, el siguiente condado.
Su nombre era Alison Willis.
¿Dices que maté a esta mujer?
Tú dímelo.
Oh, maldición.
Dame tus muñecas.
Taggart, ¿qué estás haciendo?
Alguacil... Alguacil, esto
ya llegó demasiado lejos.
Sólo estaba tonteando.
No fue mi intención lastimar a nadie.
- Vete.
- Mira, lo lamento.
Pero no tuve opción,
no podía dejarte ir.
Pues ya me voy ahora.
- Te necesito.
- Si tienes algo que decir, dilo.
¿Necesito saber de dónde vienes?
Yo también.
Señora...
Tortolitos, que tengan un buen viaje.
Taggart. Taggart. Déjame salir de aquí.
¡Alguacil!
¿Qué haces?
Vete a casa, ve a la cama.
Por favor no te vayas.
- Tengo que
hacerlo Emmett... Es mi trabajo.
No me agrada aquí.
Ahora tu Pá... Está poniendo sus cosas
en orden y cuando lo haga, enviara por ti.
¡Ha pasado un año!
No te preocupes, él lo hará.
Tu mamá está aquí enterrada.
Y tú sabes que no puedo
dejar a mi pequeña niña.
Taggart.
- Si, los veo.
Ve adentro, ahora.
Quiero a mi muchacho John.
Yo sabía que vendrías por mi papá.
- Cállate.
Lidiare contigo después.
Si... Ese es Lonergan, Jefe.
Ese es el hijo de puta que me
robó el oro de la diligencia.
Quiero a este hombre.
Tendrás que lidiártela
con el juez en Santa Fe.
Yo no voy a ir a Santa
Fe, me lo darás ahora.
O tendré que tomarlo yo mismo.
- ¿Qué hay de mí Pá?
- Dije que te calles chico.
¿Qué demonios es eso?
Qué demonios...
¡Están regresando!
Están dando la vuelta.
No te muevas... Espera por mí...
- Dame la mano.
- ¿Qué demonios...?
Dije que me des tu
mano. ¿Para qué demonios?
Nos puedo liberar. Dame tu mano.
Emmett. Ven aquí muchacho...
Abuelo...
- Dame tu mano.
- ¡No!
Vamos niño... Dame tu mano.
¿Qué es eso?
Levántese Jefe.
Vamos Jefe, tenemos
que largarnos de aquí.
¿Dónde está Percy?
Sal de ahí. No puedo papá... No puedo.
Cobarde.
- ¿Que es esa cosa?
- ¿Porqué me lo preguntas a mí?
Porque tú le disparaste.
¿Dónde te encontraste esa cosa?
- No lo sé.
¿Qué significa que no lo sabes?
¿Qué demonios es eso?
Se llevó a mi esposa.
¡Hey!
Hey... ¿Tiene a alguien adentro?
No.
- ¿Está mi esposa adentro?
- ¡No!
¡No!
¿Está muerto?
- ¿Es un demonio?
- ¿Demonios?
Sea lo que sea, tiene la
descripción de lo que
conozco como demonio, pero...
Demonios, ¿de qué habla?
¿Es como en la biblia? Esos demonios.
No estoy hablando de nada.
- ¿De qué demonios hablas?
Tranquilízate Doc. ¿Calmarme?
¿Dices que unos demonios
se llevaron a mi esposa?
No dije nada de eso. Se
llevó a nuestra gente.
Jefe.
Jefe... Se fue por aquí.
No sé qué sea, pero está sangrando.
Es de la misma dirección, de
donde salieron las maquinas.
No podremos rastrearlos en la oscuridad.
Que carguen los caballos con provisiones,
iremos con la primera luz del día.
Y tu...
Tú vienes con nosotros...
Necesito esa arma que tienes,
es lo único que puede matarlos.
Creo que me lo debes.
Yo no lo veo así.
¿Qué quieres?
¡¿Qué quieres?!
Habla ahora mismo o te mato.
Se llevaron a mi gente también.
He estado buscándolos
desde hace mucho tiempo.
Yo sé que puedes
ayudarme a encontrarlos.
Aléjate de mí.
Puedo ayudarte.
Se dirige al norte.
El rastro aún está fresco.
Si no les molesta, yo también
voy con Uds.
- Si, Señora.
Tenemos al chico y a un
perro porqué no a una mujer.
Volviste.
¿Qué es eso?
Tienes que devolverlo.
Para nada lo hare.
Es dinero sangriento.
Bien, me lo gane.
- Robando y matando.
Eso nos dará lo que necesitamos.
Jake.
- ¡Quédate ahí!
Bueno, bueno, bueno...
Miren quien volvió.
Te veo a ti, pero no puedo ver a mi oro.
Que dices si primero
encontremos a esa gente.
Después puedes cobrarme.
Tal vez la recompensa por tu
cabeza, parece una mejor proposición.
O podría dispararte en el pecho
y cortar esa cosa de tu brazo.
Sabes Doc, no sé por qué hacemos esto.
Todos ya están muertos.
Bien, pienso que si quisieran
matarlos, ya lo habrían hecho...
Si el Jefe tiene razón,
ellos los están capturando...
...y quizás se los están comiendo.
Si fuera yo, comenzaría con tu esposa.
¿Te portaras así todo el viaje?
Porque no tendremos mucha conversación.
Ya sabes, podrías cantar
una canción o algo...
Cocina unos frijoles. Haz algo útil...
¿Quieres un consejo amigable?
Mejor búscate un arma
y aprende a usarla...
La lluvia borro el rastro.
No sé mucho de botes, pero...
Pero parece que ese está volteado.
A 500 millas de cualquier río, será
lo suficientemente para contenerlos.
Vamos adentro, salgamos de la lluvia.
No iré cerca de esa cosa.
Como quieras, duerme en la lluvia.
¿Quieres decir algo?
Quizás... Quizás deberíamos
llamar al ejército.
No le entregare esto
a tipos de Westpoint.
Para telegrafiar y preguntar
a Washington que van a hacer...
No dejaré que nadie me
diga lo que tengo que hacer.
Por esa razón perdí 328 hombres...
Cerca de Cornfield.
Recuerdo sus historias.
No recuerdo contarte
ninguna historia a ti.
Yo he escuchado cuando
se las ha contado a Percy.
Metete esto en tu dura cabeza india.
Esas historias no eran para ti.
Eran para mi hijo.
Largo de aquí, ve a
cuidar a los caballos.
Haz tu trabajo.
Estás mirando este cuchillo, ¿te gusta?
Cuídalo.
No lo pierdas.
No jales de él. ¡No es tu miembro!
Sostente de esto como
si dependieras de él.
¿Qué demonios estoy haciendo?
Es mi culpa por que se la raptaron
no debí haberla llevado a ese pueblo.
No, no, no es tu culpa.
La recuperarás, anda, todo
está bien, solo debes tener fe.
¿Fe?
Bien, no pienso que
eso pueda servirme...
No quiero ser irrespetuoso predicador,
pero o Él no está allá arriba.
O no le agradó mucho.
No esperaras que el Señor
haga todo por ti, ¿o sí?
Tienes que ganarte su presencia.
Después tendrás que reconocerlo.
Y después deberás actuar acorde.
Ahora mantén la mirada en el objetivo.
Y dispara.
Eso está mejor, vamos...
Recarguemos.
¿Has estado ahí un rato?
Sí.
¿Necesitas algo?
¿Quién es ella?
Es la única persona que sabe quién soy.
¡Tú ya sabes quién eres!
Solo tienes que recordarlo.
- No puedo.
Si, si puedes.
¿Te duele?
Está bien...
¿Está aquí...?
Calma perrito. Cálmate.
¿Qué pasa?
¿Hola...?
¡Aléjate del niño!
¡No!
- El niño... El niño.
- Está bien.
Todo está bien...
Debes traer a nuestra gente de vuelta...
A Dios no le importa quién fuiste...
sino quién eres...
¿Perro?
Vamos chico.
¿Dónde estás?
El rastro es bueno. Hacia el norte.
¿Y los hombres?
Ellos se fueron.
- Malditos cobardes.
No encuentro al perro.
No lo esperaremos o "huyo
o está muerto". Vamos...
Hey, hey, debemos decir
algo, unas palabras o algo.
Solamente hay una persona que
sabe que decir y está enterrado.
¿No hicimos suficiente con
tomarnos el tiempo para enterrarlo?
No, no es suficiente.
Tú dilas...
Señor...
...si existe algo llamado alma.
Este hombre tenía una
buena, por favor protégele.
Quizá se sienta mejor
en el lugar donde esté.
Polvo al polvo... Amen. ¿Qué tal?
Buenas palabras.
¿Porqué estás así de afligido?
Estoy preocupado por mi abuelo.
Mira, cuando era un
poco más grande que tú.
Y esto era México.
Teníamos miedo de los apaches
que atacaron a una colonia.
Llamados... Chiricahua.
Mi padre quería que yo fuera un hombre.
Y me hizo marchar con el
ejército tocando el tambor.
Yo estaba aterrorizado...
Cuando llegamos era demasiado
tarde, todos estaban muertos.
Las llamas habían destruido todo.
Entonces vi a un hombre...
arrastrándose de un edificio en llamas.
Estaba mal...
él sabía que estaba muriendo...
Estaba muy quemado...
Y se voltea hacia mí...
Se me quedó mirando y...
dijo "mátame".
¿Y qué hizo?
Agarré este cuchillo de su cinturón.
Y le corté la garganta.
Tómalo.
"Sé un hombre".
¿Eso fue un poco duro, no?
Lo hace de buena fe.
Los tenemos... Las
huellas son más cercanas.
...están yendo más lento
y se dirigen a ese cañón.
Manos arriba...
Eso también va para ti, bonita.
Esto se llama un asalto...
Bienvenidos todo el mundo.
Bienvenidos.
Jefe...
Jefe... ¿Eres tú?
Lonergan, ¿qué demonios haces aquí?
Patrón...
¿Son sus amigos?
¿Ahora es su nueva banda?
No creí volverte a ver otra vez Jake.
Siempre fuiste mi favorito.
Cállate.
Maldita sea... Jake,
me rompiste el diente.
Cállate, estoy pensando.
¿Cuántos muchachos nos quedan?
Los mismos.
¿Qué son cuantos?...
- ¿30?
Exacto, 30... muy bien.
Eso es bueno.
Me llevaras al campamento.
Voy a poner las cosas en orden.
Iremos al campamento.
¿Cuál es el botín? Monedas de oro.
Con esas que te haces rico.
¿Cuánta dinamita?
- 50 barras...
¡Dolan!
Era hora de que volvieras...
¿Qué te paso?... Él lo hizo...
Con mil demonios...
Tienes agallas...
para volver aquí como si nada paso.
Chicos, traigan sus armas, nos vamos.
Los chicos no irán a
ninguna parte contigo Jake.
Estamos preparando un
asalto a la diligencia.
Es exactamente lo que haremos.
¿Eres la zorra...?
¿Si soy quién?
¿La zorra por quién Jake
abandonó a esta pandilla?
Cuida lo que dices.
- ¿O qué?
Ahora yo estoy al mando...
Apunten sus armas a la zorra...
si se mueven vuélale los sesos.
Dijo a la zorra.
Si le dices zorra de nuevo serán
las últimas palabras que dirás.
No estás en posición de amenazar.
Hunt, quítale su arma.
Quítale su arma.
Disculpa Jake.
¿Dónde está nuestro oro Jake?
No lo recuerdo.
Pues yo si lo recuerdo.
Te decidiste olvidarte de
nosotros por alguien más.
Supongo que querías llevártela con
todo el oro de un solo tiro, ¿verdad?
Así que lo preguntaré una última vez.
¿Dónde está el oro Jake?
Demonios.
¿Qué? Los demonios se llevaron tu oro.
Cuando llegues al infierno...
...puedes decirles que te lo devuelvan.
Maten a la zorra.
Te dije que no la llamaras así.
Todos tírenlas...
Dije que las tiren...
No es gracioso...
Sabes... Eso no fue muy amable.
A sus caballos. Vamos...
Jake, Jake, no olvides tu arma...
Tú siempre serás mi favorito.
Síganlos...
¡Están aquí!
- Muévanse.
Vamos...
Ok, te tengo, te tengo...
¿Sabes nadar?
Oh, Dios... Voltea la cabeza.
¿Estás herida?
Volvamos a la orilla.
Estábamos volando.
- Sí...
No quiero hacer eso de nuevo.
- Oh, no.
Ey...
sigue conmigo.
Sigue hablando...
Recuerdas ahora, ¿no es cierto?
- ¿Qué?
- La mujer.
¿La amabas...?
Puedes decírmelo. No
lo puedo recordar...
Debí hacerlo...
Lo único que sé, es que se la debo.
Y debo encontrarla.
Lo siento, lo siento.
Te tengo, te tengo...
No falta mucho...
Tu y yo...
estaremos bien.
¿Son ellos?
Jefe...
La tengo, dámela.
Bebe.
- No, dásela a ella.
¿Doc.?
¿Cómo está ella?
Se murió amigo...
- No...
No está muerta... No está muerta.
Jake...
se ha ido...
Doc... No te preocupes...
¡Doc.!
Es "Black Knive".
El último de su pueblo...
- No se puede razonar con ellos.
Moriremos de cualquier manera...
¡Lo que quedo de los Chiricahua!
Dice que el blanco ha
traído este mal a su pueblo.
No es cierto. Nosotros
estábamos aquí antes que ellos.
Ellos vinieron aquí...
Dice que nosotros
trajimos a los monstruos.
¿Nosotros? Ellos se llevan a
nuestra gente, ¡dile de mi esposa!
Dile a él que se llevaron a mi
esposa. Cállate, no se puede razonar.
Perdón, pero no podía decírtelo.
- Eres una de ellos.
- No.
Soy de otro lugar diferente.
Tomé esta forma para
poder caminar entre Uds.
Tú debiste decírmelo...
No sabía si este cuerpo sanaría...
Si podría despertar...
¿Quiere saber de dónde eres?
¿Qué dijo?, dijo que viene de un
lugar más allá de las estrellas.
Que significa ¿de otro mundo? ¿A
qué te refieres con otro mundo...?
¿Qué paso?
- Dice que te calles.
¿Cómo que me calle?
Tengo algunas preguntas
que hacerle a ella...
Eres un huésped del Jefe.
- Ahora soy un huésped.
Yo pensaba que era un prisionero.
Grandioso, ambos son... Grandes
hombres, grandes guerreros.
Podemos dejar a la mujer
decir su historia...
...o lo que sea que esté haciendo aquí.
Buscan oro.
Eso es ridículo, que
harán con él ¿comprar algo?
Es tan raro para ellos,
como lo es para ustedes.
¿Y mi abuelo?
- Y mi esposa.
Y la otra gente, aún
están... ¿Aún siguen con vida?
Sí lo están, no será por mucho tiempo.
Estudian tus debilidades.
Son solo la avanzada,
si los dejamos irse volverán con más.
Y nadie va a sobrevivir.
Eso es lo que le hicieron a mi gente.
Vine aquí para asegurarme
de que no vuelva a pasar.
Pero tenemos que trabajar juntos.
Él dice que su gente se le unirá.
¿Cómo que se le unirá? ¿Qué
va a hacer? ¿A dónde irá?
Podemos encontrarlos,
él sabe dónde están.
No, no lo sé.
No recuerdo nada, no
recuerdo ni mi propio nombre.
Dice que ellos se encargarán de eso.
Lleve el oro... A la casa.
Es por eso que ella murió.
No es tu culpa.
Sé dónde están.
Jesús, María y José...
¿cómo construyeron algo
así? Llegaron en ella...
es su nave...
Es solo la punta, el resto está
bajo tierra, buscando el oro.
¿Hay oro aquí?
¿Pueden vernos?
No ven muy bien a la luz del día...
Y se esconden bajo tierra, en
cavernas donde es más oscuro...
No podremos ni acercarnos...
Nos atacaran con sus máquinas
voladoras antes de acercarnos.
No, hay otro camino.
Allá abajo. Por donde yo salí.
Si podemos sacar esas criaturas
de ahí, al descubierto.
Podremos contra ellas...
Así que tú entra con tu
arma y saca a nuestra gente.
Tenemos una ventaja, te subestiman.
Son como insectos para ellos...
No juegan a la defensiva
por lo que son vulnerables.
No tenemos suficientes hombres...
- No funcionara...
Él dice que le gustaría
usar tu telescopio...
Los apaches son guerreros de montaña.
Dice que es mejor pelear
desde tierras altas.
Dile que es un tonto.
No hay tierras altas contra
esas máquinas voladoras.
Jake se va.
Eso es el fin...
Hijo de puta.
¿Cuánto oro nos queda? No mucho...
Pero quiero mi parte ahora,
para irnos lo más lejos posible.
¿Red?
- Le tengo Jefe...
Muchachos les tengo un trabajo
que no podrán rechazar...
¿Van a algún lado?
Lo más lejos que podamos irnos.
¿Recuerdas la playa en Puerto Vallarta?
- Hay buena pesca...
Tienen buen tequila,
¿vendrás con nosotros?
No hará ninguna diferencia.
No es suficientemente lejos...
¿Qué son esas cosas Jake?
No importa, nos encontrarán.
Y podrían matarnos a todos...
¿Qué demonios estás diciendo?
Lo que digo es que tienen una opción...
Pueden gastar sus últimas
horas borrachos en una playa...
lo cual por cierto no es tan mala idea.
O pueden seguirme una última vez.
Debemos hacer un mejor
uso de nuestros recursos.
Necesitamos una estrategia...
Escúchenme, ¡maldita sea!
Ellos no entienden nada,
debes de explicarles.
Escucha, no podemos
correr por ahí gritando.
¡Arrojando lanzas y disparando
flechas, a esa maldita cosa!
Debemos llevarlos a terreno abierto.
Donde los rodearemos y
atacaremos de ambos lados.
Flanquearlos, explica...
Dice que no te permitirá
dirigir a su gente.
¿Que está diciendo?
Dice que si abren sus
corazones verán lo que él ve.
Cuando sus padres murieron
en la guerra con México.
Cuando te lo llevaste
era apenas un niño.
Tú le diste un propósito.
Para poder cuidarse de sí mismo.
Incluso aunque no fueran parientes.
Que desprecias la
batalla, mas no le huyes...
Que eres un guerrero feroz...
digno de cualquier pelea.
Se pregunta que si eres
tan gran guerrero...
porque solo un hombre y un
niño te siguieron a la batalla
¡Perro!
¡Con un demonio!
Estás listo para recuperar a tu hijo.
Cerillos...
No tengo más cerillos,
vamos a tener que bajar.
¡No sé qué vamos a hacer!
Vamos...
Aprisa, aprisa.
Creo que lo destruimos.
Ellos ya están saliendo.
Tómalo y ve adonde te dije.
Cuando veas a nuestra gente,
por favor avísame.
- Sí Señor.
Muévanse.
Buen trabajo.
Nuestra gente todavía está
dentro necesitamos que salgan.
Pues que Dios te acompañe.
Vamos.
Así es como extraen el oro.
Ellos no se están cayendo.
Lo harán, pero debemos resistir.
¡Doc.!
Doc. baja aquí.
Oh, Jesús...
¡Doc.!
Acabamos con uno.
Si, acabamos con uno.
Siempre soñé cabalgar en batalla con Ud.
Siempre soñé con tener un hijo como tú.
Vete... Ve por Percy.
Ve por tu hijo.
No mires hacia la luz.
No te dije que no miraras
a la luz. Tienes razón.
Cuanto tiempo toma para recuperarse.
- Para cada persona es diferente...
Aguanta...
- Debes apurarte.
Vienen más.
Vamos...
Todos ya salieron.
Correcto.
¿A dónde vas?
Es por acá.
Perro... Vámonos.
¿Qué haces? Tenemos
que largarnos de aquí.
¡No!
Vine aquí para destruir a esa cosa.
- ¿Pero cómo?
El brazalete... Quítatelo.
- No puedo quitármelo.
- Si puedes, puedes controlarlo.
- ¿Cómo?
- Debes de soltarlo, con tu mente.
Tienes que dejar de pensar.
No funciona...
Ya se cayó.
Si puedo llegar al
núcleo, puedo detenerlos.
Vamos.
Toma esto.
¡El brazalete!
- Hasta pronto Jake.
- ¿Qué?
¡Que! No...
Los veo, ya salieron,
vienen de aquel lado.
¿Ves a Percy?
- Si, lo veo.
- ¿Dónde están Jake y Ella?
No, no están ahí.
¿Estás bien abuelo?
- ¿Dónde está la chica?
- Sigue adentro.
Abuelo.
Soy yo...
Emmett.
- Emmett.
Has crecido.
Percy.
¿No me recuerdas chico?
Lo lamento, no recuerdo mucho...
Soy tu padre.
Oh papá.
¿Me recuerdas?
Pensé que habías muerto.
Tanto oro hará las cosas diferentes.
Pronto vendrá el ferrocarril...
Y cambiará el negocio del ganado...
¿Lleva estos al banco por mí, quieres?
Diles que necesito nuevos cheques.
Ok.
Quiero que en los nuevos
se lean "Dolarhyde e hijo".
- ¿Suena bien para ti?
- Sí.
Si Sr.
John...
- Woodrow...
Nuestro pueblo está creciendo.
No te ibas a ir sin despedirte ¿o sí?
Soy un fugitivo...
Yo podría jurar que vi a Jake Lonergan
morir en esas cuevas, ¿cierto Alguacil?
Es una lástima, no podía esperar
para colgarlo por mí mismo...
Me serviría un buen hombre por aquí.
Claro que sí.
Jake.
Ella está en un mejor lugar.
Nos veremos por ahí... Coronel.