Get along, little doggie
It's your misfortune
and none of my own
Get along, little doggies
For you know New York
will be your new home
Get along, little doggies
It's your misfortune
and none of my own
¿Dónde está Joe Buck?
Get along, little doggies
¡Mira qué mierda!
Si, ¿dónde está Joe Buck?
¿Dónde está Joe Buck?
¡Llegas tarde!
Usted sabrá lo que hace
con esos platos.
Si no es lo bastante hombre,
yo mismo le enseñaré.
Realmente me gustaria.
Cowboy de Medianoche
¿Cómo estás, Ralph?
Tu horario de trabajo
es de 4:00 a medianoche.
¿Tienes un momento para hablar?
¿Qué haces vestido así?
Coge un delantal.
Ya sabe lo que puede hacer
con esa porqueria.
- ¿Vienes a trabajar?
- Espero que no.
Vengo a que me paguen.
Me voy al Este.
- ¿Al Este?
- Venia a despedirme.
Sólo vine para mirar.
¡Tazas!
Bueno...
Adiós.
¿Qué vas a hacer en el Este?
Hay un montón de ricachonas
hambrientas, y que pagan.
- ¿Si?
- Si
Los hombres alli
son unos maricas.
Alli es un desastre.
Voy a hacer dinero.
No sé, no sé.
¿Por qué te quedas aqui?
Hay sitios para visitar.
Ah, qué bueno.
Ah, más abajo.
Eso está muy bien, cariño.
Es potente, ¿verdad?
Si, la verdad que si.
Es época de caza.
Visite Lloyds para comprar
su equipo de caza.
Escuche estos precios:
escopeta Remington por $72.47.
Estás muy guapo, muchachote.
Tu abuela estará
orgullosa de ti.
Eres el vaquero
más atractivo del rodeo.
Y el más guapo.
Adiós, cariño.
La cena está en la nevera.
¡La abuela consiguió
un nuevo amor!
Disculpe. ¿Tiene otro chicle
para la niña?
Si, tome.
Coja uno.
Debe esperar a que la Biodramina
le haga efecto. Suele marearse.
Yo me mareo en los barcos.
Pero es más por el olor
a pescado que por el movimiento.
¿A dónde se dirige?
- A Dallas.
- ¿Dallas?
- ¿A dónde va?
- A New York, señora.
¿Me quieres, Joe?
¿Me quieres? ¿Me quieres?
Tú eres el único, Joe.
Tú eres el único.
Eres mejor que ningún otro, Joe.
¿Me quieres? ¡Eres el mejor!
Quiéreme, Joe.
¿Me quieres, Joe?
¿Me quieres? Amame.
Tú eres el único, Joe.
Eres el mejor, Joe. El mejor.
Este es el programa
La Hora del Sol.
Si, querido Jesús,
¡La fe cura!
Aqui hay una carta
de una monja con $10
y dos tumores que echó
durante la oración radiofónica.
Antes de unirnos en oración
por ella,
Jesús desea saber quiénes
enviaron $5 para el altar.
- ¿Quiere un cigarro, señor?
- No, gracias. Mastico tabaco.
..con la Hermana Rosellen.
¡Vamos Rosellen,
a cumplir!
¿Conoce a un peón llamado
Woodsy Niles? ¿Woodsy Niles?
- No que yo sepa.
- Era amigo de mi abuela.
Encienda la luz.
For it's hi! hi! hee!
in the field artillery
Shout out your numbers
loud and long
Radio 77 desde New York.
Esta es la WABC.
¡Nueva York le habla!
¿Lo escucha?
¿Quién es su ideal de hombre?
Gary Cooper, pero está muerto.
Gracias. ¿Y cuál es su ideal?
Alguien que se enorgullezca
de su apariencia.
- El respeto es primordial.
- Que sea alto. Muy alto.
- Que podamos hablar en la cama.
- Que no tenga miedo al sexo.
- Un petrolero tejano.
- Agresivo.
- Un tipo deportista.
- Un rebelde.
- Joven.
- Usted.
Perdone, señora.
Gracias.
Mierda.
...nos dará su remedio
para el insomnio.
Es bastante insólito.
Cambio los muebles de sitio.
Todo menos el sofá. Ese es
mi remedio para el insomnio.
Mi remedio consiste en llamar
aqui y preguntar por Joe Buck.
Presentado
por Morgan Vandercook.
Subieron las cotizaciones...
Subieron las cotizaciones,
señora.
Asimir 0il, 20 7/8, subió 1 5/8.
Commonwell United,
22 1/2, sube 1 3/8.
Data Science 64 5/8,
bajó 1 1/8.
Maligdanide Corporation
of Canada, 6, sube 1/2.
Soy nuevo aqui.
Acabo de llegar de Texas.
Busco la Estatua de la Libertad.
¡Señora!
¿Hablaba en serio con
lo de la Estatua de la Libertad?
- Si, señora. Muy en serio.
- Lo siento. Yo...
Bueno, la Estatua
de la Libertad...
Creo que debe coger el metro
en la Séptima Avenida.
- No, espere...
- Es usted muy bonita.
¡Usted no busca
la Estatua de la Libertad!
Deberia avergonzarse
de si mismo.
Vamos nene, hazlo por mamá.
Vamos, mamá está cansada.
Nene, vamos. Hazlo por mamá.
Hey, ¡perrito!
¿Cómo estás?
Te han puesto muy elegante
para la ocasión.
Soy nuevo aqui. Queria ver
la Estatua de la Libertad.
- ¿Queria ver el qué?
- La Estatua de la Libertad.
Está en Central Park
dándose una ducha.
Quizás llegue
a tiempo para el espectáculo.
Viene a recoger algo.
Recibi tu mensaje.
¿Cómo te sientes?
Me gustó tu amigo,
el señor Needleman,
Parecia el rey Midas.
Dios mio, estaba agotada.
Fue estupendo, pero...
Dios, ¡para!
¡Vas a matarme! ¿Qué?
Nada. Hablaba con Baby.
Hablaba con el perro, Maury.
Me estás fastidiando.
No empieces de nuevo.
¿Por qué no saludas a Baby?
Baby quiere saludarte.
¡No voy a hablar con el perro!
- Papá quiere saludarte.
- Hola, Baby.
Hola, maldito perro.
Guau, guau, Baby.
¿Te veré esta noche?
Donde tú digas.
- Sólos tú y yo.
- Estupendo.
- ¿Qué te parece en 'Lindy'?
- ¿A qué hora?
A las 5.30.
No tienes que darte prisa.
- Mi mujer está de viaje.
- Estupendo, cielo.
Puedo salir toda la noche.
¿Me das un beso?
Por supuesto.
Uno grande y mojado.
Guarda algo para esta noche.
Te quiero.
- Te quiero.
- Te quiero, lindo.
Bienvenido a Cambio de Pareja.
En nuestras cabinas
insonorizadas...
¿Sólo porque soy un mozo
de cuadra?
- ¿Dios existe?
- ¡No hablemos de eso!
¿Puedo llevar a mi madre?
- ¡Dios mio!
- Deja el negro más blanco.
- Sube las rodillas.
- ¡Venga, fuera!
Cass, tienes un ático
impresionante.
Realmente impresionante.
No mires.
En cuanto adelgace un par
de kilos, estaré imponente.
No toques. Ya llego tarde.
¿Qué hora es? Ay, Dios mio.
Arregla la cama, tejano.
Cass, lo he pasado muy bien
aqui.
Me lo he pasado como nunca.
- Yo también, tesoro.
- Eso está bien.
Me has hecho sentir muy cómodo.
Odio hablar de negocios.
Eso es malo. ¿Qué negocios
tienes? Súbeme la cremallera.
Maury siempre se queja
de su úlcera.
No sé a qué se dedica
Maury pero yo me prostituyo.
¿Cómo ha dicho, señora?
Hay que ganarse la vida.
- ¿Me ha oido?
- No sé dónde tengo la cabeza.
No quiero llegar tarde.
¿Por qué no te vas y...?
Coge el número.
Nos pondremos en contacto.
Olvidé ir al banco. Necesito
unos dólares para el taxi.
Odio pedirtelo,
pero eres un tesoro.
Es gracioso
que menciones dinero.
- Iba justo a pedirtelo.
- ¿De veras?
Por eso estoy aqui.
¿Ibas a pedirme dinero?
¿Quién te crees que soy?
¿Una de las putas
de la calle 42?
En caso de que no lo sepas,
tejano de cuernos largos,
¡soy una tia preciosa!
- Tranquila.
- ¡Tengo 28 años!
¡No me cuentes
esa mierda!
- ¡Estás loca!
- Venga.
¡Que te mato!
¡Sal de aqui!
¡Lárgate!
Cass, querida...
Vamos.
¿Crees que lo dije en serio?
¿Te pediria dinero
con un fajo como éste?
Deja de llorar.
Eres preciosa.
Cualquiera se pondria cachondo
al verte. ¿Cuánto quieres?
¿Cinco? ¿Diez?
¿Veinte?
Ahi tienes, chica.
Una camisa estupenda.
- ¿Hablas conmigo?
- Admiraba tu camisa.
Apuesto a que pagaste
un buen dinero por ella.
- No es nada barata.
- Si. Con pájaros.
- No está mal la camisa.
- Me gustan los pájaros.
No me gusta llevar
ropa barata.
- Claro.
- Eh, ¿Tienes un cigarro? .
- Hey, corazón.
- Más maricas en la ciudad...
- Que te den por el culo, Ratso.
- Y a ti también.
- Cuidado con ése.
- Sabes mucho.
Ojalá te hubiera conocido
antes.
- Joe Buck de Texas.
- Enrico Rizzo del Bronx.
- Te invito a un trago.
- Muy bien.
Sirvanos una copa.
Una para mi amigo, también.
Cuando me hacen disfrutar,
las hago disfrutar.
¿Ves adónde quiero llegar?
Tiene un ático,
una TV en color y más diamantes
que un Arzobispo.
- Me grita cuando se lo pido.
- ¿Cuando le pides el qué?
- Dinero.
- ¿Dinero para qué?
Vivo de las mujeres.
¿No lo sabias?
¿Por qué deberia saberlo?
Deberias decirselo a la gente.
Soy un prostituto.
Está bien, eres un macarra.
Coges la mercancia en
la calle... eso no es rentable.
- Deberias tener un agente.
- Es una idea estupenda.
Necesitas a mi amigo O'Daniel.
Trabaja en la casa de putas
más grande del centro.
Es ridiculo que un semental
como tú tenga que pagar.
La verdad que si una dama llora,
se te parte el corazón.
A eso lo llamo yo
dar buenos consejos.
Ponte cómodo
que te voy preparar, Ratso.
- Me llamo Rizzo.
- Eso fue lo que dije.
- Ya le has oido.
- Está bien.
Me he acostumbraddo a esos tipos
que se meten con los lisiados.
- Esta cloaca está llena.
- Una pregunta, vaquero.
Estás sentado aqui,
y él está sentado allá.
¿Cómo va a cogerte la cartera?
Creo que lo tiene todo calculado
- Buenas noches, cariño.
- Maricón.
Muchas de ellas son más viejas,
más respetables.
Del estilo de las funcionarias
mayorcitas.
No pueden escoger la mercancia
en Times Square.
Necesitan un intermediario.
Ahi es donde entra O'Daniel.
¡Hey!, ¿no ves que estoy
andando?
¡Que te den por el culo,
hijo de puta!
No te preocupes. Una buena forma
de cobrar el seguro.
Qué locura, un semental como tú
pagando a aquella señora.
Si tuvieras un agente,
podrias ganar entre unos $50,
$100 al dia, facilmente.
Oye, Brucie,
quédate ahi, bombón.
¿Quién es ése?
Le puse con O'Daniel
hace dos semanas.
No parece un semental.
Está bien.
¿Qué tal si me presentas
al Sr. O'Diddleburg ahora mismo?
Les haria un favor a los dos,
pero ¿a qué precio?
¿Para qué arrastro
mi pierna por todas partes?
Mañana, alguien como él
puede ayudarte.
¿Pero dónde estaré yo?
Espera. ¿Te crees
que soy un idiota?
Sólo dime cuál es tu comisión,
y la tendrás, lo prometo.
- Muy bien.
- ¿Cuánto quieres? ¿Cinco, diez?
¿Hablas en serio?
Se lo pediré a otro.
- Ahi tienes diez.
- Muy bien.
Olvidalo. Cogeré los diez.
Pero necesitaré otros diez
para cubrir gastos.
Te invitaré a un café.
Sal de aqui, asqueroso.
Vete a trabajar.
Le necesita esta noche.
Le cuelga la lengua.
Se llama Joe Buck.
Es un vaquero.
Es de Texas.
Todavia no conoce el negocio,
pero es un ejemplar prometedor.
Fabuloso. Ahora mismo.
¿Cuál es el número de su cuarto?
Está bien, de acuerdo.
El muchacho...
Espera un momento, ¿de acuerdo?
¿Qué tal estoy?
Genial. Estás estupendo.
¿Puedes darme los otros diez?
Lo devolveré todo
cuando me instale.
- No te preocupes.
- ¿Dónde vives?
- Hotel Sherry Netherland.
Date prisa. Te está esperando.
¿Estás de vacaciones?
¿Qué te pasa?
- Tú debes ser Joe Buck.
- Si, señor.
Le echaré un vistazo.
Dése la vuelta.
Tiene una espalda fuerte.
La necesitarás.
¿Asi que desea ayuda?
Siéntese. Descanse.
- ¿Es usted un vaquero?
- No soy un auténtico vaquero.
- Soy un semental magnifico.
- Tranquilo.
Usted es diferente
de la mayoria.
La mayoria de ellos tienen
problemas y están confundidos.
Usted sabe exactamente
lo que quiere.
Por supuesto.
Si...pero tiene algo en común
con los demás chicos.
Seguro que está solo.
Bueno, no mucho.
Quizá un poco.
Solo.
Yo estoy solo
y por eso me emborracho.
Estoy solo y por eso
soy un drogadicto y un ladrón,
¡un fornicador y un chulo!
¡Bla,bla...!
Ya he oido todo eso antes.
- Ya estoy harto.
- Ya lo veo.
La soledad...debes aceptarla
y seguir con tu trabajo.
- ¡Me muero por empezar!
- Parece que si.
- ¿Asi que un vaquero, eh?
- Si, señor.
- ¿Preparado para el trabajo?
- Preparado para todo.
Será más fácil contigo
que con los otros.
- Como recibir dinero de casa.
- ¡Dinero de casa!
¡Ahi está tu punto
fuerte, chico!
Pones las cosas claras
para que todos lo comprendan.
Te aviso que voy a usarte.
¡Te voy a destrozar!
Eres magnifico, chico.
Nos divertiremos juntos.
- No te quiero ver triste.
- No.
¿Por qué no nos ponemos
de rodillas ahora mismo?
- ¿Qué te parece?
- ¿Dónde?
¡Aqui! ¡Aqui!
¡Ahora mismo! ¿Por qué no?
He rezado en la calle,
en los bares, y en los baños.
¡La oración en cualquier lugar
es buena!
- ¡Mierda!
- ¡Ese es el camino!
¡Abre tu corazón
y deja que salga!
- ¡No tengas miedo!
- Yo te bautizo...
¡Y serás escuchado!
..y el Espiritu Santo.
¡No te alejes de Dios!
¿Viste a ese asqueroso bastardo
con el que estaba?
No sé nada.
¡Para! ¡Para!
¿Qué es esa monstruosidad?
- Un tupé para perros.
- ¿Para perros?
- Es la peluca de Fifi.
- ¿Es para ese perro?
¡No me lo creo!
Aqui pasa algo.
¿No es ésta la manera de timar
a un montón de solitarios?
Estamos solos, si.
Si no, ¿quién lo haria?
Una mujer que está sola...
La cena está en la nevera,
muñeco.
Aqui tienes el dinero
para el cine.
Es asqueroso vestir a los perros
como si fueran niños.
Esto es en caso
de que se trague una cebolla.
- ¡Es horrible!
- A ella le gusta.
Si puediera encontrar
el agujero...
Oro, plata, luz de velas,
vino y cohetes
te pasan por la cabeza.
Eres especial. ¿Te interesa
algún servicio especial?
¿Necesita dinero?
Nos gustaria prestárselo.
¿Por qué preocuparse
por el futuro? ¿Qué desea?
Tranquilo.
Habitación 514, por favor.
Se han quedado con tus cosas
hasta que pagues la cuenta.
¿Qué pasa con mis cosas?
Están en lugar seguro
hasta que liquides esto.
Al menos déjeme la maleta.
Significa mucho para mi.
Lo retendremos todo.
Son las reglas de la casa.
¿Van a comer galletas?
Derramé algo en mis pantalones.
- ¿Cómo llego al Grand Central?
- Siga las luces verdes.
Oficial, ¿cómo puedo llegar
al Grand Central?
¿Sabes lo que tienes que hacer,
vaquero?
Nave espacial llamando a control
Tierra. Comprueben trayectoria.
El capitan Grace está
investigando el problema.
El módulo de órbita no pudo
separarse como se planeó.
Misión Control llamando a nave
espacial...tiene 30 segundos..
antes de salir despedido
de la trayectoria lunar.
¿Me escucha?
Nave espacial llamando a control
Tierra, le escucho.
Chuck, ¡te he perdido!
Perdimos contacto con el capitán
Grace. ¿Puede encontrarle?
Bésame, Joe.
Está cayendo. Intenta ponerte
en contacto con él.
Tú eres el único, Joe.
Besando a la infeliz de Ann.
Será mejor que bebas bastante.
Bésame, Joe.
¡Tú eres el único, Joe!
Siento que estés enfermo.
Tendrás que darme ese dinero.
Te menti. No lo tengo.
¿Qué vas a hacer conmigo?
- ¿No tienes $25 encima?
- No.
- ¿Qué me vas a hacer?
- ¿Qué crees?
¿Quieres que te pegue
una paliza? ¿Eso quieres?
- ¿Cuánto tienes?
- Nada.
Vaciate los bolsillos
aqui mismo.
- Quédate con mis libros.
- No quiero tus libros.
- ¿Cuánto cuestan?
- No me quites el reloj.
Por favor, no lo cojas.
Es sólo un reloj barato.
No puedo ir a casa sin él.
Mi madre se moriria.
No te lo lleves. Se moriria.
Se moriria.
Por favor.
No lo quiero.
Preparándose para
este glorioso momento,
un entrenamiento riguroso igual
que los grandes ases deportivos.
...largas horas de coreografia...
que podrán avergonzar
a los Rockettes.
Arreglos musicales,
ensayos, vestuario.
América está siendo invadida.
Puedes reconocer
a los invasores si están solos.
Son morenos, fuertes
y tienen un marcado acento.
Cada dia ocupan más casas.
¿Qué puede hacer con ellos?
Disfrútelos.
'Casas y Jardines' le muestra el
estilo de los muebles españoles.
¡No me pegues! ¡Soy lisiado!
No voy a pegarte.
¡Te voy a estrangular!
- Espera un minuto.
- ¿Dónde está mi dinero?
- Aqui.
- Colócalo ahi.
Está bien, toma.
- Eso es todo lo que tengo.
- ¿Eso es todo?
- ¿Qué tienes en los calcetines?
- Nada, te lo juro.
Lo juro por los huesos de
mi madre. 64 centavos, cógelos.
Están pegajosos.
¿Vomitaste encima?
Toma. Coge un cigarro.
Vamos.
Siéntate.
¿Te gustó la manera
de excitarse de O'Daniel?
Intenté localizarte
pero estaba resfriado.
¿Quieres un consejo médico?
Mantén la boca cerrada.
Está bien. De acuerdo.
Cambiemos de tema.
¿Aún estás en el hotel?
¿Por qué estoy hablando
contigo?
Oye, venga!
- ¡Eh, espera!
- ¡Aléjate de mi!
No te acerques a mi
nunca más.
No quiero pelear contigo.
Tengo lugar para tí.
- ¡Te estoy invitando!
- Me importa un pito.
Las "X" en las ventanas
significan que no se alquila.
Esta es la puerta principal.
Lo prefiero asi.
Mantiene alejados a
los gamberros y a los maleantes.
Mi entrada particular.
Eres el único que la sabe.
¡Cuidado con el tablón!
Puedes romperte la cabeza
y no podré cobrar el seguro.
Adelante, adelante.
Hay cristales ahi.
¿Puedes coger esa nevera?
- ¿Necesitas ayuda?
- No de ti.
¿Estás bien? No queda mucho.
Sólo uno más. La electricidad
está desconectada.
No la necesito.
Es más cómodo.
Pero la caja de hielo
aleja a las cucarachas.
- ¿De dónde la robaste?
- Lleva aqui semanas.
- No digo ahora. Antes.
- Cuidado, te puedes herniar.
Déjala en cualquier lado.
No está mal, ¿verdad?
No hay calefacción pero para
el invierno estaré en Florida.
¿Quieres echarte un rato?
¿Quieres ponerte cómodo?
Bueno, ¿quieres echar
una siesta?
¿Te apetece un café?
Joe, ¿me quieres?
Tú eres el único, Joe.
Tú eres el único.
Joe, ¡para!
Es el único. El único.
Es él.
El es el único.
Hubo 429 heridos americanos,
29 en la lista de bajas,
contrario a los 643...
Oye, ¿estás loco?
- ¿Qué te pasa?
- ¿Dónde están mis putas botas?
Por ahi.
- ¿Por qué no las tengo puestas?
- Yo te las quité.
- ¿Para qué?
- Para que pudieras dormir.
- Deberia largarme de aqui.
- ¿Qué te pasa ahora?
Buscas algo.
¿Qué es lo que buscas?
- No me mires como un marica.
- ¿Qué quieres decir con eso?
Quieres que me quede, ¿no?
No te estoy forzando.
¿Quién te está forzando?
Lo siento de veras. Tenia
un concepto diferente de ti.
Está bien, chico.
Quiero que te quedes.
Te he invitado, ¿no?
Espero que sepas en
lo que te metes. Soy peligroso.
Si alguien me hace algún daño...
Si te hubiera pillado
aquella noche, estarias muerto.
- ¿Me escuchas?
- Estoy aterrorizado. Eres un asesino.
Pensé que deberias saberlo,
eso es todo.
Probablemente del Y.M.C.A.
No me hagas vomitar, Ratso.
Joe, hazme un favor.
- Esta es mi casa. ¿Me equivoco?
- No.
En mi casa,
no me llamo Ratso.
En mi casa, me llamo
Enrico Salvatore Rizzo.
No puedo decir todo eso.
Rico, entonces. Al menos
llámame Rico en mi casa.
Está bien. Rico, Rico, Rico.
- Rico, Rico, Rico. ¿Suficiente?
- Asi está bien.
Dame una de esas almohadas.
No toques mi radio.
¿Otra vez estás aqui?
¡Te dije que te largaras!
- ¡Siempre me roba comida!
- ¡No te metas con un lisiado!
- Lisiado o no, ¡no me importa!
- ¡Maldita sea!
Las dos cosas más importantes
para vivir...
son el sol y la leche de coco.
¿Lo sabias? Es verdad.
En Florida,
hay cantidad de cocoteros.
Los plantan hasta
en las gasolineras.
¡Y mujeres! En Miami
tienes...¿Me escuchas?
Hay más mujeres que en cualquier
otro lugar de veraneo.
En un dia puede haber
unas 300 en la playa.
No puedes dar un paso...
sin toparte con un ombligo.
Ya está caliente, vamos.
¡Vamos!
Huele peor caliente.
Entonces hazlo tú mismo o
que te lo cocine tu amiguita.
- Me lo estoy comiendo.
- En su ático.
Lo estoy comiendo, Ratso.
¡Está bueno!
- Está bueno.
- Tengo que salir de aqui.
Tengo que irme de aqui.
Cualquiera puede ligar
en Miami Beach, incluso tú.
A nadie le interesan ya
los vaqueros.
Se rien de ti.
- Nadie se rie.
- Les he visto reirse de ti.
¿Cuándo fue la última vez
que ligaste, chico?
Yo sólo hablo de eso
cuando me confieso.
¿Cuándo te confesaste
la última vez?
Eso queda entre mi confesor
y Yo.
Hueles mal. Para un semental
como tú es una desventaja.
Pues yo nunca te vi cambiarte
los calzoncillos. Es raro.
No tengo necesidad
de exponerme en público.
Apuesto a que nunca has ligado.
Y luego intentas darme consejos.
Sé que esa imagen de vaquero
no atrae a nadie...
excepto a cualquier colgado
de la calle 42.
¡Esos son maricones!
¡Es sólo para maricones!
¿Quieres decir que John Wayne
también es marica?
Me gusta mi aspecto.
Gusto a las mujeres. En lo único
que soy bueno es en la cama.
Se vuelven locas por mi.
Tuvieron que encerrar a Annie.
¿Y por qué no has ligado
con nadie en este tiempo?
¡Porque necesito el dinero
que me robaste!
Deja de hablar tonterias
de Florida.
¡Mueve el culo
y consigue el dinero
que me debes!
Una mujer en su estado
no deberia hacer esto.
¡Tiene mucha ropa para lavar!
- No está bien.
- ¿Cuánto le ha costado?
- ¿Qué quieres decir?
- La lavanderia perdió dinero.
- Eso es.
- Toma.
Está bien. ¿Dónde está el mio?
El Homburg negro.
No sé si su sombrero está aqui.
Déme el billete.
¿Y ese Homburg negro?
¿Es ése?
¿Billete? Si, aqui está
mi billete. Allá en la esquina.
- Lo comprobaré.
- Ahi. En la esquina.
No es suyo.
Pertenece a otra persona.
Apuesto a que podrias
vivir de esto.
¿Y acabar jorobado
igual que mi padre?
Mi padre pasaba 14 horas
al dia en el metro.
Solia volver a casa
con dos o tres dólares.
Se destrozó los pulmones
respirando esos tintes.
El de la funeraria no pudo
limpiarle las uñas.
Lo enterraron con guantes.
Vamos. Echa un vistazo.
No me metas prisa.
Hay que tomarse tiempo.
Me estoy preparando para
conquistar a una preciosa rubia.
Cuando estoy en forma,
soy irresistible.
Ahi estás, ¡macizo!
No está mal, nada mal...
..para un vaquero.
Muy bien.
¡Taxi!
Tiene algo en el hombro.
Lo tiene.
Siga.
¿No tiene 25 centavos?
- ¿Qué te parece?
- ¿Qué tienes?
Encontré una mina.
Una chica con clase.
El Hotel Barkley para mujeres.
Para mujeres.
¿Es éste el servicio
de compañia de caballeros?
Llamo de parte de la Sta. Beecham
del Hotal Barkley.
Ha cambiado de idea.
Hoy no necesitará a nadie.
Eso es. Gracias. Adiós.
¿Te imaginas un hotel entero
lleno de señoras solitarias?
Si ligas una vez,
tienes la vida arreglada.
Podria abrir una oficina aqui.
Vamos. Ve por el dinero.
Escucha, ¡cóbrale en efectivo!
Acuérdate de la tia del ático.
Esas ricachonas
te extienden un cheque,
y por la mañana,
cancelan el pago.
¡Cuidado con el coche! Vamos.
¡Rizzo! ¡Aqui arriba!
¡Aqui arriba!
B-6, G-49.
G-49.
I-24.
Y el siguiente es 0-62,
damas y caballeros.
0-62. ¿Hay algún bingo?
El siguiente es B-13.
- ¡Como se atreve!
- ¡Espere un momento, señorita!
¡No me toque!
La temperatura es de 0 grados
y habrá un descenso esta noche.
Se espera un temporal
de nieve.
Le doy $5 por ella.
Si.
I got a telephone
call from Jesus
I got him on the line
Got a telephone call from Jesus
Quiero mostrarte algo.
Tengo dinero para ti.
Son $9 más el cambio,
menos 26 centavos de la leche.
Y 5 centavos
de los chicles.
Eso es. Enciende un cigarro.
Cómprate un carton.
Asi lo harás mejor.
- ¿De dónde lo sacaste?
- Lo consegui.
¿Estuviste en la calle 42?
Ahi es donde fuiste.
- Estuviste en el cine.
- No estuve en ninguna parte.
- Ahi conseguiste eso.
- ¿Qué es eso?
- ¿De dónde lo sacaste?
- Me lo dio un amigo.
- Un amigo.
- Si.
¿A quién harias tú un favor?
Lo has robado.
Es para ti.
Es demasiado grande para mi.
- Yo no me lo pondria.
- Pues yo menos.
Toma.
Cómprate unas medicinas
antes de que te mueras.
- Odio los cementerios.
- No era tu padre.
Era más imbécil que tú.
No sabia escribir ni su nombre.
Deberian colocar una "X"
en su lápida.
Igual que nuestro cuchitril,
cerrado por orden judicial.
Mi abuela, Sally Buck...murió
sin yo enterarme.
¡Parecian tropas de asalto!
Me hicieron salir del coche.
Todo depende
de aquello en lo que crees.
A veces tu espiritu sube,
a veces viaja a otros lugares.
¿Cuánto tiempo paré el tráfico?
Les das una pistola
y se te montan encima.
Este tipo de cosas
es espiritual.
Estás hablando como un cura.
Hablo de lo que la gente cree.
Algunos piensan que pueden
reencarnarse en otro cuerpo.
- No en el tuyo, espero.
- No te pido que sea el mio.
Puedes reencarnarte en cualquier
cosa, un perro o un presidente.
Si tuviera que elegir,
seria presidente.
¿Qué piensas?
Quizá deba pensar sobre ello
durante un tiempo.
Normalmente soy muy tranquila.
Perdona, lo siento de veras.
Escribiré una carta
al alcalde.
Tienes derecho
a pensar lo que quieras.
- Puede que lo haga.
- En Dios.
Quizá lo crea.
Y yo...
..pensaré en ello.
- ¿Qué fue eso?
- Mira esto.
He sido elegido para algo.
- Una invitación.
- Una invitación a una fiesta.
Un par de raros. ¿A dónde vas,
al sótano de Klein Bargain?
Cuando vayas deberás
subscribirte a una enciclopedia.
Broadway y Harmony Lane.
Hansel y Gretel McAlbertson.
- Está muy claro.
- Tonterias.
¿Qué quieren de nosotros
unos tios tan raros?
No dijeron nada de ti.
- Tampoco de ti.
- Pero me hicieron una foto.
¿Quieres que me largue?
No dije nada de eso.
¿Dije eso? ¿Lo dije?
Les diré que no voy
a ninguna parte sin mi amigo.
No voy vestido
para una fiesta.
Ahi está, justo aqui.
¡Oye, perro!
¿Te encuentras bien?
¿Estás bien?
Estás empapado de sudor.
Ven aqui.
- ¿Tienes un peine?
- No lo necesito.
Toma. Unos pocos piojos
no me matarán.
- ¿Estoy mejor?
- Si.
De acuerdo, vamos.
Sácame una foto.
Enfócala más cerca.
Adoro el teatro. Me gustaria
morir en el escenario.
Mi pelo, es como mi piel.
Se extiende hacia el espacio.
Lo he visto tocar las estrellas.
Están todos pirados.
Será mejor que le digamos
a alguien que hemos llegado.
- Llegamos. Este es Ratso.
- Rico. Rico Rizzo.
- Hola.
- Tienen cerveza ahi detrás.
Todo lo que quieran.
Ay, Dios mio.
Hansel es marica y Gretel
está loca por ella misma.
Métele embutido.
- ¿Es como qué?
- Es como la heroina
La muerte es como la heroina,
y no es nada.
Es como la muerte. No es nada.
- ¿Por qué estás aqui?
- No lo sé.
- ¿Quién te ha traido?
Gracias, señora.
¿Qué haces?
Me lo ha dado a mi.
¿Qué quieres arriba o abajo?
¿Por qué robas la comida?
Me he dado cuenta
de que se les acabó el embutido.
Alguien deberia ir
a la fiambrería.
No tienes que robar nada.
Es gratis.
- Entonces no lo estoy robando.
- ¿Qué te pasó en la pierna?
- Me resbalé con una cáscara de banana.
- ¿Qué pasa?
- ¡Suéltame!
- Ve a darte una ducha.
Sal a dar un paseo.
¡No me toques! Sal a pasear.
Aféitate.
- ¡Quitame las manos de encima!
- ¡Estás muy bueno!
- Adivina quién soy.
- ¿Quién?
¡Yo! ¿Cómo estás?
¿Sacándote fotos?
Salgamos... ahora.
¿Tu casa...o la mia?
- Está loca por mi.
- ¿Por qué, vaquero?
- Tiene que soltar 20 pavos.
- ¿Por qué, puto vaquero?
- ¿Sabias que lo hariamos?
- ¿Hablas en serio?
¿Quién es éste?
No me digas que son pareja.
¿De verdad eres vaquero?
No soy un vaquero de verdad,
pero soy un semental.
Un semental caro.
Soy su representante.
- ¿Cuánto me va a costar?
- Veinte dólares.
- Está bien.
- Y el taxi para mi.
Piérdete, ¿quieres?
Eso te costará
un dólar más de taxi.
- ¿De acuerdo?
- Si, está bien, está bien.
Ay, Dios.
Toma.
- Vayan.
- Vamos.
- Ni siquiera sé tu nombre.
- Me llamo Joe.
¡Ah, fabuloso!
Joe puede ser cualquiera.
Me gusta.
Ven aqui, Joe. Bésame, Joe.
Es una buena idea. Bésame.
Demasiado. Se cayó.
Oye, tio, te caiste.
- ¿Está bien?
- Si, está bien.
¿Por qué estás colgado del
pasamanos? ¿No puedes andar?
- Claro que puedo andar.
- Si. Tiene dinero para el taxi.
- Vámonos.
- ¿Seguro que estás bien?
Bueno, suele pasar.
No te preocupes.
Nunca me ha pasado antes.
Puede apostar lo que quiera.
¿Dónde están las cerillas?
Ahí detrás.
Puede que si no me llamaras
de usted, funcionaria mejor.
Es la primera vez
que esta cosa me falla.
De verdad.
¿Cree que miento?
No, no lo creo. Sólo pensaba
en una imagen graciosa.
Tenia la imagen de un policia
sin su porra...
y de un trompetista
sin su instrumento...
La estoy jodiendo.
Deberiamos dormir algo...
... a ver que pasa.
No tengo sueño.
Ya sé...juguemos al Scrabble.
¡Mierda!
- Mira ésta aqui.
- "Dinero" lleva una "E".
- Bueno, si es ésa tu palabra.
- Asi se escribe.
Está escrito en
ese gran edificio. MONY. Dinero.
"G." ¿Qué empieza con "G"?
Puede empezar o acabar en "G".
Como "gato," "gallo..."
"Gozar"
Oye, oye..."Gozar".
Te estás burlando para
no dejarme pensar.
"Gay" empieza con "G"
¿Te gusta eso?
- Déjalo ya.
- Gay. ¿Es eso lo que te pasa?
Voy a enseñarte mi problema.
No. No estoy exagerando.
Deberias intentarlo.
Puede ser estupendo para ti.
¡Por amor de Dios!
¿Juega Phil al poker esa noche?
¡Pues piensa!
Si, está bien.
Joe, ¿estás libre el jueves
por la noche? ¿A qué hora?
- ¿A las 8.30?
- Déjame pensar.
Jueves, 8.30. Creo que
estaré libre. ¡Claro que si!
Está todo listo
para el jueves a las 8:30.
Ahora no puedo hablar.
Llámame a la oficina.
Si. Adiós.
Señora, odio tener que
molestarla...
Claro.
Eran veinte, ¿no?
Si, señora.
Adiós.
Mira lo que tengo aqui.
¿Qué ves?
Pruébatelos para ver
si son de tu medida.
Tengo aspirinas, Mentholatum,
y todas esas porquerias.
- ¿No te gustan?
- Si, ¿pero, por qué los compras?
Podia haberlo robado.
¿Está caliente?
- ¿Quieres una sopa?
- Si.
Te pondré un poco.
Ya no necesitamos robar más.
Tengo $8 en el bolsillo
y otros $20 para el jueves.
- Dame un poco de sopa.
- ¿Qué crees que estoy haciendo?
Te va a alimentar.
- Mira esto. Sopa.
- Gracias.
Está caliente. Ten cuidado.
¿Qué tal con ella?
- Se volvió loca.
- ¿De veras?
- Como una gata en celo.
- Gracias por esto.
- De nada.
- Está bueno.
- No te molestes.
- No voy a molestarme.
Ya no puedo andar.
Me caigo todo el tiempo.
Tengo miedo.
¿De qué tienes miedo?
¿Sabes lo que hacen cuando
descubren que no puedes andar?
Ay, Dios santo.
Tengo que tumbarme.
Tranquilo.
Yo te ayudo.
Yo te tumbo.
Ya está.
Colócate esto.
Asi, quédate aqui.
- ¿Adónde vas?
- A llamar a un médico.
- ¿Qué?
- Un médico.
- ¡No traigas a ningún médico!
- Estás enfermo.
Ni médicos ni policias.
No seas estúpido.
- ¿Qué quieres?
- Florida.
- No puedo ir.
- Pónme en un autobús.
- No te necesito.
- ¿Cómo llegarás a Florida?
Que me lleven hasta Bellevue.
¿Qué estás haciendo?
- Estás enfermo. Déjalo puesto.
- Hace demasiado calor.
Idiota. Eres un idiota.
No necesito...
- ¡Cállate!
- Vaquero de mierda.
¡Maldita sea! ¡Cállate!
Tengo que cargar con un maldito
semental como éste.
¿Cómo estás, Shirley?
¿Con quién?
¿Cuándo volverá?
Soy un buen amigo suyo.
No puedo esperar tanto.
Ha fallado.
Todos tenemos dias malos.
Soy Townsend P. Lott
de Chicago. Llámeme Towny.
Vengo a divertirme un poco.
Esta es mi primera noche.
¿Le gustaria cenar conmigo?
Hay un restaurante francés
cerca de aqui.
No se preocupe
por su traje.
Les diré que viene a un rodeo.
Además, está muy elegante.
Estoy esperando una llamada
en el hotel.
¿Mamá? Qué coincidencia.
Te iba a llamar.
¿Está todo en marcha?
¿Por qué no lo llevas?
De veras mamá,
eso es imposible.
¿Por qué tanto gasto?
¿Le he dicho que tengo
un niño enfermo?
Tengo que llevarle al Sur,
lo antes posible.
Tengo un niño enfermo
y tengo que llevarle al Sur.
¿Me comprende, Towny?
¿Por qué me ha traido aqui?
Joe, es...es muy dificil.
Nunca debi pedirle
que subiera.
Usted es encantador, de veras.
Ay, Dios, detesto la vida.
- Váyase por favor.
- ¿Quiere que me vaya?
No.
Quiero decir, si. Váyase.
Vuelva mañana. ¿Prometido?
- Me voy a Florida mañana.
- Eso es terrible.
Uno conoce a alguien,
Y se cree...
Quiero darle algo
para el viaje.
Tómelo, por favor.
Tómelo. No tiene que
ser católico.
San Cristóbal es el patrón
de los viajeros.
Acéptelo...
por ayudarme a ser bueno.
- Necesito dinero.
- Si, claro. Espere aqui.
Dije que esperara.
Tome. No me dé las gracias.
Necesito más de $10.
Necesito $57.
- No los tengo.
- ¡Tengo una familia!
- No tengo nada aqui.
- Quitese de en medio.
- ¡Quitese de en medio!
- No, no...
Suelte esa mesa,
por favor, señor.
Ah, me lo merezco. Lo sé.
Me sangra la nariz.
¿Va a soltar esa mesa,
o quiere el cráneo machacado?
Joe...gracias.
Operadora. Número por favor.
- Número, por favor.
- Hola. Hola.
- No estaba llamando a nadie.
- ¿Hola?
No estaba llamando a nadie.
No estaba llamando a nadie,
Joe...
Treinta y una horas. Llegaremos
a las 11:30 de la mañana.
Pero no esta mañana,
sino la siguiente a las 11:30.
- Estos chicos conducen bien.
- Seguro que si.
No le mataste, ¿verdad?
Tienes sangre en la chaqueta.
No hables de eso.
Si estás tiritando,
ponte las mantas.
Estuve pensando.
Espero no tener problemas
con mi nombre en Miami.
No te destapes.
¿Puedes ver a un tio moreno
corriendo,
entrando en la piscina?
Y alguien grita: "¡Oye, Ratso!"
¿Qué tal te suena?
Suena como si te conocieran.
Suena fatal.
Rico todo el tiempo. ¿vale?
Diremos a todos
que me llamo Rico.
- ¿Vale?
- Vale
- ¿Qué te pasa?
- Me he meado.
- ¿Te has...qué?
- Me he meado los pantalones.
Mierda, ya no hace falta
que llores por ello.
Me duele la pierna, el culo,
me duele el pecho y la cara.
Y ahora voy y me meo entero.
¿Te parece gracioso?
Estoy hecho una mierda.
Sólo te tomaste una pequeña
parada de descanso
que no estaba en el itinerario.
Te pondré ahi atrás.
¿Qué talla usas de pantalones?
Hola, cariño.
- ¿De dónde eres?
- De New York.
- ¿Has estado aqui antes?
- Es la primera vez.
- Que te diviertas en Florida.
- Gracias.
Hey...¿Qué estás haciendo?
Te subo la cremallera.
- Gracias, Joe.
- Estas camisas son cómodas.
La tuya era la última
que tenian con palmeras.
La ropa aqui es barata.
Todo lo que compré
no pasó de $10.
Ya sabes, Ratso...
Rico, quiero decir...
Me lo estoy imaginando.
Cuando lleguemos a Miami,
voy a buscar un trabajo, ¿sabes?
No sirvo para prostituto. Debe haber
otra manera de hacer dinero.
Algún trabajo en la calle.
¿Qué te parece?
Eso es lo que haré.
¿De acuerdo, Rico?
No pasa nada.
No se preocupen.
¿Es familiar suyo?
- ¿Quiere cerrarle los ojos?
- ¿Qué?
Ciérrele los ojos.
Es todo lo que podemos hacer.
Sólo un pequeño mareo.
Llegaremos a Miami pronto.
No se preocupen.
Sólo un pequeño mareo.