(ESTE HOMBRE NO)
No puedo creer que hayas muerto.
¿Zelda?
Es hora de partir.
- Vete al infierno, idiota.
- Debe hablarle a Ud.
- Buena suerte, Tommy.
- Gracias, J.J.
- No te vayas, Tommy. Te quiero.
- De nuevo, se lo dice a Ud.
- Tommy, no te olvides de Christy.
- ¿Sí?
Oye. ¡Oye! ¡Ya basta!
LIBERADO
DEBE MOSTRAR CARNÉ DE IDENTIDAD
Hasta aquí llego yo.
No me voy a ir si Ud. no se va.
PUERTA NORTE
PRISIÓN FEDERAL - LOS ÁNGELES
Hola, amigo.
¿Dónde rayos está
el tonto de mi hermano?
¿Llegará un poco tarde a recogerte?
El sujeto llega tarde a todo,
a todo, caray.
Solamente hizo una cosa temprano
en la vida:
largarse con el auto para la huida.
Mi hermana no es así.
Es una verdadera santa.
Me sorprende que no esté aquí ahora.
Una de esas, ¿eh?
Mi hermano siempre llega tarde.
Ese hombre llegaría tarde
a su funeral.
En serio, tarde, tarde...
Oye, ahí está.
Hola, Chooch.
Hola.
- ¿Sabes cuánto tiempo esperé ahí?
- Tommy, fue horrible.
Horrible es esperar dos
horas y media bajo el sol.
Me asaltaron.
Paré en una gasolinera solamente
para orinar. Y traían un arma.
¿Esto acaba de pasar?
Creí que iban a matarme.
Lamento llegar tarde.
Caray. ¿Te encuentras bien?
No quiero hablar de ello.
Me da mucho gusto verte.
Sí, a mí también.
Me da gusto estar libre.
Imbécil.
¿Dónde aprendiste a hacer eso?
Llevando a los chicos a la escuela.
Bien, mira. No me asaltaron.
No paré en la gasolinera a orinar.
Estaba en el juego de fútbol de Cooper.
Fútbol.
¿Cómo le fue? ¿Cómo jugó?
Tienen a Cooper como medio.
Lo que quiere es ser ala.
Y Emily llevó
pastelitos de arroz sin grasa...
nos pusimos a reír y perdimos
la noción del tiempo. Ya sabes.
Sí, sé lo que es eso.
¿Qué tal tres largas horas
esperando afuera de una prisión?
Eres mi hermano.
Te quiero, así que mentí.
Solamente quiero que todos
sean felices.
¿Quieres un Salvavidas?
Tengo un rojo para ti.
Escucha, Vik. Quiero ir a casa,
darme una ducha caliente...
hacer lo posible para aliviar el
estrés y la tensión que siento.
¿Es mucho pedir?
Oye, ¿quieres una Tic Tac?
Y eso no está ayudando, Vik.
Maldición, Vik.
¿Qué?
- Bienvenido a casa.
- ¿Ed va a estar aquí?
Pues, es mi esposo y es su casa.
No, digo, ¿le parece bien
que me hospede aquí?
Por supuesto.
¿Por qué lo preguntas siquiera?
Porque me odia, Vik.
¿Qué decía mamá?
"El odio es para Hitler".
Anda. Te quedarás con nosotros
hasta que te recuperes.
Vamos. La abuelita muere de la ilusión.
La emociona que haya salido libre, ¿eh?
Pues-
¿Pues?
Oye, Vik. ¿"Pues" qué?
Tom, nunca le dijimos
que estabas preso.
- Por su corazón. Nos dio miedo.
- Sé de su corazón.
Entonces, ¿dónde estuve
durante tres años?
¡Bienvenido de Francia!
Ven.
- Bonjour, Tom.
- Hola, Ed.
Te extrañé.
Hola, Coop. Me da gusto verte.
¿Alex?
Cooper, Alex, ¿no tienen algo
que decirle a su tío?
- ¿Qué?
- Bonjour, tío Tommy.
- "Bonjours' tío Tommy.
- Gracias. Qué ternura.
"Benvenu eh" Encino.
- "Benvenu eh" Encino.
- Bien.
Muy bien. ¿Podemos irnos, mamá?
Hola. ¿Qué les pasa a los chicos?
Están un poco nerviosos.
No conocen a nadie
que haya ido a Francia.
Sí, nuestro Tommy es muy internacional.
Notre Tom.
Es un bon v¡vant, ¿saben?
La abuelita ha estado tomando
clases de francés de CD.
"Durante tres años".
"Todo para este día".
No usa audífonos,
así que yo también lo hablo.
Tu francés es muy bueno.
¿Qué?
Quiere saber dónde están tus maletas.
Seguramente trajiste algo más
que esa cajita de Francia.
Francia.
Estábamos viendo G¡g¡.
Elegí Francia.
¿Su corazón? No podía alterarla.
Altera a alguien de vez en cuando.
Me llevaré tu auto.
Cenaremos pastel de carne. A las 6:30.
No quiero esperar mucho más para cenar.
Regresará pronto. Sé amable.
Bien, bien.
Deja eso.
¿Dónde diablos está? Quiero comer.
Eddie el "Chucuchucu"
necesita carbón en la caldera.
Probablemente fue al puente del tren
abandonado adonde iba con Christy.
- ¿Ha estado preguntando por ella?
- No.
Ojalá no lo haga. Quizá solamente
ir allá lo haga sentir mejor.
Qué bueno que sus lugares
preferidos no han cambiado.
Ese sí. Empezaron a usar ese puente
la primavera pasada.
- ¿Puedo ir a casa de Justin?
- ¿Y la tarea?
Hice la de Matemáticas.
La de ciencias la haré después.
Alex, menos pan
y más carne, por favor.
- Mamá, sabes que no me gusta.
- Lo sé, pero.
Fantástico. Para llevar a casa.
Qué raro.
Es el desfase horario.
Permíteme.
Verán, chicos.
Mucha gente que pasa un año o
más en Francia protege su comida.
Y generalmente la envuelven
y se la llevan a sus...
- Habitaciones.
Cómetela como quieras
o donde quieras.
¿Saben? ¿Por qué no me la como aquí?
- Tienes razón. ¿Qué espero?
- Hablando de Francia...
¿crees que volverás allá pronto?
¿Qué quieres decir?
Lo que pasa es que, estadísticamente...
la gente que va a Francia
y luego sale de Francia...
generalmente termina
de regreso en Francia.
¿Estamos esperando a alguien?
Quédate aquí. Yo voy.
- Bien.
- ¡Oye, Tommy! ¡Tommy!
Voy a ver eso. Permítame un momento.
- Vuelvo enseguida.
- ¡Lárgate de aquí!
Tan guapa como siempre, Viki.
¡No te le acerques a mi hermano,
cucaracha!
- "Canallauto"... Te crees muy macho.
- ¡Oye, no patees mi auto!
Ah, sí.
- A eso me refiero.
- Dejaste que se culpara y fuera preso.
¿Cómo está el infeliz
calvo de tu esposo?
¡Lárgate antes de que
destroce tu auto a patadas!
El proyecto de la abuelita.
Escucha. Estabas hablando
con Gray afuera, ¿verdad?
- Rocié con aroma de pino. ¿Te gusta?
- Viki, puedo lidiar con Gray.
No lo quiero cerca de esta
casa y no lo quiero cerca de ti.
Salí. Soy feliz.
No voy a hacer ninguna estupidez.
No quiero perderte de nuevo.
No me vas a perder de nuevo.
Te lo aseguro.
Probablemente estás cansado.
- Buenas noches.
Caray, sería mucho más
fácil si estuvieras aquí.
¿Christy?
Sí. La extraño. Simplemente,
la extraño.
Lo sé, cariño. Fue horrible y trágico.
Pero este es un capítulo nuevo.
Probablemente no saldrá a relucir,
pero mientras estuviste en Francia...
como artista, viviendo en el Louvre,
te comprometiste.
Qué lindo de mi parte.
Con una parisina joven y
hermosa llamada Simone...
que no puede estar contigo
porque se entrena...
como astronauta en el
programa espacial francés.
Qué lindo de su parte.
Mamá y papá la habrían adorado.
Digo, si estuvieran vivos
y si ella fuera real.
Buenas noches.
Línea 33, centro de Los Ángeles.
- Oye, chico.
- ¿Sí?
- ¿Dónde está Libertad Condicional?
- Por el pasillo.
¿Qué hiciste?
¿Cómo te sentirías si
yo te preguntara eso?
Bien. Yo no hice nada.
Ay.
Sí, pues, ¿de quién creen
que es la orina?
Thomas Zelda.
Me dio gusto hablar contigo.
Perdón por mirarla fijamente,
pero no es lo que esperaba...
de mi agente de libertad condicional...
Pues, que ni se le ocurran
esas cosas...
porque trituraré sus bolas y
se las enviaré en un pimentero.
Así me gusta.
- Hola, mamá.
- Hola, amigo.
Espérame abajo, en la cafetería.
Está bien, mamá.
Thomas Zelda. Bien, veamos.
AGENTE DE LIBERTAD CONDICIONAL
Una lista de delitos juveniles,
un par de robos de automóvil...
suspensión y luego, ay,
la vacación prolongada:
36 meses en la cárcel,
fraude y piratería de videos.
Sí. Renuncié a las frutas y a
las verduras durante tres años...
para que los chinos disfrutaran
Lars y una ch¡ca de verdad.
Quiero llevar a mi hijo a casa,
así que iré al grano.
Si hace lo que digo,
nos vemos una vez por semana...
y no se mete en líos,
no tendremos problemas.
Me meteré en cero líos.
Vaya a Victory #1222...
con el Sr. Geissman.
Le tengo un empleo.
No necesito un empleo.
Mi papá tenía un negocio de
pintura y quiero abrirlo de nuevo.
Y yo quiero ser bailarina. Váyase.
Escuche. Probablemente ha oído esto
un millón de veces...
pero no soy como los demás
que entran aquí.
Estoy totalmente comprometido
a cambiar mi vida.
Y sé justo cómo hacerlo.
Tengo los contactos de él...
y voy a empezar como lo hizo él:
pintando casas.
Deje que sea su más
grande historia de éxito.
Puedo hacer esto.
¡Arr! Bienvenido a
Hamburguesas Pirata, compañero.
Debes hacer bien el papel de pirata.
Hay que hacer vibrar las erres.
- ¡Arr!
- Muy bien.
Sí.
Vas a empezar atrás...
así que dame este chaleco...
HAMBURGUESAS PIRATA
Paso uno: poner las papas
congeladas en la canasta.
Pero no puedes, te repito, no puedes
meter las canastas en el aceite...
hasta que se encienda la luz verde.
- ¿Luego?
- Eso es todo.
Le enseña a usar la
freidora el primer día.
¿Quieres probar?
¿Puedo?
Este hombre se va a quemar.
- Igual que tú te quemaste.
- Sí.
La luz no se va a poner más verde,
marinero.
Sí. La metes en la freidora,
te fijas en las burbujas.
Ahí te va una lechuga.
No todos aprenden esto tan rápido.
¿Eres lanzador?
Me lanzas la lechuga.
Lo harás muy bien.
No empieces. Que ni se te ocurra.
¿Dónde diablos está? Quiero comer.
Es su primer día de trabajo.
Quizá trabajó hasta tarde.
Sí, tendría una reunión de alto nivel
sobre la máquina de leche malteada.
Después del accidente, le cambié
el pañal a tu hermana 11 meses.
¿Me quejé alguna vez? Déjalo en paz.
Bien. Muy bien. Esperaremos.
Dios, me encanta cómo se
estira esa blusa del frente.
Línea 29, Enc¡no.
Claro que mi hermana
nunca fue a Francia.
- ¿Qué?
- ¿Qué? Nada.
- Creo que dijiste algo.
- No. Me gustan esos pantalones.
- Cállate y no saldrás herido.
- ¿Adónde vamos?
¡Ay! ¡Mi rodilla!
¿Adónde vamos?
Oigan, suéltenme. ¿Adónde vamos?
Sigue caminando y cállate.
¡Vamos! Quítenme esta cosa
de la cabeza.
Es fácil. Quítenme esto.
No tengo- ¿Qué...?
¡Sorpresa!
¡Cielos, Gray!
¿Te sorprendiste?
- ¿No?
- Por poco me hago en los pantalones.
Consíganle unos pantalones nuevos.
¿Cómo estás? Luces bien.
Bienvenido, cerdo.
Gracias, amigo.
Parece que te va muy bien.
Deberías ver la oficina. Vamos.
Caray. Caray.
Son para las chicas con las que rompo.
Premios de consolación.
Déjame adivinar. "Tengo hambre".
Aquí está la oficina.
- Exagerada, como tú.
- No es exagerada. Es linda.
¿Quieres filete, langosta,
caviar, sí, Cindy? Correcto.
- Me gusta tu pelo.
- Gracias.
No debería estar aquí, Gray.
Sabía que dirías eso,
por eso tuve que secuestrarte.
- Hola, Tom.
- Calma, diviértete unas horas.
Además, si te vas,
voy a tener que matarte.
¿Sabes? Tengo unos minutos.
Te acepto una de esas salchichas.
Lo sabía. Lo sabía.
Mitch. Mitch.
Te lo dije. Dale una salchicha, ¿sí?
Y envuelve a Cindy.
Se la almorzará mañana.
Te hemos extrañado, amigo. Mucho.
Te ha ido muy bien.
Hay seis mil millones de ojos
en China. Tienen que ver algo.
Ay, mierda.
Voy a retocarme el maquillaje.
¿Quieres ir?
Más te vale aprender a
levantar el jabón con los pies.
Bienvenido.
No lo creo.
Muy bien.
Perdón. Unos chinos de San Francisco...
me dan a ganar mucho dinero,
pero son unos pesados.
En verdad lo son.
Gracias, nena.
Todos los domingos, en la iglesia,
cuando enciendo velas...
doy gracias a Dios
de que no me delataste.
En otras palabras, gracias, Tommy.
Un brindis.
Brindo por ti, te doy las
gracias y quiero que regreses.
No importa lo que diga la loca
de tu hermana, me encargaré de ti.
- ¿Perdiste la razón?
- Cielos, Vik.
Estás en casa un día,
¿y regresaste con esa gente?
Acompáñame.
Casi me matas del susto
sentada en la oscuridad.
- Bien.
- ¿Por qué estás tan enojada?
- Soy un adulto.
- Escucha. Es tu vida.
- Correcto.
- Si quieres arruinarla, puedes.
¿Adónde vamos? ¿Qué hacemos?
¿Qué harás? ¿Encerrarme en el garaje?
La camioneta de papá.
Su primera camioneta.
Iba a esperar hasta que
estuviera encerada, pero...
no creo que haya tiempo.
Caray, Vik. Esta cosa parece nueva.
No pierdas de vista esto.
Que Gray no te seduzca.
ZELDA E HIJO Puedes tomar la vieja
empresa de papá y hacerla nueva.
Tú puedes.
No puedo creer que lo hayas
hecho. No sé qué decir.
Gracias. Gracias por todo.
Desearía que Christy estuviera
aquí para ver todo esto.
Si pudiera revivirla, lo haría.
Para que pudieras tenerlo todo.
Christy querría que hicieras esto.
Querría que tuvieras éxito.
Lamento lo que pasó hoy.
Lo sé.
Interiores nuevos, neumáticos nuevos.
Todo es nuevo. Luce fenomenal.
HAMBURGUESAS PIRATA
Edgar, dale toquecitos.
Dale toquecitos. No lo cubras mucho.
¿De pronto eres experto?
Incluso un idiota distingue entre
dar un toquecito y cubrirlo mucho.
Entonces, ¿por qué no le
pongo pequeñas porciones?
Eso es... embadurnar.
- Odio este empleo.
- Es mejor a que te cubran en prisión.
¿Ex presidiarios? ¿En serio?
Nunca lo habría adivinado.
Hiciste el pan de maravilla, Tom.
- Muy hábil.
- Gracias, capitán.
Está un poco sucia
la cubierta del popó.
El baño. Almuerzo por la borda.
Alguien vomitó. Necesito que laves.
Vengo por una hamburguesa,
papas y una malteada de vainilla.
Sí, compañera.
Vamos. Lava la cubierta. ¿Marinero?
La cubierta está allá.
No huele mejor.
Un momento.
Limpiador, cuando dé una orden,
espero tu atención total.
Christy. ¡Christy! ¡Oye, Christy!
No está muerta.
¡No está muerta!
FELIZ - NO FELIZ - MATAR A MI HERMANA
El doctor dice que el empaste
saldrá de su organismo.
- ¡Me dijiste que estaba muerta!
- Adiós.
- ¿Qué ocurre?
- Descuiden, amigos.
No es un pirata real. Es mi hermano.
No te preocupes.
Me dijiste que su auto explotó.
¡Explotó!
- Necesito la habitación, Denise.
- El Sr. Ballandorf...
Denise, necesita la habitación.
Recordarás a mi hermano.
Hola, Sr. Ballandorf. ¿Cómo está?
Te voy a decir algo,
pero necesito que te calmes primero.
- Bien. Ya me calmé.
- En primer lugar...
te quiero más que nada
en todo el mundo.
Eres mi hermano y nunca quiero ver
que te hagan daño.
Esto es muy difícil para mí.
Tome.
Quiero empezar diciendo
que Christy nunca me agradó...
y nunca me pareció
lo suficientemente buena para ti.
Seis meses después de que te apresaron,
te abandonó.
Imposible.
Te abandonó, Tommy.
Quería acostarse con otros.
Es escoria. Ella quería decirte
que se había acabado y no la dejé.
- ¿Por qué no?
- Sé lo duro que era para ti en prisión.
- No quería que fuera más duro.
- Esto no está pasando.
- Sí, está pasando.
- No, no está pasando.
Tengo cartas suyas.
Me escribió muchas cartas.
Fui yo.
- ¿Cómo dices?
- Lo hice porque te quiero, Tommy.
- No quería verte sufrir más.
- ¿Y las cosas sexuales?
Sí, eso fue un poco asqueroso.
Estás molesto, ¿verdad?
¿Por qué me dijiste que había muerto?
Fritzi renunció
y empecé a trabajar para Ed.
Los chicos tomaron el fútbol en serio.
Fue el año que pusimos el solario.
Escribir cartas era demasiado para mí.
Así que la maté.
Sí.
Deberías cerrar el gas.
Mar¡nero Tom,
regresa el auto ahora m¡smo...
o cam¡narás por la tabla.
- "Desp¡do" mar¡nero de agua dulce.
- Capitán.
¿Quién es?
Soy yo. Tommy.
Ay, Dios mío.
Acabo de comer una Hamburguesa Pirata.
Lo sé. Trabajo ahí
por mi libertad condicional.
Sé que seguiste con tu vida, sé que
te enamoraste de alguien más, pero...
Ay, Dios mío.
No puedo creer que suceda esto.
Lo sé. Mi...
- Quería decirte...
- Sí.
Pantallas planas, LCD,
de plasma de alta defin¡c¡ón...
telev¡sores de proyecc¡ón trasera.
Tenemos la más ampl¡a var¡edad
de pantallas g¡gantes del país.
Y cuando d¡go "del país'
qu¡ero dec¡r del país.
Y cuando se trata de consegu¡r
la mejor pantalla...
no encontrarán a nad¡e mejor que a mí.
Frank Faberc¡n¡,
el Gen¡o de la Pantalla.
En una encuesta nac¡onal rec¡ente...
que ¡nventé para hacer este anunc¡o...
- Ay, sí. ¡Sí!
- el 97 % de la gente co¡nc¡de...
con que el tamaño sí ¡mporta.
¿De nuevo?
Creí que estabas muerta.
¿En serio?
Creí que me movía bastante bien.
No. Viki me dijo que estabas muerta.
¿Qué?
Sí, creyó que eso me protegería
mientras estuve preso.
Eso es-
¿Sabes? Nunca le agradé.
Mentalmente, hice un millón
de planes para nosotros.
No. Matrimonio, hijos,
abrir mi negocio de pintura.
Calma. Calma.
No, tienes que oír esto.
Nunca dejé de quererte...
aunque mi hermana
me dijo que estabas muerta.
Y quiero volver a empezar. Sé
que hay que empezar despacio.
- ¿Chris?
- Mierda.
- ¿Quién es?
- Frank.
- ¿Christy?
- ¿Quién es Frank?
Frank es mi novio.
Entra en el baño.
¿Christy? Hola, nena.
Hola, nene.
- ¿Qué haces aquí?
- Iba a trabajar. Me sentí cachondo.
Se me ocurrió venir por un
pase a la zona de anotación.
Qué lindo.
¿Por qué no contestaste?
Me pone nervioso que no contestes.
Estaba a punto de meterme en la ducha.
Probablemente no te oí
por el ruido del agua.
Este edificio.
¿Por qué no vas por café?
Estaré contigo dentro de cinco minutos.
Bien.
- Tommy, estoy confundida.
- ¿Tú estás confundida?
- ¡Quiero mirar!
- Cielos.
Sabes que eso me gusta.
Te atenderé en un momento.
Bien.
- Vete. Vete. Por la ventana.
- Espera. ¿La ventana?
Dijo que mataría a cualquiera al
que sorprendiera conmigo. Vete.
¿Qué es esto?
Eso...
es una sorpresita que compré para Maui.
Bien.
Línea 33, centro de Los Ángeles.
AGENTE DE LIBERTAD CONDICIONAL
Creí que venías
los lunes a las 4:00.
¿Quién eres? ¿Ra¡n Man?
Es una película de un fenómeno
que recuerda cosas. Olvídalo.
¿Alguna vez mataste a alguien?
Lo estoy pensando.
Eres chistoso.
Anoté la carrera ganadora.
Me dieron la pelota del juego.
¿De qué juego? ¿Hockey?
Béisbol.
En verdad no tengo permitido
hablar contigo.
No habló conmigo. Yo hablaba con él.
Adentro.
- Si no salgo pronto, llama a la policía.
- Bien.
Me equivoqué.
Ud. es la policía.
Un día y medio, y lo despiden.
- ¿Qué rayos le pasa?
- Metí la pata.
Tengo mis razones.
Ud. y los demás
siempre tienen razones.
Primero, no soy "los demás"
así que deje de llamarme "los demás".
- Y segundo...
- No me hable de los demás.
Hice una carrera con los demás.
Me casé con uno de los demás.
Así que está familiarizada
con los demás.
Pasé casi todo el día...
suplicándole a Hamburguesas Pirata
que le diera otra oportunidad.
- Dios, se lo agradezco mucho.
- Ay, lo sé.
Quiere volver a abrir
el negocio de su papá.
Hoy no es el Día de las Carreras,
Sr. Zelda.
- ¿Quiere volver a la cárcel?
- No.
- ¿Quiere volver a Hamburguesas Pirata?
Pues, digamos que esas fueran
sus únicas opciones.
- Voto a bríos y mover la vela
- Sí, m¡cap¡tán
Jalar las sogas o beber la cerveza
- ¿Qué haces?
- Frío las papas fragata.
Las papas fragata se fríen a 177 ºC.
No. Las papas amigas son a 177 ºC
igual que el pan doblón.
El pan doblón ni siquiera se fríe.
Se hornea, tarado.
Eso sí que hiere mis sentimientos.
Pues, ¿qué tal hijo bastardo
de un carterista y una ramera?
¿Es lo único que tienen?
¿El gran debate de las papas?
¿No tienen sueños?
¿Algo que quieran hacer con su vida?
Pues, sí, ya sabes.
Tener una buena vida,
ya no ir a la cárcel...
o quizá tener familia o cosas así.
A mí me gusta mucho bailar.
Soy bueno para eso.
Marinero Tom, entrega.
Y mantén el rumbo, marinero.
- No vayas a más de 30 nudos, marinero.
- Sí, sí.
Contesta, Christy. Contesta.
¿Hola?
Hola, soy yo. Tommy.
Necesito verte.
Tommy, lo de anoche fue un error.
¿De qué hablas?
Perdón. Estoy confundida. No puedo
hablar. Iré a casa de mis padres.
Espera.
Perdón.
¿Qué hace aquí?
- ¿Qué hace Ud. aquí?
- Vivo aquí.
Lo sé. Ud. es Papadopolous.
Dice Franklin, 413...
Ethan, ven acá.
Es el apellido de su padre.
Hizo esto para que Ud. viniera.
Y por eso me preguntó
dónde trabajaba Ud.
Qué bueno que no trabajo
en una agencia de autos.
Espere aquí.
Sal ahora mismo.
Voy a contar hasta cinco, jovencito.
Uno.
Dos.
- Oye, ¿y ese sombrero?
- Tres.
¿Crees que a ti te quedaría mejor?
Adelante.
Cuatro.
Ah, sí. Qué bien luces.
¿Recuerdas lo que
significa consecuencias?
- Sí.
Entró.
Sí. Necesito que pague esto.
¿Cuánto le debo?
¿Sabe? El pastel de chocolate motín
lo invito yo.
Digamos que 13 dólares.
Esto se lo restaré a tu mesada.
¿Por qué? Tengo que comer.
Ethan.
¿De dónde sacó el sombrero?
Caray, yo no- ¿De dónde lo sacó?
Lamento la molestia.
No es ninguna molestia.
Hay suficiente para todos.
Termina de empacar.
No quiero pasar el fin de
semana en el cochino desierto.
- Mi abuelita huele a maíz.
- La mía también.
- ¿Quiere dejar de ayudar?
- Solamente decía.
Empaca.
Nos vemos el lunes.
Claro. A este apartamento le
vendría bien que lo pintaran.
Hablaré con mi decorador.
- ¿Mi habitación puede ser azul?
- Empaca.
Si mi negocio de pintura
estuviera en operación-
- Sí.
- Buenas noches, Sr. Zelda.
Nos vemos el lunes.
Espere un segundo.
No me malinterprete,
porque parece un hombre bueno.
Sí.
Realmente le agradecería
que no alentara a mi hijo.
Él busca algo y no quiero
que lo encuentre en Ud.
Nos vemos el lunes.
Contesta. Contesta. Contesta.
Gracias.
Yo abro.
Hola. Vengo a ver a Christy.
Ay, Dios mío. Esto es brillante.
- ¿De qué es la fiesta?
- De compromiso. ¿No le dijeron?
No.
Oiga, esto le va a encantar a ella.
Christy, llegó tu pirata.
Ay, Dios mío.
¿Necesita música o trae la suya?
¿Quién se iba a imaginar
que los hacían fucsia?
Dijiste novio...
No dijiste prometido...
No quería hacerte daño.
Ojalá alguien me hiciera
daño y me dijera la verdad.
Lo siento.
- No puedes casarte. ¿Y lo nuestro?
- Lo nuestro fue hace mucho tiempo.
- Lo nuestro fue anoche.
- Eso salió de la nada.
Me daba vueltas la cabeza y-
- Quiero a Frank.
- ¿Quién diablos es Frank?
Frank Fabercini.
El Genio de la Pantalla.
Es fantástico. Es un poco
inseguro a veces, pero me quiere.
Yo te quiero.
Yo te quiero. Supongo que parte de mí
siempre va a quererte.
Pero, Tommy,
pasaste tres años en la cárcel.
Tres años. Mira esto. Mira esto.
Mientras estabas preso,
Fran creaba un negocio, y va a ser...
el vendedor de Mitsubishi
número cuatro del norte del Valle.
Hurra. Yo tengo un negocio de pintura.
Podría ser el más grande del planeta.
No se trata de eso.
- Te casas por dinero.
- Por estabilidad.
Por el futuro. Quiero tener un hijo.
Qué difícil es esto.
Si las cosas fueran diferentes...
probablemente me casaría contigo.
Sí. Sí.
Tengo que entrar.
Espera un segundo.
Necesito la oportunidad de encaminarme.
Puedo ser el hombre que necesitas.
Creo que ya tengo el hombre
que necesito.
Tommy, espera. Espera.
Quiero que me prometas algo.
Prométeme que si alguna vez,
en cualquier momento...
necesitas un televisor o cualquier
producto electrónico, nos llamarás.
Eso es ¡nsuperable.
Eso s¡gn¡fica que verán
su telev¡sor nuevo esa m¡sma noche.
"¿Qué? ¿Esa m¡sma noche. "
¡ENTREGAMOS EL MISMO DÍA!
Así es.
Porque cuando le compran a Frank...
- les entregaré personalmente...
- No me rendiré.
Pasé mucho tiempo pensando en
Christy como para alejarme ahora.
Te parezco loco por
estar chiflado por ella.
No, eres un romántico...
y te aferras a un sueño,
aunque la realidad sea...
que Christy es una golfa barata,
y tú mereces más.
Toma. Ten la última galleta.
Bien. Eso fue un poco directo.
Pero no entiendo qué haces con ella.
Deberías estar con una mujer buena.
Quiere alguien que la mantenga.
Eso no tiene nada de malo.
Solamente necesito tiempo para
echar a andar lo mío, ¿sabes?
Siento que no puedo ponerme al día.
¿"Aldía"?
Son dos palabras: "al día".
Entonces, no es posible
que ella vuelva antes.
No, estará en el desierto
hasta el domingo.
Ya casi la abro.
Ya casi la abro. Ya casi-
¿Qué?
No sabe por qué tu aliento
huele a burro.
Listo. Mi juventud no fue
un total desperdicio.
Muy bien. Vamos.
Ay, caray. Caray. Bien.
Estas paredes
necesitarán preparación.
Sí, así es.
Dos capas de mate en las paredes.
Esmalte en las molduras.
Hay mucho trabajo.
Manos a la obra. Vamos.
Vamos.
Cuidado con los objetos de cerámica.
Cuidado. Bien.
Muchachos, cuidado con esos candeleros.
- ¿Candeleros?
- Yo no vi ningunos candeleros.
- ¿Sabes cómo usar esto?
- Sí.
Voy a ir a comprar la base.
No me hagas caso,
te observaré un rato.
Puedes observar.
Bien. Muy bien.
¿Derramaste la pintura?
Parece que necesitas un activador.
Devuélvelo.
Gracias por hacernos
parte de esto, Tommy.
Uds. me hicieron el favor
y no lo olvidaré.
Es mejor que ser un condenado pirata.
Te voy a corresponder esto algún día,
Tom, con algo grande.
¿Cómo qué?
¿Cómo rayos voy a saberlo?
Se me acaba de ocurrir.
Ay, Dios mío.
Nos pintaron.
¿Quieres saber un secreto?
Claro.
Perdí mi virginidad en esta camioneta.
Ay, Dios mío. Es de lo más extraño.
También yo.
Y se pone más extraño. También mamá.
Oye, sí se pone más extraño.
¿Cómo se te ocurrió?
¿Estás loco?
Solamente quería que supieras
lo bueno que soy.
¿Bueno para qué?
Digo, ¿para el allanamiento?
- Podría arrestarte.
- Me encanta mi cuarto azul.
Muy bien. Vuelve al auto.
Y si lo haces de nuevo,
haré que te arresten.
Tu agente de libertad condicional.
- Sí.
- Allanaste su apartamento.
Sí.
Audaz.
¡Oye! Vamos. Sube.
Creo que se refiere a mí.
Tommy, conduce.
Te gusta este auto, ¿no?
Sí. Es hermoso.
- Anda. Más, más. No temas.
- Sí, sí.
Si ves un policía, acelera a fondo.
Estaremos en México en un santiamén.
No es un carrito de golf. Conduce.
Estoy en libertad condicional.
Voy a 200 kmih en una zona de 40.
Dios, qué lindura.
Y consume poca gasolina, ¿no?
- Te encanta hacer eso, ¿no?
- Sí.
- También te encanta este auto.
- Me encanta este auto.
- ¿Lo quieres?
- No me hagas esto, Gray.
Quiero que vuelvas.
Necesito que regreses.
Necesito alguien de confianza
para llevar esto al siguiente nivel.
- Acabo de salir de la cárcel.
- ¿Y cómo te va?
¿Te diviertes? ¿Tienes dinero?
Un gran futuro, ¿eh?
Nunca han apresado a nadie
por pintar una casa.
No te apresarán. Ya no son
rollos de película y videocintas.
Enviamos el original
a China por banda ancha.
¿De acuerdo?
Nadie aquí se ensucia las manos.
Pude haber sido yo el encarcelado.
Fuiste tú. ¿De acuerdo?
Te debo un favor.
Deja que te dé esto.
Ganaremos 12 millones.
La mitad es tuya.
Seis para ti, seis para mí.
Tienes que hacerme un favor.
Tienes que dejar de pedírmelo.
Lamento llegar tarde.
Hola. ¿Sales con otro ex presidiario?
¿Ya terminamos?
Pasé a casa a ver cómo estaba Ethan.
Pasó la noche despierto
con dolor de oído.
¿El chico está bien? No es que esté
interesado en tu hijo ni en su oído.
No, el chico está bien.
- Gracias.
- Bien.
Tenemos que darnos prisa.
Llegaré tarde a la oficina.
Mi trabajo es raspar
los restos de cebolla de la freidora.
Realmente quiero
dejarlos impresionados.
Bueno, esto solamente
tardará un segundo.
Lo que hiciste ayer
fue increíblemente tonto.
- En retrospectiva, quizá.
- Digo, me enfureciste.
Pero sé qué intentabas hacer.
No por eso deja de ser tonto,
pero es más comprensible.
Eres muy buen pintor.
Gracias. ¿Qué cambió?
¿Qué quieres decir?
¿Por qué cambiaste de opinión?
No lo sé. Una-
Una voz me decía una y otra vez:
"No te enojes tanto".
- El chico.
- Sí.
Hablé con un juez que conozco
que trabaja con ex presidiarios.
Dijo que necesitaba
pintar y le conté de ti.
Llámalo.
Caray.
- Recuerda, nada cambia.
- Pero-
No, conserva el empleo y
pinta en tu tiempo libre.
No sé qué decir.
Di que no meterás la pata.
No meteré la pata.
Hola. Soy Chr¡sty. Ya sabes qué hacer.
Chr¡sty. Habla Tommy.
Sabes que nunca me r¡ndo.
Conseguí mi primer trabajo de pintor.
Estás comprometida, pero no casada.
Esto podrá parecerte loco,
pero lo resolveremos de algún modo.
¿Sabes por qué?
¿Sabes por qué, nena?
Porque te qu¡ero a t¡.
¿Oyes eso? Yo te qu¡ero a t¡.
Luces muy alegre
limpiando esa freidora.
Pues, es porque conseguí
otro trabajo de pintura.
Parece como si esto fuera un cadáver.
Lo sabrías.
Ay, cielos. Mírala.
Tommy, ven a ver esto.
Caray. Me encantaría hacerlo con ella.
Yo se lo haría
hasta que olvidara su nombre.
Su nombre es Christy.
- ¿Ella es Christy?
- Quizá no tuvimos tacto.
Ya sé cómo resolver esto.
Me emocioné y tuve que venir.
Bien.
Tengo que casarme con Frank.
Es preciso.
Estoy muy metida
y contratamos una banda.
Iremos a Maui. Y lo quiero.
Pero también te quiero a ti.
Esto es lo que haremos. Es un poco
diferente, pero es la única manera.
Voy a casarme con Frank.
Pero tú y yo nos veremos
siempre que podamos.
- ¿Qué?
- Escúchame.
Viaja y trabaja hasta tarde.
Está en la reserva. Lo sé.
Está mal. Somos católicos.
Pero todos tendremos lo que queremos.
- No quiero hacer eso.
- Por favor, amor. Piénsalo.
Uno se acostumbra.
Quiero hacerte el amor ahora.
Quiero hacerte el amor.
Pero lamentablemente iré a probar
pasteles con Frank. Te quiero.
¿Qué quieren pedir?
Mándala al diablo.
Y que Frank Frabocini
también se vaya al diablo.
¿Perdió la razón?
¿Quién se casa planeando ser infiel?
- ¿Qué mujer hace eso?
- ¿Sabes qué debes decirle?
Dile: Deja a Frank o puedes olvidarlo.
Entrega.
Caray, Tommy.
Tu moza es verdaderamente fresca.
Voto a bríos.
¿Qué estoy haciendo?
Tiene al rico y un gran diamante.
Si fuera listo-
Si fuera listo, me alejaría.
¿Sabes? No me importa lo que diga.
Aún no la olvida.
Realmente quiero hacer algo por él.
Algo grande.
¿Qué rayos vas a hacer?
¿Cómo voy a saberlo? Es un gesto.
Pobre hombre.
Ella le pone la vida de cabeza.
¿Crees...
que ella pudiera ser mi amante?
Qué bien. Llegaron los presidiarios.
Debí haber sido juez.
Has estado delante de muchos de ellos.
Escuchen. Entremos,
veamos cómo está la situación...
y seamos corteses y profesionales.
Hay una revista solamente de hoteles.
¿Cómo va todo, muchachos?
- Hola. Bien.
- Es una casa hermosa, señor.
Ah, sí. Es una casa hermosa.
Si tengo que hacer caca,
me la llevaré a casa.
No me digas.
Nos conocemos, ¿no es así?
No lo creo.
Cubre eso y continuemos.
- Caray, tengo hambre.
- Sí.
Si seguimos a este ritmo,
nos iremos temprano.
Perfecto.
- Ay, Dios mío.
- ¿Qué? ¿Una rata?
No. Mi hermana.
Miren lo que hizo.
Pintura Zelda e Hijo. Thomas Zelda.
PINTURA ZELDA E HIJO
Caray, qué lindo, Tommy.
¿Hizo tarjetas con nuestros nombres?
Probablemente en el almuerzo de mañana.
- ¿Cuál de Uds. es Tommy?
- Aquí.
Gracias.
Hola.
Bien hecho.
¿Vienes a vigilarme?
Un poco.
Ethan tuvo un juego aquí cerca...
y no me pareció mala idea
venir a ver cómo les iba.
- Pues, nos va muy, pero muy bien.
- Maravilloso.
Me da gusto oírlo.
¿Dónde está el juez?
Despedazado en el sótano.
Tuvimos un pleito por el precio
y reaccioné exageradamente.
- Hola. ¿Qué hay?
- Bateé un triple.
Un triple debe ser emocionante
para un jugador de básquet.
Si fueras a un juego de béisbol,
quizá aprenderías algo.
No recibo muchas invitaciones,
pero gracias. Ya sabes, estoy ocupado.
Amor, ¿nos permites un segundo?
- Mamá.
- Uno. Dos.
- Tres. Cuatro.
- Eso es muy impresionante.
Por curiosidad,
¿qué pasa cuando llegas a cinco?
No te conviene enterarte.
No lo estaba alentando,
solamente quería saludarlo.
No, lo sé. Lo sé y te lo agradezco.
Hago lo posible por ser desagradable,
pero llevo las de perder.
Oye. ¿Quieres ir a su juego mañana?
No quiero hacer nada para alentarlo.
No. Digo que está bien. Simplemente-
- ¿Quieres ir al juego de béisbol?
- Dijiste-
En fin, simplemente- Respóndeme.
- Te responderé. Quiero saber-
- Sí. Uno. Dos.
Sí. Sí. Sería agradable.
Gracias por invitarme.
¿Lo ves?
- Bien.
- Volveré al trabajo.
Sí. Sí. Podría hacerlo.
Entonces, la idea...
- es atraparla.
- Sí.
¡Bien hecho!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Quedas fuera!
Es una jugada doble.
¡Es una jugada doble!
El chico es bueno.
Mira, se está luciendo.
No es así cuando solamente estoy yo.
Pero-
- ¡A jugar!
- ¡Adelante, Bulldogs!
- Muy bien.
¿Cuánto tiempo hace que estás sola?
¿Te parece bien
que hablemos de béisbol?
Claro.
¡Bulldogs!
Siempre he estado sola.
El papá de Ethan me dejó hace 9
años y he estado sola desde entonces.
No. Corrección. La noche que Ethan
fue concebido, estuvimos los dos.
Pero desde entonces he estado sola.
¿Lo conociste en el trabajo?
Béisbol, claro.
No me gustan mucho
los deportes de equipo.
Probé las carreras de aceleración.
En autos ajenos.
- Sí, estoy bien.
- ¡A jugar!
Pues, el padre de Ethan
era increíblemente sexi...
e increíblemente encantador,
y un estafador.
Decía que yo era su ángel.
- Oye.
- Perdón. Es que-
No. Lo dijo tantas veces que le creí.
Un día, vació mi cuenta bancaria,
se llevó mi auto y desapareció.
Yo tenía la fantasía
de que podía salvarlo.
Qué idiota.
No eres idiota por querer a alguien.
No, me refería a él.
Yo tenía toda una visión,
pero nada de eso era cierto.
Es asombroso
de lo que podemos convencernos.
Vamos, muchachos. ¡Una carrera!
Str¡ke uno.
¡Anda, Ethan! Concéntrate.
¡Bien hecho! ¡Adelante, Bulldogs!
¿Grito mucho?
- Sí.
- Sí. Perdón.
- Hola.
- ¡Hola!
Hola. Fue estupendo, chico.
- Empieza a gustarme este fútbol.
- Béisbol.
- Gracias por venir.
- Oye, fue muy divertido.
- Muy divertido. Gracias por invitarme.
- Sí. Fenomenal.
- Supongo que nos vemos el lunes, ¿no?
- Sí.
Espera.
Durante el juego,
cuando hablaba de mí-
No soy buena para hablar de lo personal,
hace mucho tiempo que no lo hago.
Escucha. No me debes una explicación.
- Hablaremos solamente de béisbol.
- No. Quiero decir algo.
Este trabajo nos hace duros,
nos hace crear muchos muros...
y me hizo sentir bien ser
un poco menos dura hoy.
Así que gracias. Gracias.
Hola. ¿Cómo te fue hoy?
Fantástico.
¿Qué haces sentada aquí afuera?
Ah, solamente me relajo.
Qué linda que te invitó.
- Claro que sí.
- Esa Angela me agrada.
Sé que sí.
No entres. Siéntate junto a mí.
¿Quieres una cerveza?
- Sí. Iré a orinar primero.
- Orina en las azaleas.
Como los chicos. Como la abuelita.
Y luego ven a sentarte.
Quédate conmigo afuera.
Es un día hermoso.
- Hermanito.
- Muy bien.
Bien. Muy bien. Simplemente voy a...
¿Por alguna razón
no quieres que entre?
No seas ridículo.
¿Por qué no querría que entraras?
Volvió en sí. Te quiere a su lado.
No es la única.
- Ay.
- ¿Qué ocurre?
Ya voy.
- Nada. Está bien. Se desmayó.
- Se desmayó.
- Le dieron una noticia que la alteró.
Cuando llegué a casa,
hablaba con Air France.
Iba a llevarnos a París
a ver el lanzamiento de Simone.
Tu prometida. La astronauta francesa.
- Sé quién diablos es Simone.
- Oye, ya.
Dios, Tommy. Leía los últimos
tres dígitos de su MasterCard.
Tuve que detenerla. Le dije
que hubo un lanzamiento de práctica...
y que el cohete explotó.
Mala mezcla de combustible,
cableado defectuoso.
Simone no sobrevivió.
¿Acaso fuman crack? ¿No sobrevivió?
- Sí.
- No existía.
Abuelita. Abuelita, soy yo.
¿Te encuentras bien?
Chicos, dejen que me encargue un rato.
Oye, supe que te desmayaste.
¿Te encuentras bien?
Ay, mi pobrecito Tommy.
Lo siento mucho.
Estaré bien.
Qué tragedia. Qué desperdicio.
¿Traerás el cuerpo aquí?
¿Hay un cuerpo?
¿Qué estás diciendo?
¿Qué está diciendo?
Estoy muy triste.
Su corazón. Su corazón. Qué dolor.
¡Cielos, chico!
¿No aprendiste nada de francés?
Qué belleza.
- ¡Carajo!
- ¿Cómo dice?
Perdone la palabrota,
pero me cagué del susto.
Sra. Pierce,
estamos a punto de terminar.
- Lo hicieron de maravilla.
- Se lo agradezco. Se lo agradecemos.
¿Qué les parecería pintar arriba?
- Creo que nos parecería bien.
- Fantástico.
Terminaremos aquí
y le daré un presupuesto.
Maravilloso. Gracias.
- Sí. Sí.
- ¡Pum!
Hola.
Hola, Ángela. Soy yo. Tommy.
¿Te llamé en un mal momento?
No. Hola. No, vamos saliendo
a una fiesta de cumpleaños.
- Ni siquiera me agrada ese chico.
- ¿Qué pasa?
Una gran noticia. La Sra. Pierce
nos pidió que pintáramos arriba.
Estupendo.
Quería que fueras la
primera en saberlo.
Adiós.
¡Oigan, muchachos!
Nada mal.
Solamente quiere cambiar el color.
Preparen las paredes.
Yo voy a ir a comprar base.
Gracias por hacernos parte de esto.
Un par de burros con empleos de verdad.
Es mejor que trabajar en la prisión.
- De nada.
- Nunca voy a olvidarlo, Tommy.
Algún día voy a hacer algo
para corresponderte. Algo grande.
Gracias, Edgar.
Puedes empezar moviendo el tocador.
Vuelvo enseguida.
- Ven.
- ¿Cómo que ven?
Ya voy.
- ¿Qué es esa cosa grande?
- ¿Cuál cosa grande?
- La cosa grande que harás por Tommy.
- ¿Cómo rayos voy a saberlo?
- ¿Quieres dejarme en paz?
- ¿Qué harás?
¿Le mostrarás lo bien que bailas?
¿Vas a bailarle, Edgar?
¿Sabes? ¿Por qué te molesta
toda condenada cosa que yo hago?
¿Condenada?
Condenada. Sí. Condenada.
Rayos.
Hola.
Hola. ¿Qué haces aquí?
Iba de camino a casa
y sabía a qué hora salías tú.
No te estoy acosando ni nada así.
En fin, le calculé y supongo que-
Bueno, supongo que sí
te estoy acosando.
¿Quieres pasar?
No. Ethan está... No puedo.
Ethan está dormido en el auto.
Sí, sí. Abre un poco la ventanilla
y cierra la puerta.
No. Solamente vine a decir algo.
- Y quería decirlo en persona.
- Muy bien.
Aquí estamos, en persona,
y te lo voy a decir.
Eres diferente.
No sé cuán diferente, pero lo eres.
Sí lo eres.
Y sé que a él le agradas
y eso es muy importante...
pero nunca lo ha herido románticamente
alguien como tú.
Digo- No es mi intención decirte-
Perdón. No, no quiero
decirte alguien como tú.
porque no te pareces nada
a alguien como tú.
Y ni siquiera sé si romántico sea...
Ni siquiera sé si romántico
sea el término correcto.
Y ahora, ni siquiera sé...
Ni siquiera sé qué diablos hago aquí.
Estoy...
Ojalá eso aclarara las cosas. Sigo...
¿Quieres ir a cenar a la casa mañana?
¿Estás segura de que quieres hacerlo?
No.
- Estaré ahí a las 8:00.
- Fantástico.
- Bien.
- No puedo trabajar esta noche.
- ¿Y por qué no?
Porque tengo una cita.
Cariño, ¿me das el jarabe
que me gusta en el café...
que le da un sabor delicioso?
Gracias, cariño.
Es muy bueno en una noche fría.
Es agosto.
Está bien, bueno. Esto ayuda. Eso hace.
Estoy alterada por lo de Simone
y lo que ha afectado a Tommy.
Una tragedia sin sentido.
Dos vidas destrozadas.
Sí. El amor es fácil
cuando uno es tan bello.
¿Cómo luzco?
¿Vas a salir?
Terapeuta de duelo, abuelita.
Va a ver a su terapeuta de duelo.
Por mi duelo.
EL LANGHAM
¡Desgraciado! Me aventuro por ti,
¿y así me lo agradeces?
Oye, oye. ¿De qué hablas?
No me vengas con sandeces.
¿Dónde está el anillo?
¿Cuál anillo?
El juez Pierce llamó. El anillo de
su esposa desapareció. Devuélvelo.
Yo no lo tomé.
Brillante. Simplemente brillante.
Créeme,
eso no tuvo nada que ver conmigo.
Bien, recupéralo esta noche o
el juez llamará a la policía.
Te conseguí un par de horas.
Sabrá Dios por qué.
Esto no tiene nada que ver conmigo.
Yo no fui.
Soy una idiota.
Cancela todos los pedidos
de la hamburguesa pulpo con queso.
No más. Nada.
Gracias a Dios que estás aquí.
Tus dos amigos no están.
- ¿Qué?
- Abandonaron el barco. Unifórmate.
- No me extraña.
- ¡Espera!
Bienvenido a Hamburguesas Pirata.
¿Qué desea?
- Sí. Papas fragata.
- Qué buena elección.
Hola. Oye, Rick.
Hola, Tommy.
Es Tommy.
Oye, hemos estado esperando tu llamada.
¿Recuerdas que dijimos
que íbamos a hacer algo grande por ti?
¿Hablaste en plural? Fue mi-
¿Qué Edgar dijo que iba a hacer por ti?
Bueno, está hecho.
Solamente dime dónde está el anillo.
- ¿Aún no lo tienes?
- Solamente d¡me dónde está el an¡llo.
Esto te va a encantar.
PINTURA ZELDA E HIJO
Fantástico. Vamos. ¡Vamos!
Tenemos que pedirles comida a ellos.
¿Quién es Tommy? ¿Qué demonios ocurre?
Lo siento, mi cielo. Es complicado.
Puedo explicarlo.
Dios mío. Mira el tamaño de esa cosa.
- ¿Es él?
- Yo no oí nada.
¿Está aquí? ¿Está aquí?
¿Ese imbécil está aquí? ¿Eso dices?
¡Desgraciado!
- Debo recuperar ese anillo.
- ¡Oye! ¡Oye!
Bien, alto, alto.
No. No lo hagas.
- Lo quiero a él.
- ¿Qué?
Bueno, los quiero a los dos.
Sí, pero yo no te quiero a ti.
En ese caso,
quizá solamente quiero a Frank.
- Basta. Ven...
- No. Alto, alto.
- ¿Y qué me dices del anillo?
- Es robado.
No me importa. Fue magnífico.
- Basta. Ven.
- No, no.
Escucha. Lo lamento.
No quise hacer eso.
No iba a pegarte.
Francamente, no hay
manera de que lo supiera.
Es un buen argumento. Hielo.
- Tráele hielo. Aquí.
- Gracias.
O una bolsa de verduras
congeladas es incluso mejor.
Trata de respirar mientras pasa.
Respira mientras pasa.
Ponle los guisantes en las bolas.
- Estoy muy confundida.
- No estás confundida. Lo amas.
Yo solamente soy una complicación
de tu pasado.
Frank, no hay motivo de preocupación.
Saldré de sus vidas.
Porque Christy está loca por ti.
Es cierto. Es cierto, Frank.
Sí te amo solamente ti. Ahora lo sé.
- Nene.
- Escuchen, muchachos.
Odio interrumpir, pero tengo que irme.
¿Y el asunto de los fines de semana?
No lo creo,
pero gracias de todos modos.
Lo recuperé.
Muy bien. Llamaré al juez.
Buenas noches, Tommy.
Oye. Espera.
No, por favor. Fue un día largo.
Eso no tuvo nada que ver
conmigo. Tienes que saberlo.
Bien. No fuiste tú. Tengo que irme.
Espera un segundo.
Contraté a esos dos idiotas.
Eso es culpa mía. Nada más.
- Hola.
- Bien, Ethan, vuelve a la cama.
¡Ahora!
Bien. Metí la pata.
Lo siento. Lo siento muchísimo.
Quiero que las cosas
sean lo que iban a ser.
No puedo. Creí que sí podía.
Quería hacerlo. Pero no puedo.
¿Por qué no?
No puedo encariñarme ni un
poco con alguien como tú.
Digo, el anillo, esos sujetos.
Siempre tendrás problemas
y no los necesito.
Ya tengo suficientes.
Esto no está bien, Ángela.
Por favor, Tommy.
Si te importamos, déjanos en paz.
Creí que cuando alguien se disculpaba,
tenías que perdonarlo.
- Esto es distinto.
- ¿Cómo? Dijo que lo sentía.
Ya no va a venir, ¿verdad?
¿Ves que siempre te molesto
por tus ideas tontas...
y las cosas que quieres
hacer por Tommy?
Sí. Sí, realmente me duele a veces.
Pues, esta vez tenías razón.
Robar ese anillo fue lo más
considerado que has hecho.
Solamente quiero que la gente sea feliz.
Christy y él van a ser muy felices.
¿Crees que nos invitarán a la boda?
No cabe la menor duda.
Seremos los padrinos.
En serio, Edgar.
Lo que hiciste por Tommy...
le va a cambiar la vida por completo.
Detenga el vehículo.
Lo iba a regresar.
¿Quién iría a robar esta porquería?
¿Hola?
Hola. Creo que quizá necesite
un poco de ayuda.
Vámonos.
¿Qué le voy a decir a mi agente de
libertad condicional? Estoy frito.
- No le dirás nada. Nunca ocurrió.
- ¿Sí?
No se registró. No hubo papeleo.
No hay rastro.
El sargento de turno me debe un favor.
- ¿De veras?
- De veras.
Eres lo máximo.
Gracias. En serio. Gracias.
Y volveré a trabajar contigo.
¿En serio?
Sí, volveré a trabajar contigo.
Tommy, en cuanto lo arregle,
tenemos que ir a San Francisco.
Necesito que conozcas a mis chinos
porque van a ser tus chinos pronto.
Toma.
- Cielos, Gray.
- Es un bono de contratación.
Nos vemos más tarde.
Me alegra que regresaras.
¿Qué rayos hacía aquí él?
- ¿Dónde estabas?
- Tengo que dormir un poco.
¿Qué hacías con él?
Tuve una noche pésima y
solamente quiero irme a la cama.
Trabajas para él, ¿no es cierto?
Imbécil tonto.
Terminarás en la cárcel de nuevo.
Gracias por la opinión,
pero sé lo que hago.
Si andas con él,
no quiero que vuelvas a esta casa.
Bien. Bien.
Hola, soy Ethan Papadopolous.
Hola.
¿Está Tommy?
No, Tommy no está.
¿Llegará pronto?
No lo sé. No lo creo.
¿Tu mamá sabe que viniste
en bici hasta aquí?
No. Por favor, no le diga.
Solamente quería hablar con Tommy.
Bien. Le diré que viniste.
¿Podrás llegar a casa
antes de que oscurezca?
Sí.
Haremos el viaje juntos
un par de veces...
y cuando los chinos te conozcan bien,
harás el viaje solo.
¿A quién llamas?
- A mi hermana.
- ¿A tu hermana?
Por favor. Qué bobo eres.
Sabes qué traigo puesto.
Tengo que tomar la llamada.
¿Tommy? ¿Dónde estás?
Viki, quería llamarte
para que sepas que estoy bien.
Ven a casa.
No puedo ir a casa ahora.
Saldré de la ciudad un par de días
por negocios. Te llamo cuando regrese.
No puedes salir de la ciudad.
Violarás tu libertad. No hagas eso.
- Sé lo que hago.
- ¿Número de la cola?
- 484 Tango L¡ma.
- Pasen al Aeropuerto de Santa Món¡ca.
Tommy, ¿qué haces con ese sujeto?
- Vik, en cuanto regrese-
- Hola, hermanita, habla Gray.
¿Cómo estás? ¿Cómo está
el ¡nfel¡z calvo de tu esposo?
- ¿Qué te pasa?
- Por favor. ¿Qué ocurre?
¡Vamos!
Tommy, cuando nos subimos al avión,
me dan una gorra de piloto.
No, no te rías. No te rías.
Es que me hace sentir bien.
No, te estoy tomando el pelo.
Si quisiera una gorra de piloto,
me la darían. Lo sabes, ¿no?
Cielos.
Oye, Vik, tienes que volver a casa.
¡Ethan desapareció!
- ¿Desde cuándo?
- ¿Quién diablos es Ethan?
Ángela llamó después de ti.
No llegó a casa anoche.
Tengo que irme. Tengo que irme.
- ¿Qué?
- Debo encontrar al chico.
Tommy, sube al avión. ¡Vamos!
Fue a la casa ayer a buscarte.
Tommy, no estoy jugando.
Sube al avión o todo acabó.
- No vayas con él. Escúchame.
- No estoy jugando.
- Búscalo en los litros de leche.
- Oye. Oye.
¡Oye!
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Anda.
- Estoy bien.
- Anda. Vamos.
- Sí.
Perdón.
Ángela. Sé que no me quieres aquí,
pero vine a ayudar.
- ¿Qué puedo hacer para encontrarlo?
- Hola.
Para ayudarte a encontrar al chico.
Lo encontraste. Estaba preocupado.
Estaba muy preocupado.
- ¿Adónde fuiste anoche?
- A Sizzler.
- ¿Huiste a un bufé?
- Espera, nadie huyó.
¿No huyó y regresó ahora?
¿No llamaste a mi hermana
y le dijiste que él huyó?
- Me asaltaron.
- Te comprometiste.
- Si pudiera revivirla, lo haría.
- Te abandonó, Tommy.
Simone no sobrevivió.
Escribir cartas era demasiado para mí.
Así que la maté.
¡Ethan desapareció!
Mi hermana.
Mi hermana...
debería estar hospitalizada.
Viki me dijo que Ethan había
huido para que yo volviera aquí.
¿Por qué?
Quizá porque come demasiado salvado.
Bueno, porque está demente.
Y probablemente deberían encerrarla.
Estaba preocupado.
Me alegra que estés a salvo.
Y debería irme. Lamento molestarlos.
Gracias.
Si nos apresuramos,
llegaré al juego de fútbol de Cooper.
- Sabía que no te irías con Gray.
- ¿Sí?
¿Quieres saber cómo lo supe?
Porque eres un buen hombre.
- Te odio.
- Se te pasará.
Tengo que volver a subir.
También sabías eso, ¿no?
Ve si quieren ir a la casa
a comer pastel de carne.
Hola. ¿Puedo hablar contigo un momento?
Escucha. Sé que estás asustada, Ángela.
Y-
Yo no soy el hombre que fue a
prisión. Soy el hombre que salió.
Hay...
Un hombre malo no va a un juego
de béisbol de la Liga Infantil...
ni se siente como yo me sentí
cuando creí que algo malo ocurría.
Lo que siento por ti
no tiene nada de malo.
Eres un buen hombre, Tom.
Pero quizá eso es lo que me da miedo.
Hola, Viki. Ya llegamos.
Muchachos, Ethan y Ángela.
Hola. Soy Viki.
Me da mucho gusto que estés aquí.
- A mí también.
- Adelante. Adelante. Hola.
- ¿Te gusta el pastel de carne?
- Ay, sí.
- Hola. Cooper.
- Ethan.
Mucho gusto. Soy Ed, Ethan.
Es un placer. Hola.
- Hola. Ángela.
- Ella es Alex, nuestra hija.
- Mucho gusto.
- Hola. Mucho gusto.
- Soy Cooper. Mucho gusto.
- Hola, Cooper.
- Puede darme eso.
- Fenomenal.
- Y ella es la abuelita.
- Muchísimo gusto.
- Voy a volver al trabajo.
- Todo esto resultó.
¿Ves que una mentira
piadosa puede ser buena?
Tú eres Ángela.
Has sido maravillosa con Tommy.
No sé cómo podría vivir sin ti.
Pues, gracias, pero él ha hecho
todo el trabajo pesado.
Y tú deberías estar muy
orgulloso de tu mamá.
No sé cómo alguien decide ser
terapeuta de duelo, pero gracias.
¿Terapeuta de duelo?
Basta de hablar sobre duelo.
Qué duelo ni qué nada. A comer.
Creo que debe estar
confundiéndome con alguien más.
Soy la agente de libertad
condicional de Tommy.
Pero...
Tuvo que verme cuando
salió de la cárcel.
¿Tommy estuvo en la cárcel?
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw. Subs-Team. Tv:::...
Gracias de nuevo por todo,
Tommy. Has sido muy bueno.
Cualquier otro nos habría pegado
en la cabeza con una pala.
Ah, sí.
Está haciendo ese asunto grande...
por ti... en este momento.
No es una buena idea. Estoy cansado.
Oye, vuelve a la fila.
Vuelve a la fila.
Las manos abiertas, Edgar.
Las manos abiertas.
Las manos abiertas y arriba.
Eso es, paso doble.
Sí, sí. Hasta con las orejas.
Una patada, sí.
El giro. Eso es.
Oye, mantente alerta.
Me gusta ese movimiento.
Eso... Sí, el contoneo.
Eso también me gusta. Eso es.
Sí, cárgatelo. Eso es.
Cárgatelo. Cárgatelo.