"EL ORIGEN DE LAS ESPECIES"
DE CHARLES DARWIN...
PUBLICADO POR PRIMERA VEZ
EN 1859...
SE CONSIDERA LA MEJOR IDEA
EN LA HISTORIA DEL PENSAMIENTO.
HE AQUÍ LA HISTORIA
SOBRE CÓMO SE ESCRIBIÓ.
¿Papá?
Cuéntame un cuento.
Está bien. ¿Sobre qué?
No sé. Sobre todo.
¿Todo?
Muy bien.
En Tierra del Fuego...
...un lugar asolado
y sin amor del confín de la Tierra...
...vive una comunidad...
...de lo más sucia, vulgar...
...y menos civilizada
que puedas imaginarte.
Aparecieron casi totalmente desnudos...
...con el cabello largo
hasta el trasero.
Nunca se lavaban las manos ni la cara,
ni siquiera antes de cenar.
Un día, el capitán Fitz Roy fue
hasta la costa para conocerlos.
Gracias.
No falta mucho. Enseguida estaré
contigo. La cabeza hacia mí, por favor.
Muy bien.
Ahora, quédate quieta.
Nada de movimientos.
Y sobre todo, ninguna sonrisa.
Disculpe, señor.
- ¿Esto va a doler?
- No, no.
Sólo es un rayo de luz.
¿Papá?
¿Cómo hace una fotografía la luz?
Toman una placa de cobre
que preparan con sustancias químicas...
...estas sustancias se activan...
...con la luz que se refleja
en tu rostro...
...y la plata se adhiere
en aquellos lugares...
...donde la luz brilla más.
- ¿Comprendes?
- Sí.
Perdone.
Gracias.
- Sigue. Fue a la costa a conocerlos.
- Así es.
El capitán Fitz Roy fue a la costa
para entrevistar a los fueguinos.
Ahora.
Les ofreció cabezas de hacha,
tela y unos botones muy hermosos.
Valor total, unos dos chelines quizá.
Es suyo. Tómelo.
Mire cómo brilla.
¿Ve?
¿Y qué pidió a cambio?
Algunos niños.
Usted me da "el" niña.
Para los fueguinos, los niños
eran baratos y los botones, preciosos.
En poco tiempo,
los fueguinos tuvieron sus baratijas...
...y el capitán Fitz Roy
tuvo sus tres niños.
Los llamó Boat Memory...
...Jemmy Button y Fuegia Basket.
¡Ven aquí!
Vuelve aquí, pequeño...
El buen capitán los bañó y vistió...
...y les enseñó buenos modales
en la mesa.
Boat Memory murió de viruela,
pero los pequeños...
Aprendieron plegarias
y tablas de multiplicación tan bien...
...que fueron invitados a conocer
al Rey y a la Reina.
Todos dijeron que
los valores cristianos...
...habían domesticado
los corazones salvajes.
El Rey le dio a Jemmy
un telescopio genuino de bronce...
...y la Reina le regaló a Fuegia uno
de sus sombreros dominicales.
Dos años después,
el capitán Fitz Roy los llevó a casa...
...acompañados por un joven misionero...
...en la creencia de que su ejemplo...
...llevaría hacia Dios
a los otros salvajes.
¿Qué crees que pasó?
No salió bien.
Así es, no sirvió. Por supuesto.
¡Ve tras ellos, tonto! Atrápalos...
¡Jemmy! ¡Fuegia!
¡Pónganse la ropa! ¡Regresen!
Fue un completo desastre.
¡No!
Bien quieta, ¿no dije eso?
Tendremos que repetirlo.
Lo siento mucho, señor.
Se porta mal.
Sr. Darwin.
Vamos, Sr. Darwin,
se le arruinará la cena.
No se exciten, niños.
Vino a ver a su padre.
El Sr. D vendrá enseguida,
señora. Supongo.
Gracias, Sra. Davies.
- ¿Papá se siente mal otra vez?
- Últimamente, siempre se siente mal.
No. No es exactamente...
Debe de haber pescado
algo terrible de los hotentotes.
La niñera Brodie dijo
que Dios estaba enojado con él.
- Brodie no dijo eso.
- ¡Sí que lo dijo!
Buenas noches.
- Buenas noches.
- Buenas noches, papá.
Perdónenme por llegar tarde.
La sopa del día, señor.
Gracias, Parslow.
Señor, bendice a esta familia
y la comida que comemos.
Lo pedimos en tu nombre.
- Amén.
- Supe que el Sr. Hooker viene mañana.
- Sí.
Sí, así es.
¿Dijo qué quería?
No estoy seguro
de que sea momento de hablarlo.
Quizá ese momento era
antes de invitarlo.
Muy posiblemente,
pero se invitó solo.
Lo siento.
Dígale a la Sra. Davies
que estaba deliciosa, pero mi...
Mi estómago aún no está como...
Como debería. Discúlpenme.
- ¿Podemos ir a pescar?
- ¿Y juntar bayas?
No me gustan las bayas,
quiero ir de pesca.
17 de octubre de 1858.
Pasé una mala noche.
Tenía el estómago a la miseria.
Noté un ligero temblor
en la mano derecha.
Considerar el aumento
del láudano en un 10%.
Sacrificaremos a las dos
palomas tumbler.
Quería ver sus esqueletos
lo antes posible.
Sí, señor.
La reproducción selectiva
está dando resultado sin duda.
Ya veo cambios reales
en la estructura del ala.
Estoy convencido de
que todas estas razas...
...pouter, carrier, tumbler, etcétera...
...derivan de la paloma común o bravía.
La naturaleza selecciona
para sobrevivir...
...el hombre por apariencia.
Mejorar los métodos
para obtener esqueletos.
Considerar el agua regia y la cal viva.
Requieren unas horas más, señor.
¡Señor George! ¡Señor Franky!
¡Lady Etty! Y Señor Lenny.
¿Cómo está, señor?
- ¿Señor?
- Gracias.
¿Es cierto que el rey de Sikkim
te puso en prisión?
¿Algo más, señor?
No. Adelante. Voy a asearme.
¿Es cierto que no te dejaba ir
si no te casabas con su hija más gorda?
Totalmente cierto, George, pero
no te atrevas a decírselo a mi esposa.
Querido Joseph.
Mi queridísima Emma.
Disculpa que no te avisé antes.
¿Conoces a Thomas Huxley?
Sólo por su reputación.
Insistió en venir,
y no pude negarme.
Es mentira.
Tengo una pregunta
para su estimado y recluido esposo...
...y no confío en Hooker
para que la haga por mí.
Ya veo.
Avísenle a papá que tiene visitas.
- Ya lo sabe.
- Se está escondiendo.
Pasen, por favor.
- ¿Jugamos a la Carga de la Brigada?
- Sí.
Debe de estar agotado.
¿Quiere té?
¡Hooker! Querido amigo.
Y Huxley. Adelante.
- A la carga, muchachos.
- Y nos vamos.
Me sentaré en el frente...
Estamos reconstituyendo
la Sociedad Linneana.
El comité estará compuesto por mí...
Lyell, Hooker, usted,
claro, si está dispuesto.
Ahora que Hooker y yo tenemos
algo de influencia...
...podemos pedir que se reconozca
a la ciencia como profesión...
...quitársela a los clérigos
y coleccionistas de escarabajos.
Algunos de los cuales son
queridos amigos.
Su libro será el tema de campaña.
No. No existe.
Tengo fragmentos,
pero no están en estado de publicación.
¡Tonterías! Leí su resumen detallado,
y el argumento es poderosísimo.
Prueba clara de la transformación,
durante millones de años...
...de un camarón
en un marisco adherido a una roca.
Eso digo.
No se puede estar seguro totalmente,
por eso, necesito más tiempo.
Sr. Darwin.
¿Sí?
O no es sincero...
...o no comprende cabalmente
su propia teoría.
Es obvio que lo cierto
sobre el percebe...
...es cierto para todos,
incluso los humanos.
El Todopoderoso ya no puede arrogarse...
...haber creado todas las especies
en una semana.
Mató a Dios, señor.
Usted mató a Dios.
O para decirlo de otro modo...
Yo le deseo buen viaje
a ese viejo vengativo.
¿Charles?
Estoy bien.
- Thomas, por favor...
- Sí, comprendo.
Es hora de que escriba su libro.
Hay que dar el golpe final
con fuerza y velocidad.
Señor, habla
como si estuviéramos en guerra.
Sí. La ciencia está en guerra
con la religión...
...y cuando ganemos...
...nos libraremos
de esos malditos arzobispos...
...y sus amenazas de castigo eterno.
No, Sr. Huxley.
Vivimos en una sociedad...
...que está ligada por la Iglesia.
Una especie de barca inverosímil,
se lo concedo, pero flota, al menos.
Flota.
¿Qué espera?
¿Que reconstruyamos, tabla por tabla,
la misma nave en la que navegamos?
¡Vamos, Charles!
¿Cambiaron las leyes de Dios
a sus fueguinos?
¿Fue Jenny, el simio,
menos afable por no ser persona?
Nuestra conducta, como nuestros cuerpos,
evoluciona según las necesidades.
Son sus propias palabras, señor.
Por lo tanto, con el tiempo...
...perdemos lo que ya no se requiere.
Como el apéndice, el pezón masculino,
y por último, gracias a Cristo...
...nuestra creencia
en un Todopoderoso sumamente superfluo.
Sr. Hooker.
Le imploro...
...por favor, no lo presione.
Nadie puede presionarlo.
Ya sabes lo rígido que es.
- Es un poco como un percebe.
- Sí.
Y si lo extrae de su roca, morirá.
Vamos, Hooker.
Está por oscurecer.
¿Qué dijo ella?
Dijo que esto lo estaba matando.
Sí. Una muerte bastante lenta...
...considerando el tiempo
que estuvo sin escribir.
Moriremos todos nosotros primero
si sigue tardando más.
Sí. Desde que murió su hija,
hay que admitir...
...no es el hombre que era.
¿Cuándo vas a terminar
con estos percebes malolientes?
Estuve rastreando
a este pequeño crustáceo...
...en todas sus formas evolutivas
durante 30 millones de años.
Ocho años no parecen
mucho tiempo para lograrlo, ¿no?
¿Qué quiere decir "dilación"?
Sabes muy bien qué quiere decir, Annie.
Quiere decir postergar las cosas.
¿Por qué?
Eso cree que haces el Sr. Hooker.
¿En serio?
¿Es por mamá
o por lo que hay en esa caja?
Por las dos cosas.
Debería quemarla.
No puedes.
Yo estoy ahí dentro.
No seas absurda, Annie.
Claro que no.
- ¿Qué quieres decir?
- Dijiste que cuando era bebé.
Eso.
La historia natural de los bebés.
Sí, es cierto.
Mira el dedo.
Qué fuerte eres.
Ten. Annie.
No creo que eso la ayude a dormir.
Estoy seguro de que tienes razón.
¿Quién es?
¿Quién es? ¿Eres tú?
Cariño. No, lo siento.
¡Qué padre malvado tienes!
¡Cariño!
Lo siento tanto.
Lo siento mucho.
"Seis semanas. Gorjea.
Trata de chupar.
Toma mi dedo con fuerza.
Percibe el pecho
a 8 ó 10 centímetros de distancia."
Debería agregar que sabe de música.
Espero que no trates
a todos tus hijos...
...como especímenes del género simio,
para incluirlos en tus experimentos.
¿Todos nuestros hijos?
¿Quieres más?
Lo siento. Lo di por sentado.
No. Si la idea no te gusta...
- Querida.
- ...no tendremos más niños.
Tengo planes de engendrar
un ejército entero.
Mira eso.
Se llama vals.
¡Cuidado! No se adelanten mucho.
- Sé útil, Hooker.
- En eso estaba, Charles.
¡Y aléjense del agua!
No tema, Brodie,
los tengo a la vista. ¡Niños!
¿Quién de los cuatro...
...será el primero en aprender
a enganchar un gusano?
¡Yo!
"Un poco más adelante...
...el guía montañés olfateó el viento
como un spaniel...
...e indicó a su grupo que se detuviera.
Se paró en cuatro patas,
recogió su falda y avanzó..."
- Mira lo que encontré, mamá.
- Mira eso.
- ¿Cómo lo alimento?
- Preguntémosle al reverendo Innes.
Creo que con hojas.
Necrophorus humator, ¿no, Charles?
Un espécimen espléndido.
Sí. Es carnívoro.
Come carroña e insectos.
¡Niños! ¡Necesitamos carroña e insectos!
¡Aquí hay un gusano!
- ¿Qué es?
- ¡Un cortapicos! ¡Aplástalo!
No. No lo mates.
Conozco esa expresión.
Sueña con esos días de gloria...
...cuando estaba libre del peso
de la esposa y la familia...
...libre de vagar por el planeta.
En realidad, estaba...
Recordaba cómo los mares del trópico
están repletos de partículas vivas...
...que parecen rodear el Beagle
con un brillo luminoso...
...y dejan un sendero refulgente
por la noche.
Es desconcertante.
Mucha belleza
para un propósito tan pequeño.
¿Propósito tan pequeño?
Ayudaban a iluminar el camino del barco.
Bien dicho. Tal cual.
John, ¿conoces
el trabajo de Thomas Malthus?
- Se casó con su prima, ¿no?
- Yo también.
Sí, pero no sugerí que...
Claro que no.
Thomas Malthus calculó
que si cada trucha tuviera...
...unos 100 descendientes...
...y así siguiendo a través
de las generaciones...
...estaríamos hundidos en truchas
hasta las rodillas en unas décadas.
¿Qué opinas de eso?
Que la mayoría de los huevos
son destruidos o comidos...
...así que la cantidad
permanece estable.
Es la belleza del plan de Dios.
¿No te parece un plan
muy despilfarrador...
...que tantas vidas sean creadas
para ser inmediatamente extinguidas?
- Proveen a otros de alimento.
- ¿Queso y pepinos?
John, mueren miles
para que vivan unos pocos...
...¿no hay un déficit
gigante de felicidad...
...en el resultado final de la cuenta?
Charles, no es mi deber
especular sobre la mente de Dios...
...pero sí me parece
que la naturaleza está en paz.
Hay otro punto de vista.
Que la naturaleza es
un campo de batalla.
Recuérdame dónde lo leí.
- Esto es muy rico.
- Bien.
- ¿Continúo?
- Por favor.
"Regresó al poco tiempo,
y despidió a sus miembros...
...salvo a uno, e intimando
con Waverley que él debe..."
"¿Qué haré ahora?", pensó Christian.
"Y sin tardanza, las llamas y el humo
salieron en tanta abundancia...
...con chispas y ruidos horribles...
...que Christian se vio obligado
a levantar la espada...
...y pasar
a otra arma llamada plegaria."
Paremos ahí.
¿Papá no viene a saludarnos?
No se siente muy bien.
Quizá mañana.
- Dijiste eso anoche.
- Olvídalo.
Pienso que cuando Annie murió,
dejó de querernos.
No, Etty.
Está cansado y ocupado.
Buenas noches, cariño.
REVISTA PENNY
- ¿Qué haces, Annie?
- Te pongo lindo.
Debo pensar.
¿A qué le temes tanto?
Es sólo una teoría.
No, tienen razón.
Lo cambia todo.
Supón que todo el mundo...
...dejara de creer que Dios tenía
algún plan para nosotros.
Que nada tuviera importancia.
Ni el amor ni la confianza.
Ni la fe, ni el honor.
Sólo la supervivencia brutal.
Fuera de todo lo demás,
le rompería el corazón a tu madre.
Los corazones no se rompen, tonto.
Tú me lo dijiste.
Respira, papá.
Exhala.
Cuéntame un cuento.
- ¿Sobre qué?
- Sobre Jenny.
Es tarde. No tengo tiempo.
¿Por favor?
- ¿Por qué Jenny? Es muy triste.
- Me gustan los cuentos tristes.
Había una vez...
...una familia de orangutanes
que vivían en las junglas de Borneo.
La hija mayor era el orangután
más amoroso, más bondadoso...
...y más confiable de todos.
- Pero también era la más--
- Inteligente.
Iba a decir "curiosa".
¿Olvidé mencionar
que no siempre era la más obediente?
Cuando se dio cuenta de que estaba
en peligro, era muy tarde.
La pusieron en una bolsa
y se la llevaron...
Para desesperación
de sus amorosos padres.
Lo siento. Para desesperación
Los Dayak la enjaularon
y partieron para venderla río abajo.
La vendieron a un comerciante
por tres peniques, tres centavos...
...y él la puso en una jaula
más grande...
...y la vendió
al zoológico de Londres por 300 guineas.
Fue el primer orangután
que se vio en Inglaterra.
Todos miraban a Jenny,
y ella devolvía la mirada...
...se maravillaba
con las extrañas criaturas.
Los conservadores del zoológico...
La bañaron.
La pusieron presentable
para una sociedad bien educada.
Que fue cuando me la presentaron.
¿Qué es eso, Jenny?
Vamos.
¡Bravo!
Cuando llegó el momento
de despedirnos...
...bajó la mirada
y se negó a estrecharme la mano.
Finalmente, la tomó...
...pero después de que le prometiera
lo que no podría cumplir...
...que la visitaría muy pronto.
Sigue. Cuéntame
cuando ella enferma y muere.
¿Por qué quieres oír eso?
Me gusta. Me hace llorar.
Huxley piensa que debería escribir
y terminar con eso.
Dice que es cuestión
de valor moral, o...
O de mi falta de valor moral.
¿Le hablaste de tu salud?
Tiene la teoría
de que me enfermo solo por no hacerlo...
...y de que debería reventar
el forúnculo, por así decirlo.
Gracias a Dios que ya no es más médico.
Llegué a la conclusión
de que tiene razón.
Tomar el toro por las astas.
La velocidad lo es todo.
Estará terminado en unos meses.
No son unos meses.
Ni siquiera años ni décadas
los que me preocupan, Charles.
¿Tan poco te importa...
...tu alma inmortal?
Charles, ¿no te preocupa...
...que nunca pases
por las puertas del cielo...
...y que seamos separados
para toda la eternidad?
Claro que me importa.
¿Por qué crees que estuve
en el limbo todos estos años?
Soy una abeja neutra.
Soy un científico, y no estudio
por el temor de ver con más claridad...
...lo que está claro
como el día para mí.
¿No te parece tortura suficiente?
Creo que estás en guerra contra Dios.
Los dos sabemos
que es una batalla que no ganarás.
- ¡Lánzame el balón!
- No, ¡hiciste trampa!
- ¡Maldita sea, mujer!
- ¡Hiciste trampa!
¡Etty!
¡Etty, Etty, Etty!
¿Nunca te casaste, Brodie?
¿Yo? No.
Partió para Australia.
Perdí mi oportunidad.
Yo no me casaré nunca.
Sé cómo te dan bebés los hombres.
Sinceramente, espero que no,
Annie Darwin.
Den un paso atrás y miren la roca.
Mírenla bien,
puede llevarnos atrás en el tiempo.
¿Ven estas capas barrosas y grises?
Las pusieron aquí
ríos calmos, gentiles y pacientes...
...mientras que estos
depósitos de arenisca...
...nos hablan de grandes tormentas...
...que pasaron por aquí
hace millones de años...
...cuando la tía Sarah era una niña...
...y Down estaba lleno de dinosaurios.
- ¿Qué es un dinosaurio?
- Es una lagartija...
- Los inventó el profesor Owen.
- No los inventó en realidad.
- ¡No fueron reales!
- Sí, lo fueron.
Annie, ¡vístete!
Te estás poniendo azul.
¡Mira lo que encontré!
¡Una estrella de mar espinosa!
No me digas.
Marthasterias gacialis, ¡mira!
Glacialis.
¡Soy fueguina!
¡Hago natillas!
¡Sí! ¡Él me lo dijo!
No es justo para los demás,
ni para Annie, que...
- ¡Me duelen las rodillas!
- Que llenen su cabeza con esas ideas.
- ¡Pero lo dijo papá!
- Silencio.
- Dejaré que arregles este asunto.
- ¡Él me lo dijo!
- Dije silencio.
- Adiós, Annie.
- ¿Qué pasó?
- Nada.
¿Qué te pasó en las rodillas?
El reverendo Innes
debió hablar con ella.
Hablar está bien.
¿Qué le pasó en las rodillas?
El reverendo Innes me envió al rincón
y me hizo arrodillar sobre sal gruesa.
¿Por qué?
Dije que los dinosaurios existieron,
y él dijo que no.
Pero existieron,
¡porque los hallaste con Owen!
¿Dónde está mi saco?
Llévala a la cocina y dale algo rico.
Le pidió que se arrodillara
hasta arrepentirse...
...para que las marcas fueran
resultado de su propia testarudez.
Lo contradijo repetidas veces.
Escucha lo que dices, Emma.
¿Cómo se atreve a torturar a nuestros
hijos por decir la simple verdad?
- Él no lo ve como la verdad.
- ¡Al diablo cómo lo vea!
¿Deben ser revolucionarios
nuestros hijos a los nueve años?
Él les enseña a negar
las pruebas de sus propios sentidos.
No les enseña más que lo que yo
les enseño todas las noches.
Es la instrucción
de nuestros padres y abuelos.
Es lo que cree todo el pueblo,
o intenta creer.
Charles, el reverendo Innes es
nuestro querido amigo y vecino.
Por favor, no te pongas contra él.
Te lo ruego.
Por ti.
No por él.
Oremos.
Señor...
...sabemos que el mundo está gobernado
por tu plan...
...que se extiende
a todas las criaturas que has creado...
...hasta el gorrión vuela
por tu voluntad.
Enséñanos que todas las desgracias,
las enfermedades y la muerte...
...todas las pruebas y adversidades
de las que nos quejamos diariamente...
...son por nuestro propio bien...
...y no son caprichos
de un universo indiferente...
...sino correcciones de un padre...
...sabio y afectuoso.
Enséñanos esto, en tu nombre, Señor.
Amén.
- Amén.
La lección de hoy está sacada...
- ...de Génesis 1:26 a 30.
- Disculpa.
- Disculpe.
- Y Dios dijo:
"Hagamos al hombre a nuestra imagen,
a nuestra semejanza.
Y que domine sobre los peces del mar...
...y sobre las aves del cielo...
...y sobre todo el ganado
y sobre toda la tierra...
...y sobre toda criatura
que se arrastre sobre la tierra".
Querida Emma:
Anoche dijiste
que estaba en guerra con Dios...
...pero sinceramente, no es
nada tan dramático como una guerra...
...sino la lucha
silenciosa conmigo mismo...
...a lo largo de miles de tardes.
La pérdida de la fe religiosa es
un proceso lento y frágil...
...como el surgimiento
de los continentes.
¿Qué puedo decirte...
...salvo que el proceso parece
haber terminado?
¿Qué miramos?
- ¿Ven el conejo?
- Conejo.
Quédense muy quietos.
Detenlo.
Rápido, papá.
- ¡Rápido!
- Etty.
- Etty, cariño.
- Papá, ¡detenlo!
Cariño. Hija.
Mi amor.
¡No es justo!
Lo siento.
- No es justo.
Etty, así es como debe ser.
El zorro debe comerse al conejo,
de lo contrario, sus bebés morirán.
Es el equilibrio de las cosas.
Vamos, patita, sonríe.
Querido Hooker:
Al final, me decidí.
Se lo debo a mis hijos...
...al menos, tener el valor
de mis propias convicciones.
El título será:
"Sobre el origen de las especies".
Y me empeñaré
en mantener a Dios fuera de él...
...aunque no dudo que lo considerará
como un ataque personal.
Nada es más fácil que admitir la verdad
de la lucha universal por la vida...
...o más difícil que tener
esto presente constantemente.
Dedicaré el primer capítulo a
las variaciones bajo la domesticación...
...donde veremos cuán grande es
el poder del hombre...
...para acumular variaciones leves.
Después pasaré a demostrar
cómo la selección natural causa...
...la extinción de formas de vida
menos mejoradas.
¿Charles?
¿Sí?
¿Qué está haciendo Lewis?
Una torre de agua
como la que tienen en Malvern.
Como me está costando escribir...
...pensé en probar
mi propia cura de agua.
Sigues enojada conmigo.
Siempre me doy cuenta por cómo tocas.
No estoy enojada, sino triste.
¡Tira!
El rostro de la naturaleza
puede compararse...
...con una superficie flexible...
...con 10.000 cuñas afiladas
puestas todas juntas...
...y llevadas hacia adentro
con golpes incesantes...
...a veces, una cuña es golpeada
contra otra con gran fuerza.
La mente no puede entender
el significado cabal...
...de la expresión
"cien millones de años".
No puede percibir los efectos completos
de las muchas variaciones leves.
Olvidamos cuántas veces las aves
cantoras o sus huevos o polluelos...
...son destruidos
por pájaros o bestias rapaces.
Por lo tanto,
en decenas de miles de generaciones...
...las diminutas variaciones
se van acumulando, favoreciendo...
Los órganos cambian su propia función.
El órgano sexual femenino se convierte
en una glándula aglutinante.
Los miembros se convierten en
tentáculos ciegos o caen por completo.
Una criatura que nadaba libremente...
...ahora tiene la cabeza
pegada a una roca...
...y se sacude ciegamente por comida.
¡Papá!
¿Por qué es bueno transpirar?
Porque libera la sangre de venenos.
Creí que no creías en el pecado.
No creo.
No como lo entiende
el reverendo Innes.
¿Por qué temes ir al infierno?
No temo.
Sí que temes.
Crees que te lo mereces.
No. Claro que no.
¿Por qué piensas eso?
Porque crees
que nunca debiste haberme tenido.
Por el amor de Dios, niña.
No tengo que escuchar esto.
Eres cruel.
Esta niña se volvió loca.
Por eso, ya no hablas con mamá.
Basta. Suficiente.
Hablo con ella.
Pero no sobre lo importante.
- ¿Y yo?
- No seas tan egoísta.
¿Por qué todo debe girar sobre ti?
Porque es de lo que no quieres hablarle.
¿Cómo?
De que te sientes responsable.
Vete de aquí.
Vete. Ya.
Dijiste que la sinceridad era
lo más importante.
Si no eres sincero, no regresaré.
¡Y será lo que merezcas!
Por favor, ¡vete!
¡Vete!
Hace meses que no estás bien.
Me pondré bien.
Estoy bien.
¿Hablarás con John Innes?
¿Sobre qué?
Sobre lo que sea que te aqueja.
¿Qué es él ahora?
¿Acaso es médico?
Sí. Es médico de almas.
Háblale como amigo.
Ustedes eran buenos amigos.
Podría ayudarte.
¡Sr. Darwin! Disculpe.
Goodman quiere pasar.
Sr. Darwin.
Le explicaba al Sr. Goodman
sobre su interés en la reproducción.
Bien. Excelente.
El Sr. Goodman es el criador
de palomas más destacado...
...en toda Inglaterra del Sur.
Juro que puede hablarle de todo pico
o plumaje de cuatro generaciones.
¿Cuál es su secreto, Sr. Goodman?
La verdad es que los cruzo.
Hermana con hermano, primo con prima.
Es lo más rápido para alterar la raza.
Por supuesto,
existe el peligro de debilitarla...
...pero seguro que un caballero
como usted...
...puede darse el lujo
de perder algunas.
Mucho descanso, jovencita.
Eso es.
Que esté abrigada.
Gracias, doctor.
- Adiós, Annie.
- Adiós.
Si los dejamos correr sueltos
por la playa...
...debemos esperar las consecuencias,
¿verdad, Sra. Darwin?
Aumente el calomel, creo, dos veces...
- No, no le daré más.
- ¿Por qué no?
Hace semanas que lo toma.
¿No se da cuenta de que no?
Sólo es cloruro de mercurio.
- Lo he recetado para bebés.
- No a los míos, Henry.
Si se dejara sangrar, Charles...
Por favor, no.
¿Papá?
Volveré a escribirle al Dr. Gully.
¿El hidroterapeuta?
Sus tratamientos fueron
muy eficaces para mí.
¿Aunque desafíen toda lógica?
La lógica no es todo, Henry.
Está claro que no.
- Conozco la salida. Buen día, señora.
- Buen día.
La llevaría a Malvern
para que la traten...
- ...como a mí.
- Mejor que esté aquí.
Necesita a su familia.
Necesita amor y descanso.
Se pondrá bien.
Una semana más.
La observaremos una semana más.
¿Está bien?
Gracias.
Quítense los zapatos, niños, por favor.
Correo para usted, señor.
Es de las islas Molucas.
¡Charles!
Mi viejo amigo, ahí estás.
¿Puedo sentarme?
Sí, por supuesto.
La Sra. Darwin me habló
del libro que escribes.
Ya no. Gracias a Dios.
¿Quieres decir que lo terminaste?
Bueno, se terminó para mí, en realidad.
Un Sr. Alfred Russel Wallace...
...llegó independientemente
a la misma exacta opinión.
Expresada en...
En sólo 20 páginas.
Eso sí que es brevedad.
Yo escribí 250 hasta ahora
y llegué a un punto muerto...
...así que habiendo perdido 20 años en
el proyecto, al menos, me libero de él.
Bueno...
El Señor actúa de forma misteriosa.
Así es, ¿no?
El otro día, señalaba...
...cómo nos dota
en toda su generosidad bendita...
...no con una sino con 900 especies
de gusanos intestinales...
...cada uno con su propio método...
...de infiltrarse en la mucosa
para ir a la corriente sanguínea.
Y en el amor
que le demuestra a las mariposas...
...al crear una avispa que pone huevos
dentro de la carne viva de las orugas.
Muchas veces, dije que no nos
corresponde especular sus motivos.
No, eso se lo dejamos al Sr. Wallace.
¿Te parece que le aconseje
que se quede en el extranjero?
Si se aparece por aquí
con sus opiniones...
...quizá le soliciten
que se arrodille sobre sal gruesa.
Siempre aprecié nuestra amistad.
Hasta ahora, te consideré
como uno de esos pocos mortales...
...con quienes se puede disentir
sin sentir animosidad.
Lamentablemente, ese sentimiento
ya no es recíproco.
¿Qué pasa?
Wallace se me adelantó.
¿Qué hice?
¿Qué?
¿Qué razón podrías tener
para estar enojada conmigo?
Annie.
¿Annie? ¡Annie!
¡Regresa! ¡Vuelve ahora mismo!
¡Soy tu padre! ¡Regresa!
¿Qué hice ahora?
¿Qué te hice?
¡Annie! ¡Regresa!
¿Qué te hice? ¡Ven!
¡Por favor!
¡Ven, Annie!
Deshazte de ellas.
De todas.
¡Fuera!
¡Váyanse!
¡Salgan!
Sr. Darwin.
Le pediré a Lewis que lo desarme.
Llamaré al Dr. Holland.
Dios mío, no.
Maldita sea.
Al diablo.
¿Sr. Darwin?
¡Ayúdenme!
Aumente el calomel a dos veces por día.
Sí.
Que esté abrigado y descanse mucho...
Creo que papá también va a morir.
Hola, Hooker.
Hola.
Aún hablas. Eso es bueno.
Llegaron rumores a Londres
de que sufriste una apoplejía.
Tus enemigos están celebrando
en el ateneo.
No tengo enemigos.
¿Es la carta de Wallace?
Sí.
Tiene 20 páginas.
Tú tienes todo un libro,
o al menos, la mitad de uno.
Pretendo conseguir la otra,
aunque nos mate a los dos.
¿Estuviste hablando con Huxley otra vez?
No. Si hubiera hablado con él,
habría venido él mismo con una fusta.
- Arriba.
- No, Joseph, no puedo.
No sé qué me aqueja,
pero es más de lo que puedo soportar.
¡Tonterías! Tienes esto
desde que te conozco.
Cierto, empeora
con el exceso de trabajo...
...pero no tiene nada que ver
con tu alma...
...donde sea que resida ahora.
- Ve a que te traten.
- No puedo.
Créeme, tienes enemigos.
La mitad del país celebraría
ver cómo ardes...
...en la hoguera
si supiera lo que escribes...
...pero también tienes amigos,
y todos luchamos por lo mismo.
Podemos ganar esta batalla en esta vida.
Debemos ganarla.
Te imploro que vayas a Malvern,
toma tu bendita cura de agua...
...regresa y gana por nosotros.
Está casi lista.
Gracias. Christopher,
llévalas rápido, por favor.
Quiero ir contigo.
- No, Emma.
- Malvern no es tan lejos.
¡Parslow! Son dos días por coche y tren.
Si el bebé llega antes,
¿quién te cuidará?
- Hay médicos ahí.
- Tu trabajo está aquí con los niños.
Necesitan a su padre.
¡Brodie! No puedo ocuparme
de ellos ahora.
Sólo puedo ocuparme de Annie.
Cuida su manto.
Que esté abrigada.
Está bien.
Gracias.
- Bien, ranita.
- Señora, preparé esto para el viaje.
- El preferido de Annie.
- Gracias.
Verás de nuevo a mamá
cuando mejores.
- Brodie, sube.
- ¡No!
- Despídete.
- Te quiero.
- Brodie, sube.
- ¡No!
- Te quiero.
- ¡No quiero despedirme!
- Despídete ahora.
- Vamos.
- No, iré contigo.
- Emma.
- Iré contigo. ¡Espérenme!
¡Vamos!
En marcha.
Bien.
Sr. Darwin, viejo amigo.
¿Cuánto tiempo pasó?
No lo veo desde...
Bueno...
¿Qué tenemos?
¿La lengua?
Arriba la camisa.
Quiero ver el hígado.
Arriba.
Pulso acelerado, lengua sucia,
hígado sensible y agrandado.
Y, obviamente, ejercitó el cerebro
cada hora que Dios le dio.
Estuve escribiendo un libro.
¡Qué locura! Ya hay muchos.
¿Está durmiendo?
Muy mal.
Y supongo que nunca toma
los 50 ml de dilución de Chelidonium.
Mi carpintero construyó
una torre de agua.
Pero ya no surte efecto.
¡Claro que no!
Su carpintero no es hidroterapeuta.
¿Qué lo poseyó?
Temía que estuviera muriendo.
Vamos. Aquí no hablamos de eso.
Masaje de columna con frotación,
ducha fría diaria a las 7:00 a.m...
...y transpiración por lámpara.
Nada de carnes rojas,
lectura ni agitación mental alguna.
Lo pondremos bien pronto, Sr. Darwin.
¿Papá? Creo que me siento mejor.
En serio.
¡Papá!
Señor, me arrodillo ante ti
con toda humildad.
Si está en tu poder salvarla, Dios...
...creeré en ti
por el resto de mis días.
Tómame a mí...
...si debes llevarte a alguien,
pero no a ella.
Es una buena niña. Ella...
Te lo pido en nombre de la niña
y en el mío, en nombre de todos.
Gracias.
Amén.
¿Con qué asocia estos síntomas?
¿Con la comida? ¿Una emoción intensa?
¿Agotamiento físico?
¿Alguna acción en particular?
¿Los recuerdos son una acción?
¿Recuerdos de qué?
De mi hija.
Por supuesto.
Debe aceptar
que no se podía hacer nada más.
Mi querido amigo...
...ella está en el cielo.
Sí, en eso cree mi esposa.
Es un gran consuelo para ella.
Pero no para usted.
Estamos divididos en eso.
¿Siempre?
No.
Sólo desde que Annie murió.
¡Ya!
Charles...
Lamento mucho lo de Annie.
¿Dónde está?
- En la capilla interna.
- Gracias.
Desde entonces,
ella buscó refugio en la religión.
Y yo, en la ciencia.
¿Esta división...
...ha afectado sus relaciones maritales?
Ya no tenemos ninguna...
...de la que hablar.
Quizá sea lo mejor.
¿O sea?
Nuestro último bebé...
Charlie, apenas sobrevivió
la primera infancia...
¿Conoce los escritos de De Quincey?
Sí, los he leído.
No tengo tiempo para él.
Sostiene que ciertos pensamientos
pueden residir en la mente...
...sin que seamos conscientes de ellos.
Luego se manifiestan
como forúnculos, desvanecimientos...
...y fantasmas.
Es posible, sí.
Annie está enterrada
aquí en Malvern, ¿verdad?
Sí.
¿Ya ha visitado su tumba?
- No quisiera hablar de esto.
- Por supuesto...
¿Qué puede tener que ver
con mi caso?
- Creo que todo.
- En su opinión, doctor.
Sus tratamientos han sido eficaces.
Me siento curado.
No me parece, señor.
No está curado aún.
¿Tiene fe, Sr. Darwin?
¿Cómo?
Dice que la religión no lo reconforta...
...¿pero tiene fe?
Mientras no la tenga...
...ninguna agua del mundo lo curará.
¿Annie?
¡Annie!
¿Hola?
- Buenas noches.
Soy el Sr. Darwin.
Hace tiempo me alojé aquí.
Cuarto número 12, ¿no?
Sí, así fue.
Sólo estaría unos 10 minutos.
Primer piso.
- Último cuarto de la derecha.
- Lo recuerdo.
Gracias.
Tengo la loción.
- ¿Requiere algo más?
- No, seguro que bastará.
Está bien.
Bien, pequeña.
Aquí vamos.
Eso.
Ahora froto esto.
- ¿Cómo se siente? ¿Mejor?
- Sí.
Querida Emma: Creo que es mejor
que sepas cómo pasa cada día.
Finalmente, los tratamientos
del Dr. Gully surten algún efecto.
Mañana volveré a escribir,
pero mientras tanto...
El médico vino hoy
para extraerle agua a Annie.
No le dolió,
y pareció aliviarla.
Pregunté si había
alguna amenaza inminente para su vida...
...pero él cree que está mejorando.
Emma mía: Annie repuntó ayer.
Por un momento, me engañé con delicia,
pero ahora, de pronto...
...nuestra querida niña
ha tomado un giro para peor.
Creyeron que el último ataque
no tenía importancia...
...pero bien pronto tomó la forma
de una fiebre baja y atroz.
Ella habla mucho,
pero apenas se le entiende.
Mamá, ¡soy un general!
No le comprendemos
por la aspereza de su boca.
Le pasamos agua y vinagre.
Eso es.
La limpiamos con cloruro de cal.
Bien.
Gully cree que nuestra pobre y dulce
niña está en peligro inminente.
¿Es mejor así, cariño?
Hermosamente bueno.
Estoy haciendo natillas.
Mi querida Emma:
Te extraño muchísimo, más que nunca.
Pienso a menudo en las miradas preciosas
que Annie te da.
Siempre fuiste con ella
el ser humano más tierno...
...y la reconfortaste
en todas las ocasiones.
Esta atroz alternancia entre
la esperanza y la desesperanza...
...enferma el alma.
Siento que debemos prepararnos
para lo peor.
Cuéntame de Jenny.
¿Qué quieres saber?
Cómo muere.
Por favor, papá. Me gusta.
Su cuidador me contó lo siguiente.
Cuando ella se enfermó con neumonía,
yacía muy quieta...
...trató de alimentarla con una cuchara.
Pero ella movía la cabeza
y lo miraba como si dijera:
"Es muy amable de tu parte. En serio.
Pero estoy más allá de eso ahora".
El cuidador estaba muy conmovido
por la gentileza de la pequeña simio.
Y cuando él se inclinó
a reconfortarla...
...ella puso sus brazos
en su cuello...
...lo miró a los ojos
muy humanamente.
Y apoyó la cabeza contra su cuerpo...
...y murió.
¡Mi querida hija!
Lo siento.
No quise asustarte.
Por Dios, Charles.
- Quítate el abrigo. Estás empapado.
- Emma, debemos hablar.
Volví a Worcester Road.
Vi a Annie.
- Me lastimas.
- Quiero que entiendas...
- ...lo que pasó...
- No quiero oírlo.
Me alegro de que te sientas mejor.
- De veras.
- No escuchas...
...y necesito que lo hagas.
Si no, no entenderás nunca.
Entiendo perfectamente.
¿Crees que soy ciega y sorda?
Has vivido con ella...
...y hablado con ella cada día
desde que murió.
Es más real para ti que nosotros.
Está muerta, Charles.
- Sé que murió.
- ¡Está muerta!
¿Qué te pasa?
¿Por qué no puedes dejarla
tranquila en la tumba?
Tú eres quien la mantiene viva,
pero en una nube bailando con hadas.
- ¡No escucharé esto!
- ¡En camisón y con alas blancas!
¿Eso fue su muerte para ti?
¿Algo desprovisto de oscuridad?
- Aléjate de mí.
- ¿Que me aleje?
¡Hay un golfo entre nosotros!
Y parecemos sobrevivientes
de un naufragio.
¡Sí! ¡A causa de ti!
- ¡Has destruido todo!
- ¿Cómo?
- ¡Con tus crueles teorías!
¡Con la verdad, Emma!
¡Abre la puerta!
- ¿Qué quieres?
- Que seamos honestos.
- ¿Sobre qué?
- Sobre esta creencia molesta...
...que has cultivado.
¿Cuál?
Que yo la maté.
Nunca dije eso.
No, pero lo piensas,
así que debes decirlo.
Y di todo lo que sigue...
...que debí haberla mantenido
abrigada ese día en la playa...
...que nunca debí haberla llevado
a Malvern sin ti.
Que debí haberte esperado.
Debí haberlo hecho.
Eso es lo que tú piensas, Charles.
No lo que pienso yo.
Yo estaba en la playa.
Y dejé que te fueras.
Supe, cuando partiste para Malvern...
...que no volvería a verla.
Y te odié.
Te odié por llevártela, Charles.
Pero yo era su madre.
¿Qué pensaba?
Pude haber insistido.
Debí haberte seguido hasta ahí.
Dejé que se fuera.
Ésa es la verdad.
Y más que nada...
...yo...
...me he odiado...
...a mí misma.
Quizá...
Quizá nunca debimos habernos casado.
Nuestra sangre era muy cercana.
Emma...
...creí que hacíamos
a la criatura perfecta.
Pero quizá la dotamos
con debilidades que la mataron.
Yo...
...tenía tantas ganas de estar contigo.
El hecho es...
...que al saber todo lo que sé ahora...
...me casaría contigo mañana otra vez,
amor mío.
Las afinidades de todos los seres
de la misma clase...
...a veces, han sido representadas
por un gran árbol.
Las ramitas verdes representan
a las especies en existencia...
...y las que se produjeron
el año anterior...
...representan una larga sucesión
de especies extinguidas.
Creo que eso sucede
con el gran árbol de la vida...
...que llena
con sus ramas muertas y quebradas...
...la corteza de la tierra,
cubriendo la superficie con su...
Los esqueletos de huesos fueron
los mismos en la mano del hombre...
IV Capítulo - Selección natural
V Capítulo - Ley de las variaciones
...el ala del murciélago...
VII Capítulo - Instintos
...que se explican
en la teoría de la descendencia...
...con modificaciones sucesivas.
Es interesante contemplar
un ribazo enmarañado...
...cubierto con muchas
plantas de toda clase...
...con pájaros que
cantan en los arbustos...
...con insectos revoloteando...
...y con gusanos reptando
en la tierra húmeda...
...y reflexionar que estas formas
construidas elaboradamente...
...tan diferentes unas de otras,
y tan dependientes entre sí...
...de formas tan complejas...
...fueron todas producidas por las leyes
que actúan a nuestro alrededor.
"...sentí algo vivo
que se movía en la pierna izquierda...
...que avanzaba suavemente hacia
mi pecho, casi hasta la barbilla...
...y mirando hacia abajo
tanto como pude, temblé..."
- Hola.
Me preguntaba si podría...
Si podría seguir yo.
Bien.
¿Dónde dejaste?
"Percibí a una criatura humana
que no medía 15 centímetros--
El libro no.
Por favor, una historia real.
Como hacías con Annie.
Bien.
Voy a pensar.
¿Les conté de mis salidas
con los gauchos?
Sí.
- Sí.
¿Y de la vez que quedamos
varados por el fuego de San Elmo?
- Sí.
- ¿Cuando quise escalar los Andes?
- ¿De los terremotos?
- Sí.
¿De los maremotos?
¿En serio? ¿Les hablé de eso?
- Sí.
Cielo santo,
creo que ya les conté todo.
Aun así creo...
...que nunca les conté
del perezoso gigante de Punta Alta.
- No.
Bien.
Hace millones de millones de años...
...en una tierra rica y verde
que hoy llamamos Argentina...
...vivía un mamífero...
Ahí vivía un mamífero
tan grande como el elefante...
...tan gentil como el lémur,
y tan lento como el caracol.
Llevaba una vida feliz...
...mientras observaba la lenta marcha
del paso de las estaciones.
He terminado.
Decídelo tú.
¿Qué cosa?
Qué hay que hacer con él.
Alguien debe tomar partido por Dios
en todo esto.
Y preferiría que fueras tú
antes que Innes.
¿Y si pienso que hay que destruirlo?
Bien...
...entonces, haz lo que creas correcto.
Primero, léelo.
Sobre el origen de las especies
por medio de la selección natural...
Charles Darwin...
¿Emma?
Dijiste que la decisión era mía.
¿Adónde vas?
A la editorial John Murray.
¿Tengo bien la dirección?
Sí.
Finalmente...
...me convertiste en cómplice.
Que Dios nos perdone a los dos.
- Buenos días, Jim.
- Buen día, Sr. Darwin.
- ¿Ese paquete es para mí?
- Sí.
Por lo tanto, de la
guerra de la naturaleza...
...de la hambruna y la muerte...
...surge el objeto más exaltado
que somos capaces de concebir...
...a saber,
la aparición de animales superiores.
Esta perspectiva de la vida
tiene esplendor...
...pues mientras el
planeta ha seguido...
...sus ciclos según la
ley fija de la gravedad...
...a partir de un simple comienzo...
...formas sin fin,
las más hermosas y maravillosas...
...han evolucionado,
evolucionan y seguirán evolucionando.
Atrápala.
¡George!
Ya está.
Atrápala.
"El origen de las especies"
de Charles Darwin se agotó...
...el día de su publicación.
Charles y Emma siguieron juntos
hasta que él murió a los 73 años.
Fue enterrado con honores
cristianos en Westminster.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net