Alguien ha emitido una señal.
Entrando en la posición 9.
¿Alguien tiene visión?
Negativo, Gavilán Blanco
- Trueno 1, negativo.
- Se está acercando a las 12.
¡Rompe!
Gavilán Blanco entra...
¡Gavilán Blanco entra!
¡Gavilán Blanco!
¿¡Oye Andrew, estás bien!?
¿Qué pasó?
Quizás se le trabo
su pene con el zipper.
Hola, buenos días.
- Fue estúpido venir aquí.
- No, estúpido es que creas...
...que puedes falsear
esto con una pastilla.
¡Andrew, tú necesitas terapia!
- ¡No sedantes! - Tú sabes lo
que necesitas, alguien para...
...calmar tus deseos.
- Por eso te trajimos aquí.
- Mierda. - Para acabar
estas pesadillas.
Este sitio tiene el poder
para sacar todo eso de tu...
...cabeza hermano.
- Si.
Nos iremos hoy.
¡Sal!
¡Sal, sal!
- ¡Dije que salgas, toma
tu mierda! - ¡Perra!
Duerme debajo de una piedra,
ahí es donde perteneces.
- Eres un perdedor.
- Y tú eres una puta.
- ¡Jódete!
- Me gustaría.
- ¡¿Qué diablos es eso?!
- ¡¿Qué diablos?!
¡Que mierda compadre!
- ¡Nos vamos!
- ¡No me voy!
¡Yo estoy en probatoria,
me voy de aquí con o sin Uds.!
- ¡Vámonos!
- ¡Nos tenemos que ir!
Tú estás estudiando,
nos debemos ir así.
No sé, ¿somos testigos de
un tipo de crimen, no sé?
¡No somos testigos,
somos intrusos!
Vez esos policías, ahora
están llamando por radio...
...echándonos la culpa por esto.
¡Nos tenemos que ir de aquí!
¡No son policías,
son militares!
Mi papá era un MP, estamos
fuera del rango, no nos...
...van a perseguir.
¡Vámonos caramba, vámonos!
¡Relájense, es un ejercicio
no nos van a bombardear!.
¿Y si fallan?
Andrew vámonos,
sácanos de aquí.
¡Vamos!
- Hola sucio.
- Hola hermosa.
Inspírame.
Esos son mis tipos de dunas.
¡No!
- ¿Donde está Eric?
- No sé, no bajo conmigo.
- Eso es lindo, Emilio.
Porque no regresamos
al Campo.
Papi, él estaba contigo.
- Mi nombre es Andrew.
- Como dije pendejo.
Vi estas huellas
se desaparecieron.
- ¡Eric, Eric! - Él subirá solo,
vamos atrás a buscarlo.
¡Mira ahí arriba!
- ¿Como llego allá?
- ¿Donde?
- Ahí mismo. - ¿Qué diablos?
- Lo vez.
- Una gacela no se mueve así
tan rápido. - ¡Eso es raro!
- ¿¡Adonde fue!?
- Déjalo caminar el campo.
Él no va a ganar en
llegar ahí, vamos.
- ¿Como está mi hermano?
- Uds. están en lo cierto...
...este sitio es poderoso.
Es poderoso.
Lo tienes que respirar.
Estoy feliz de que tú y Esther
me hicieran venir.
- Ella es una buena mujer.
- Si, muy pronto va a...
...ser una buena esposa.
Solo me gustaría que...
...me entrara un poco
más de dinero.
Vamos, los dos van a tener
su Bachillerato en...
...ingeniería, estarán bien.
están listos.
Si, tienes razón.
Vamos, te ganare una
carrera por una cerveza.
¿¡Tú me ganarás a
mi por una cerveza!?
- Carrera por cerveza.
- ¿En esto? - No veo otro aquí.
¡A correr!
Hola.
- Oh no, tú estás sucio.
- Lo siento.
¿Qué estás haciendo aquí
medio desnuda?, estás en...
...propiedad pública.
Me perteneces a mí.
¡Oye, Sr. posesivo!
Este es mi cuerpo, yo puedo...
...hacer lo que me dé la gana.
- Oh sí. - Yo ya no soy tu mujer.
No tienes autoridad sobre mí.
¿Correcto?
- Tú me trajiste a este sitio.
- Si me acuerdo, nadie te...
...invitó. - Si pero como
quiera viniste, si no tienes...
...respeto por ella te puedes ir.
- ¿Sabes qué Casanova?, si tú...
...supieras alguna mierda de
chicas todavía tendrías la tuya.
¡No es correcto!
- ¡Pendejo!
- No vale la pena.
Oigan chicos no tienen que
pelear, vinimos aquí para...
...pasar un buen rato.
Eric no está aquí,
hay algo sinceramente...
...malo, desde que
vimos el cadáver.
¡Espera!, ¿un cadáver?
Como, ¿una persona muerta?
¿¡Donde, cuando!?
En un rango de la base
militar, hace una hora.
Dile la mejor parte,
dile como se veía.
- Estaba mutilado, asqueroso.
- Creo que solo era un tipo...
...que mataron en un ejercicio
militar. - Si, o quizás uno...
...jodió con el otro.
¡Oye Eric!
¡Eric, es mejor que regreses!
- Definitivamente voy a llevarme
a tu novia. - No juegues Lance.
Vamos, este viaje es horrible.
Tenemos que prender esta...
...mierda, tú quieres cerveza.
¿alguien quiere cerveza?
- No.
- Yo tomaré una.
- Él no puede estar lejos.
- ¿Segura? - Sí.
¡Dime, dime, dime, dime!
- Dime. - Te amo amor.
- Vamos a buscar nuestro...
...propio lugar. - Yo creí que
íbamos a esperar hasta que...
...terminara mi bachillerato.
Para, para de pensar
con tu cabeza.
Piensa con tu corazón, vamos.
Mírate a ti chica,
llena de satisfacción.
Yo sé, Mason es mi hombre.
Porque otra razón estaría
en un campo aquí afuera.
- ¿Qué pasa contigo y Emilio?
- Él era chévere, cuando...
...nos conocimos.
Ahora él cree que me gobierna.
- ¿Y tú, haz encontrado
tu hombre? - O si.
Hey..., estaba refiriéndome
a ti y a Lance.
Si, Sr. Lindo, sexy y
resbaloso como una uña.
Lance es lindo pero
solo es un amigo.
Bueno, Andrew es precioso
y está disponible.
Oye, no le des a Andrew a ella.
Tú lo dejas para mi chica...
...Yo soy lo que él quiere.
- Eso es falso. - Este bien,
vamos a jugarlo sin trampa...
...si las cosas no funcionan
con Andrew y tú, ponte de lado.
- Un buen hombre. - Sal.
- Tú estás loca.
Chequéalo.
¿¡Viste esa mierda!?
¡Es loco chico!
- ¿Lo quieres tratar? - Si.
- No falles, son mis 6...
...últimas balas.
- Está bien.
Pistolas y alcohol
mataron a mi primo.
Gracias por eso,
maestro de exploradores.
Pero estamos matando
botellas de cerveza.
Haz considerado que Eric y
Rachel todavía están perdidos.
¡Dame mi pistola chico,
Dame mi pistola chico!
Mierda, le dispararon
a la moto de Gina.
Idiotas.
Buen disparo maldito.
Mierda, tienes mucha suerte.
Vamos.
- ¡Mierda!
- ¡Muévanse!
- ¿¡Qué pasó!?
- ¡Vamos!
Maldición.
¿¡Qué pasó!?
- Pregúntale al señor E.
- Emilio estaba comiendo...
...mierda con una pistola. - No
quise que pasara esta mierda.
Perdón por tu moto.
Hola.
- Vas a necesitar puntos.
- Necesito muchas cosas.
- ¿No la necesitamos todos?
- Si.
Esther me dijo que tú
y ella se separaron.
- Eso es correcto.
- ¿Qué pasó?
Que pasó...
Ella me dio un ultimátum
y no le pude dar lo que...
...quería.
Fue una de esas cosas.
Hola, ¿pasa algo con mi chica?
Él está herido Lance.
Como sea no soy tu chica.
Le ofrecí mi ayuda.
Eso es malo.
- Oye, no has visto a Eric.
- No.
- Hola. - Hola. - Gracias.
- Me siento tan asquerosa
y sucia. - Lo siento.
- Me tengo que bañar.
- Las motos se acaban de...
...y estas preocupada por
un poco de tierra.
- Oye, casi me mataste.
- Sabes que, fue tu hombre...
...agarrando la pistola.
Ya me disculpe por esta mierda.
Lo siento, bienvenida
a nuestro mundo.
No te preocupes, vete a bañar.
Me asustaste.
¿Eres tú Eric?
¡Di algo, hijo de puta!
¡Te dispararé pendejo,
no te muevas!
El próximo disparo es
un disparo de muerte.
¿¡Qué diablos!?
Está bien, yo llevo a Rachel
y a Carli, tú llevas a Lance.
- ¿Entiendes?
- Nos vamos a separar.
- ¿Necesitas una aspirina?
- Toma, tú puedes caminar.
- Iremos en la dirección donde
oímos las balas. - Está bien.
- Tú estás a cargo.
- Lo que sea.
- Entonces estoy contigo.
- Si tú estás conmigo.
Oye Andrew, Esther y yo nos
vamos a quedar en el campo...
...para proteger las motos.
Andrew vamos, estamos
perdiendo tiempo.
Desacelérate o calma
tu respiración.
Si hubieran atendido mi aviso
estaríamos en mi casa...
...y no aquí afuera como idiotas.
¿Qué diablos?
- Esta es la pistola de Emilio.
- Esto es raro.
Si.
¿¡Qué es eso!?
- ¿¡Qué es eso, qué es eso!?
- Oye excúsame, estamos...
...buscando a unos amigos.
- No es área restringida.
Estamos perdidos.
- ¡Cállate! - Trata en español.
- No hablo español.
- ¿Es un policía militar?
- No es un Policía militar.
- ¿Qué es eso?
- ¡Corre, corre!
¡Lance, Lance!
- ¡Yo dispararé!
- ¡Dispara!
Por allá, vamos.
¡Andrew creo que necesitan
ayuda, vamos!
¡Andrew vamos!
¿¡Donde está!?
¡Ayúdalo, por favor haz algo!
¡Por favor!, ¿por qué no
lo ayudas?
- ¡Me voy con Rachel!
- ¡Karla para!, ¿dinos qué pasó?
¡Rachel sácame de aquí!
¡¿Donde está Lance?!
- ¡¿Donde está Lance?!
- ¡Nos tenemos que ir!
¿¡Qué diablos pasó!?
- ¡Tenemos que buscar ayuda!
- Lance le disparó así fue...
...como me escape.
- ¿Qué me tiro?
Es como pega.
Compadre, ¿qué diablos
está pasando?
¡Yo no sé, no sé si
todavía está ahí!
¡Cálmense, vámonos de aquí!
¡Andrew, fue un hombre
lo que viste!, ¿no?
¡No sé, era un hombre
pero corrió como un animal!
¡Espera, espera, espera!
¡Nos tenemos que ir juntos
es más seguro, quédate aquí!
- ¡Rachel quédate aquí!
- ¡Rachel, espera!
Maldición.
Agarra esto.
- ¿Oh, Dios mío qué le pasó?
- ¿¡Eran rayos!?
- No sé, salió de la nada.
- Por Dios, ella se cayó.
- Párate vamos párate.
- ¡Racheeel!
- Desapareció.
- ¡¿Como qué desapareció?!
¡Desapareció!
Veo un barranco
quizás fue por ahí.
¡Donde estaría yo, si
no me hubieras parado!
- Vamos chica, ¿donde estas?
- Está bien 10 minutos.
¡En 10 minutos
nos vamos de aquí!
Damas hagan lo que tengan que
hacer, nos vamos en 10 minutos.
¡Ayúdenme!
¡Alguien que me ayude,
por favor, ayúdenme!
¡Ayúdenme!
Tengo que orinar.
- ¿Necesitas ayuda? - Ayuda,
vamos a hablar de ayuda.
Lo que sea que fuere, que te
hizo excitar, cualquier...
...miedo con el que estás
peleando dentro de tí...
...necesitas pasarlo.
Yo puedo ser la próxima...
...persona en las
manos de esa cosa.
Supongo que es tu manera
de llamarme cobarde.
Cobarde...
Yo crecí en la tienda de
motocicletas de mi padre...
...con 3 hermanos con malas
bocas, que me protegían como..
...leones. Fuertes, valientes
y con confianza.
Eso es lo que me enseñaron y
eso es lo que espero de otros.
Escúchame, si me
dejaras explicar.
El coraje no necesita
explicación. Necesita acción...
- ¿¡Estás bien!?
- Si solo era una lechuza...
...estoy bien.
¡¿Quien está ahí?!
Oye Karla, tienes el resto
del jabón para poder...
...limpiarme esta
pega de mi brazo.
Mírame, busca el jabón y
reúnete conmigo en el campo.
- Oye, ¿estás bien?.
- Sí.
Vete.
¡Dios mío!
¡Él está ahí mismo!
Mantente callada...
¿Como corto su cuerpo así?
Parece que él se divierte
matando a sus víctimas.
Él no lo hizo para asustarnos.
Él lo hizo para juntarnos,
para poder escoger...
...al próximo.
Era un hombre Gina...
¡Tú dijiste que era un hombre!
¡No, lo que me ataco ahí afuera
no era humano, para de...
...tratar de analizarlo!
¡Prende el maldito motor!
¡Cállense todos, no saben nada!
Vamos a casa amor.
¡¿Qué haces, por qué paras?!
¡Sigue!
- Un hoyo. - No veo el fondo,
tiene huellas de un corredor...
...pero terminan.
Quédense aquí.
Tiene a Rachel.
- Lo que sea, no está cazando.
- Puede haber más trampas.
¡Cuidado!
¡Para, para!
¡Vamos, móntense!
¿¡Están bien!?
- ¿¡Están bien!?
- Si.
- ¿están bien?
- ¡Ahí! - ¿Qué, donde? - ¡Ahí!
- Él tiene a Rachel. - ¡Rachel!
Me siento tan vulnerable.
¿Qué hacemos sentados aquí?,
siento que nos está mirando.
Estamos más seguros
aquí que en un hoyo.
Nos iremos de aquí en
la mañana para poder...
...ver los hoyos.
Andrew...
Karla, ¿Emilio tenia
tatuajes en su pierna?
¿Qué importa donde
tenía los tatuajes?
¿Por qué es importante?
¡Si, tatuajes feos!
En las dos piernas.
¿Qué con los tatuajes
compadre?
Tú sabes lo que estoy
pensando, tú sabes mi historia.
- No dijiste nada de tatuajes.
- ¿Qué historia?
Sigue, dile lo que
me dijiste a mí.
Cuando yo era joven tuve
un relación con "esquizofrenia".
Tío Víctor, él era un piloto
y estaba en la fuerza aérea.
- No te dejan volar con una
enfermedad. - No empezó así.
Él afirmó que estaba
secuestrado por un ser...
...de otro mundo que dijo que
algo le iba a pasar a...
...la tierra en el futuro.
- Tú esperas que nosotros...
...escuchemos una historia
de secuestro aquí.
- Déjalo continuar por favor.
- Él hablo de un extraterrestre...
...cazador llamado "El Receptor"
a quien mandaron a recolectar...
...cuerpos para un museo
en una galaxia.
Andrew, no quiero oír
mas de tú historia.
Hasta que alguien ofrezca
una mejor visión de lo que...
...está pasando, sugiero
que oigas.
No era cualquier humano,
quieren muestras perfectas.
- Entonces lo que estás diciendo.
- No estoy diciendo nada.
Estoy repitiendo lo que dijo
mi tío, él tenia tatuajes...
...hasta que algo se los arranco.
- Entonces lo que dijo tu tío...
...fue, que para El Receptor,
Emilio era único por sus...
...tatuajes. - Correcto, y él no
me necesitaba porque ya tenía...
...un hombre blanco,
tenía a Lance.
Compadre, voy a jugar en tu
jueguito. Eric también era...
...blanco y lo mato.
- Eric era la perfecta muestra,...
...con pelo rojo y pecas
"El Receptor" no lo iba...
...a dejar ir.
Es una historia imaginaria,
de una mente loca.
Y si fuera real ya
tiene a una mujer.
No, él tiene a Rachel,
una mujer blanca.
- Entonces mi sangre mezclada
seria. - La muestra perfecta.
Lo mismo va para Esther,
que es Latina.
Karla y Mason son perfectos
trofeos porque son negros.
- Nos va a poner en exhibición.
- ¡Jódete Mason!
- Solo estoy diciendo.
- Pero tu tío tenía...
...tatuajes y él sobrevivió.
¿Por qué mato a Emilio?
Científicos obtuvieron una
muestra de mi tío...
...porque sabían que
querían seres humanos.
Mandaron a El Receptor para
recolectar cadáveres enteros.
Básicamente tu tío Víctor
tenía una mente loca...
...o estamos metido
en mierda profunda.
¡¿Por qué no mencionaste
esto antes?!
¡Antes de nosotros venir aquí!
- Porque solo era fantasía.
Fue su tío, no sabíamos
que podía ser verdad.
Eso es perfecto...
Entonces eso es todo,
¿o hay más?
El Receptor odiaba la tierra,
hasta formo una piel...
...porque no pudo con la
atmósfera y los rayos...
...ultra violeta lo
quemaban, le dolía.
Por eso es que caza
en la noche.
O para tomar la piel de sus
victimas para poder...
...cazar en el día.
Entonces Andrew, cuando viste
ese cuerpo en la calle,...
...¿estaba en cuero?
- Si, se llevó su vértebra...
...para usarlo como una arma.
Explicaría porque El Receptor
dejaría su cuerpo.
Tú y tu tío loco se
pueden ir al infierno.
¡Nos vamos a quedar aquí
para ser una colección de...
...extraterrestres,
por supuesto que no!
Compadre solo di la
historia entera.
Los científicos no pudieron
mantener a mi tío callado...
...y no pudieron explicar
las cicatrices, entonces lo...
...encerraron en una institución
mental, pero eso fue después...
...que me contó la historia.
- ¿Qué le pasó?
Se colgó del cuello
con una sabana.
Ni le pudimos dar un
entierro digno.
Tú historia, su historia
no puede ser verdad.
Lo que vi ahí afuera
no fue un ser humano.
Estás en negación Karla, hay
coherencia con lo que está...
...pasando.
Andrew, cuando hablamos de
venir aquí mencionaste...
...la luna llena,
significa algo, ¿no?
El aire del mar cuando
el fluido se disuelve...
...era ideal para la trayectoria
de "El Receptor" a la tierra.
Hasta la base de "Razorz Ridge"
- Razorz Ridge...
- Si.
¡Eso es bueno porque
"Razorz Ridge" está ahí mismo!
- ¡Está en mi mapa, ahí mismo!
- Y es octubre, que lo hace...
...la luna décima.
Lo llaman la luna de los
cazadores, porque mata a sus...
...presa por ella.
Pila para el invierno.
Mi tío me dijo que nunca viniera
aquí, que nunca viniera aquí...
...especialmente esta noche.
- ¡¿Tú sabías esto y como...
...quiera nos trajiste aquí?!
- ¡Yo no te traje aquí, tú...
...querías venir por diversión
como el resto!
- ¡No quería!
- ¡Oye, no lo culpes fue mi idea!
Él estaba en contra de venir
desde el principio.
- Queríamos ayudarlo.
- ¡¿Ayudarlo con qué Mason?!
- ¡Con sus pesadillas!
- ¡Que bueno!
¡¿Esto es lo que tratabas de
decirme?!, lo que está pasando.
- ¡Sí! - ¿!Esta es tu pesadilla!?
- ¡Esta es mi pesadilla...
...esto es lo que
soñé mil veces!
Esther me dijo que si solo
venía a darle la cara en este...
...tiempo, en este sitio. - Era
todo ficción. - ¡Exactamente!
¡Por eso es que los traje!
¿Como acaba Andrew?
- ¡Como acaba! - ¡Oye!
- ¡¿Qué pasó?!
¡Déjame ir!
¡Yo no entiendo,
por Dios no entiendo!
- Avísame antes de que
hagas eso. - Perdón.
- Acabo por la noche.
- Karla tiene sed...
¿Tienes agua?
Se va a poner frió, ¿quieres
qué te busque un abrigo?
- Yo te lo buscaré.
- Gracias Esther.
- Como estás, ¿bien?
- No, no lo estoy.
Yo tampoco.
Siento que no te deje hablar
cuando me diste el chance.
No, tú tienes la razón.
No estaba feliz cuando...
...me necesitabas.
¡Por favor ayúdenme!
¡Alguien que ayude!
Rachel, ¿eres tú?
¡Rachel!
Rachel, ¿estás bien?
¡No lo gastes, no lo gastes!
¡Alguien que me ayude!
¡Por favor ayúdenme!
¡Alguien que me ayude,
por favor ayúdenme!
Buena estrategia, la voz
de Rachel y una chaqueta.
Y el cuerpo de Emilio
para juntarnos.
Es inteligente, eso no es bueno.
Parece que los policías
militares lo están buscando.
- O vigilándolo.
- ¿Como un experimento?
Que les importa lo que unos
delincuentes...
...puedan aprender
- ¡No me quiero morir aquí!
Karla shhh, no sabemos donde
está. Baja la voz.
Mi madre me leía cartas de mi
padre, yo tenía 10 años...
...cuando él estaba en la guerra.
El escribió que tenían muchas...
...armas de fuego pero estaban
derrotados por el enemigo...
...que tenían armas viejas
y fuego hecho a mano.
Él dijo que el enemigo tenía
2 buenas estrategias.
Eran ingeniosos y
conocían su terreno.
Yo conozco este terreno,
seamos ingeniosos.
Andrew, tú dijiste que no
le gustaba la luz ultravioleta.
No hay ultravioleta
en la luz de la luna.
Sí, pero lo vimos reaccionar
con la luz de la bengala.
Cinta.
Mason recablio la casa
entera de mi madre.
Tú eres lo mejor que me ha
pasado, cuando salgamos de...
...aquí, te prometo que vamos
a estar juntos para siempre.
¿Como pueden hablar de
esa mierda ahora?
- ¡Oye, ese es mi celular!
- Lo necesito.
- ¿Por qué? - Porque lo voy
a romper, como nos van...
...a romper si esto no trabaja.
Presiona cualquier botón.
Chévere, regresamos al hilo.
Arriesgaste tu vida por Esther.
Ahora es mi turno.
No lo vas a hacer, tiene
que ser Mason o yo.
No te quiere a ti, ni a Mason,
tiene que trabajar la luz.
Como quiera fue mi idea,
a menos que tengas una mejor.
No, es un buen plan.
Solo es peligroso.
Tú eres una buena muestra.
- Oye.
- ¿Qué pasa?
- Todo está listo.
- ¿Tienen otro plan mejor?
- No.
- No, y tú tampoco.
Escúchame, quizás tú
padre te lo ha dicho.
Muchos soldados murieron por
su coraje, el miedo puede...
...ser una cosa buena.
Gracias.
Oye, ten cuidado.
Han pasado 40 minutos.
Si, es muy inteligente para esto.
- ¿Crees qué se fue?
- No, los cazadores miran a sus...
...presas por horas,
antes de atacarlos.
Tengan paciencia,
estén listo.
Ella dio la señal.
Sabe lo que hacemos.
Para de mirar abajo Gina.
¡Ahora!
- ¡No, no, no!
- ¿¡Qué tiene en su cuello!?
¡Ayúdenme!
¡Quédate quieto, quédate quieto!
¡Estás bien, estás bien.
Aguanta!
- ¡Apúrate Mason!
- ¡Bájense!
¡Apúrate!
¡Hazlo ahora!
¡Mason apúrate, apúrate!
¡Andrew, Gina!
- Dios mío. - están muertos,
como el resto.
- Idiota.
- ¡Cállate!
¡Andrew!
¡Gina!
- ¿Donde está?
- Solo hay eso.
¿Y el resto de él?
Vamos, Gina necesita ayuda.
- ¡Vas a estar bien!
- ¿¡Qué es esto!?
No puedo respirar.
¡Agarra sus manos!
¿Está bien?
¿Está muerto?
Lo matamos.
No dejes la mochila así,
no quiero esa pega encima de...
...esto. ¿Qué?..
¡Vamos!
Ahí mismo.
tengo el presentimiento de
que nos vamos a morir aquí.
Porque nos estamos sentando
aquí como un pastel de carne.
Porque nos va a arrastrar
a un modificador de muerte...
...violenta. - Cuando Karla
te pregunto como se acaba...
...tu sueño, no le dijiste,
porque todos se mueren ¿no?
Se mueren tratando de escapar
Mason y si crees eso debes...
...creer que nuestro único
chance es quedarnos aquí...
...y pelear.
Esto tiene a mi mente dando
vueltas, ¿como extraterrestres...
...de hace mucho, pueden saber
lo que iba a pasar aquí ahora.
Relatividad, brincan el tiempo.
Como Einstein dijo que era...
...posible, con la velocidad
de la luz.
Ahí está, sal y juega
el equipo de casa.
Quiero ver esa cosa muerta.
- Está regresando al campo.
- ¡Vamos!
¡Vamos!
- ¡Acércate!
- ¡Es muy peligroso!
¡Agárrate!
Espera, es nuestra última lanza.
Toma, amárrala.
¡¿Por qué no hacen algo?!
¡Gina!
¡Corre, corre!
Tenemos que proteger
a las chicas.
¡Maldición!
¡No, no!
¡Andrew!
¡Ayúdame!
¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme, ayúdenme!
Aguántate, aguántate.
Vas a estar bien.
Aguántate.
Vamos a terminar por
lo que viniste aquí.
Tienes que darle la cara al
miedo si lo quieres derrotar.
Fuerte y con confianza,
así es como me gustan.
Tu tío estaba en lo cierto
con todo lo que dijo.
No vamos a darle la razón,
es lo que nos pasa cuando...
...tratamos de escapar.
Este es tu tiempo hermano,
vamos a asegurarnos que sus...
...días de recolectar acaben.
Si, vamos a hacerlo.
¡Bienvenidos a la Tierra!
¡Vamos a introducirlo
al "Rock n Roll"!
¡Cuidado!
¡Mierda, vamos!
- ¡Vamos!
- ¡Estoy tratando!
¡Mierda!
Le estás mostrando,
la debes querer mucho.
No compadre esto
es mostrando.
Y si, la quiero mucho.
¡Lo vamos a llevar al infierno!
- ¡No lo traigan aquí!
- ¡No, paren!
¡Gina, usa la bengala!
Espera con la bengala.
¡Dispárale!
Espera, aquí estás hermano.
Mata tu miedo.
Dispara.
Eso fue interesante.
No, estuvo cerca.
- ¿Qué haces?
- ¡Mason no seas estúpido!
¡Ven acá!
- ¿Qué haces? - Tengo que pagar
mis últimos respetos.
No seas descuidado.
Por fin lo matamos.
¡Cuidado!
¡Vamos!
Mierda, tenemos compañía.
Mierda.
Fin de la historia, ¿no?
- Andrew.
- El fin de esta historia.
- Tu tío tenía más.
- Si compadre, tenía mucho mas.
Saludos de esteban_hz!!!