Ya te lo dije.
¡No quiero que leas esa basura!
¡Jamás ví tanta morbosidad en mi vida!
¿De dónde sacas esta mierda?
¿Quién te la vende?
¡Te estoy hablando, jovencito!
¡Contéstame cuando te hablo!
¡Debes recordar quien pone
el pan en la mesa!
No seas tan duro.
Todos lo chicos leen eso.
¡Mi muchacho no es como ellos!
¿Quieres saber dónde irá a parar esto?
¡Directo a la basura!
¿Tienes algo que decir al respecto?
¡No sé porqué esto es peor que los
libros que hay en tu ropero!
Esos que están entre tu ropa interior.
¡Esos libros pornos!
No debiste haber...
¿Pegado? ¡No sólo lee esta basura...
...también espía donde no debería!
¡No fue así!
¡Tú me pediste tus remangos!
¡Eso fue el Domingo!
Bajaré a cerrar las ventanas
antes de que entre la lluvia.
Lo haré yo. Hay basura
que quiero tirar.
Papi, por favor, no la tires.
Lo siento.
¡La próxima vez que te encuentre
con semejante mierda...
...no te sentarás por una semana!
¡Recuérdalo!
Ahora duerme.
Encárgate de esto.
Stan, ¿no crees que has sido
un poco duro con él?
¿Viste esa basura?
¿Todo ese horror barato? ¿Esas cosas saliendo
de la tumba y comiendo gente?
¿Gente muerto volviendo a la vida?
¿Gente transformada en pasto?
-Sí, la ví
-¿Y quieres que él lea eso?
-Bueno, no. Pero...
-Entonces, actué bien.
Yo lo cuido.
Es por eso que Dios hizo a los padres, amor.
Es por eso que Dios hizo a los padres.
¡Espero que te pudras en el Infierno!
¿En serio crees que estará fuera?
Por supuesto, Richard.
Tú lo sabes.
Puedes ajustar tu reloj con ella.
A las 6:00 en punto.
Pasame la torta, Cass.
Eres una cerda.
Te casaste con una cerda, Henry.
Pero creo que ya lo sabes, ¿no?
Nuestra Cass siempre ha tenido
un apetito muy saludable.
¿Quién viene, Cass?
¿Cass nunca te contó sobre
nuestra vieja Tía Bedelia?
¿La patriarca de nuestro clan?
¿No se dice de ella que...?
¿Que mató a su padre?
Sí.
Bedelia es mi tía.
Lo cual significa que ella es
la tía abuela de Richard y Cass.
Lo cual significa que ella
es más vieja que Dios.
Pero su padre, Nathan, era aún
más viejo y mezquino.
¡Todos son un puñado de malditos buitres...
... sólo esperan poner sus manos
en mi dinero!
Él siempre estuvo muy celoso de Bedelia.
Tenían una relación Freudiana.
Entonces, a los 184 años,
sufrió una derrame cerebral.
Y la afortunada Bedelia, se transformó
en su enfermera de tiempo completo.
Por entonces conoció a un amor.
Sí señor, a un real amor primaveral!
¡Un amorío de primavera!
Eso fue en Octubre o Noviembre.
¡Él tenía 75 años!
¿La tía Bedelia es...?
Jamás, mis queridos.
El punto es que Bedelia amaba
a su anciano amor...
¡... y su propio padre lo asesinó!
Yabro era su nombre.
Y supuestamente murió...
... en un "accidente de caza".
Eso es lo que figura en los libros,
de todos modos.
Para Bedelia, esa fue la gota
que derramó el vaso.
Así que golpeó a su padre en la cabeza
con un cenicero de mármol.
Al menos ese fue el rumor.
Pero, de todos modos, eso fue
lo que sucedió.
Fue una gran despedida para
una maldita basura.
Y mi amada sobrina
y mi guapo sobrino...
...tienen muy buenas razones
para sentirse agradecidos...
... por la muerte de Nathan.
No hubo problemas con la herencia.
Dividimos todo en partes iguales.
Y ahora...
...cada Día del Padre,
cada Día del Padre, desde la muerte de él...
...durante siete largos años,
ella regresa a esta casa.
A la "escena del crimen".
-Es ella...
-Oh, si.
Tú casi puedes poner en hora
tu reloj con ella.
Eso sí que fue una frenada
¿Y realmente crees que lo hizo?
Oh, sí.
Yo lo sé.
Bedelia siempre fue muy inestable,
incluso cuando era muy jóven.
Después de la muerte de su amante,
ella se puso peor.
¿Porqué elige el Día del Padre?
Porque ese fue el día de la tragedia.
Y ella está agobiada
por su culpabilidad.
Ella irá a la tumba de su padre
y meditará durante una hora.
Luego vendrá acá y
todos nos sentaremos...
...a cenar un jamón horneado.
Nosotros tres.
Oh, lo siento Henry...
...nosotros cuatro...
...nostros le debemos mucho a ella.
¡Yo quiero mi torta!
¿Dónde está mi torta Bedelia?
¿Dónde está mi torta del Día del Padre?
¡Yo quiero mi torta...
...maldita puta!
¡Yo debo tenerla!
¡Es el Día del Padre!
¿Dónde está mi torta?
Tú me prometiste mi torta.
¡Yo soy tu padre!
¡Se supone que debes cuidar de mí!
¡No te escucho!
¡Te digo que no te escucho!
¡Puta!
¿Para qué te piensas que te traje aquí?
Eres como todos los demás.
¡No son más que un puñado de buitres!
Quiero mi torta.
¡Bedelia!
¿Dónde está mi torta del
Día del Padre?
¡Felíz Día del Padre!
Felíz Día del Padre.
¡No sabía que tenía esto conmigo!
Yo soy tu hija, ¿no?
Tu contrabandista.
¡Asesino! ¡Homicida!
Bastardo desagradecido.
¡No deberías haber matado a Yarbro!
¡El era un hombre!
¡Un hombre de verdad!
¡Todo lo que quería, el me lo daba!
¡Estúpido bastardo! Enloqueciste a todos.
Enloqueciste a mi madre,
me enloqueciste a mí.
Me pusiste tan pero tan loca.
"¡Yo quiero mi torta, Bedelia, puta!"
¡Tú me llamaste puta!
Sylvia arregló todo.
El cenicero regresó a su sitio.
La silla se puso de pie.
Tuviste una caída, papi, una mala caída.
¡Nadie nos pudo acusar de nada!
¡Nadie!
¡Tu me enseñaste! ¡Tú le enseñaste a Sylvia!
¡Tú le enseñaste a todos!
Es tan calmo aquí.
¿Dónde está mi torta, Bedelia?
¡Quiero mi torta!
¡Es el Día del Padre, Bedelia!
¡Cass!
¡Cass, apaga eso!
¡Apágalo ahora mismo!
¿Debemos glasear el jamón ahora?
No, Sra. Danvers. Debemos esperar.
La señorita Grantham aún no llegó.
Recordarás que hoy es
una fecha muy especial
Sí, Sra.
¿No es una gran vida,
Srta D?
Espero que ella esté bien.
A veces pierde
la noción del tiempo
¿Tía Bedelia?
¿Srta Grantham?
¿Está allí?
¿Dónde está mi torta?
Quiero mi torta.
Es mía.
¿Dónde está él?
No sabría decírtelo,
querida.
Seguro que está fuera,
chusmeando con tu tía.
El lle dará su versión,
como es previsible.
Bueno, lo quiero acá.
Y yo quiero la cena.
Estoy hambriento.
Así que tráelo.
Ve tú, Richard.
Es tu marido.
Y ni siquiera me cae bien.
Yo iré y lo traeré.
Después de todo, es un dulce.
¿Srta. Danvers?
¡Srta. Danvers!
Quiero mi torta.
¿Dónde está ella?
¿Y dónde diablos está Hank?
Richad, ve a ver,
por favor.
Por favor.
Mira, mi quería hermana...
...él es tu macho...
Digo marido.
Vé tu a buscarlo.
Richard, estoy asustada y
afuera está todo oscuro.
Yo sólo quiero más vino.
¿Ok?
¡Te lo pido Richard!
Está bien, iré.
¡Vamos!
¿Estamos consevando energía?
¡Es el día del Padre!
¡Y yo tengo mi torta!
¡Feliz Día del Padre!
Santo Dios
¡Eso es un meteoro!
¡Que me trague la mierda
si eso no es un meteoro!
Me pregunto cuánto me
darán en el colegio por él.
¡Muy buena muestra, Sr. Verril!
¿Le parecería bien $50?
Ni un centavo menos que $200.
¿$75?
- Untranslated subtitle -
¡Mi madre no crió idiotas!
Así que siga contando.
Ni un centavo menos
que $200
¡Es mi meteoro,
es mi precio!
Y podré saldar la hipoteca.
Esto la saldará.
Enfríate hijo de puta.
¡La hiciste buena,
Jordy Verrill!
Cabeza hueca.
¡Cabeza hueca!
¿$200...
...por un meteoro roto?
Debe estár bromeando,
Mr Verryll.
No le daré ni un centavo.
Jordy Verrill.
siempe tan idiota.
Esta es la suerte de los Verrill.
Y, si tí la deletras,
queda "M-A-L-A"
Aú así, probaré.
¡Meteoro de mierda!
Tal vez pueda pegar las piezas
en la mañana.
¡Dios mío!
Lo siento, Mr Verrill.
Esos dedos deberan ser...
...¡cortados!
¡Esto será muy doloroso, Mr. Verril!
Jody Verrill...
...¡Eres un idiota!
¡Muchacho, cómo pica!
Esta es la suerte de los Verrill.
Siempre aparece.
¡Siempre es mala!
Pero hay una diferencia entre
el dormir y el hacer.
Los soñadores sólo se sientan...
...a mirar cuán bella es la luna...
...y si las cosas fueran distintas-
Y los años pasan y ellos crecen.
Paso a paso, ellos olvidan todo...
...hasta sus sueños.
Yo no quiero ser un soñador.
¡Yo quiero ser alguien?
Todos se rieron de nosotros,
de la misma manera que con los pioneros.
Ellos decían que Ameria nunca sería
más que una tierra salvaje.
Y ni le crisismo.
Vamos a forjar un nuevo país.
Además, deberíamos ver
nuestros sueños en realidad.
¡Abuela eso debe ser maravilloso!
Lo fue.
Pero no pienses ni por un segundo
qyue fue algo fácil.
Nos quemamos en verano
y nos helamos en invierno.
Pero seguimos en la nuestra
y nunca nos quejamos.
¡Porque estábamos haciendo
lo que queríamos hacer!
¿Lo puedes entender?
¡No!
¡No, no!
¡Aquí estás!
¡Sabía que estábas en algún lado!
Nuestro próximo programa:
"Que se haga la luz"
Muchos de ustedes han cruzado la brecha...
...han dado un paso gigantesco.
Esa es la fe de la decisión.
¡Necesitaba esto!
Luego dijeron:
"¡Mis problemas están resueltos!"
¡Pero no es cierto!
¡Alza la vista!
¡Levanta la cabeza!
¡Y tendrás éxito!
¡Ten la certeza en una sola cosa!
En que Dios, quien ha comenzado
algo bueno en tu ser,
¡Lo completará!
Este audio ha sido pregrabado.
¡Estoy creciendo!
¡Dios mío, que sueño!
¡Oh No!
¡No allí!
¿Jordy?
¿Papi?
¡Jordy!
Pero... estás muerto.
¡Has estado muerto por...
...por casi 3 años!
Ni pienses en meterte en la bañera.
¡Es agua lo que quieren!
¿Acaso no lo sabes?
Si te metes en el agua, Jordy...
...firmarás tu sentencia de muerte.
Ya estoy muerto, papi,
¿no lo ves?
Tengo esa cosa del meteoro
en todo mi cuerpo.
Ya estoy muerto.
¿No lo ves?
¿Papi?
¡Oh, esto está mejor!
¡Mucho mejor!
Y ahora, es el momento del
"Reporte Granjero".
Auspiciado por La Granja de Granger,...
el hogar de todo tus alimentos
y utensilios para tu granja.
Los precios del grano aumentaron.
Y la mayoría de la sesión de levantó...
en contra de las noticias a favor de la exportación.
Por Favor,
Por Favor.
Por Favor Dios...
...¡Dame algo de suerte!
Aunque sea una vez.
Por Favor Dios.
¡Sólo una vez!
Y el clima de hoy,...
no es recomedado para los que trabajan fuera,
¡pero los granjeros van a amarlo!
Se pronostica que los próximos 30 días,...
según la estación meteorológica de Portland,...
tendrán temperaturas moderadas
y un montón de lluvias.
El verde en Castle County se esparcerá
con rapidez durante el próximo mes.
¡Esto será casi un milagro!
¿Wentworth?
¡Ya Va! ¡Ya va!
-¿Wentworth?
-¡Dije que ya iba!
Eso puede funcionar en la TV, Sr.
Pero esta puerta presiona unas 300 libras.
Así que saque el pie
o perderá la mitad de él.
¡No me llame Sr."
¡Ud. sabe quién soy!
Así que no juege.
¡Váyase de acá!
Escúcheme con atención, Harry
Al menos que me deje
entrar para hablar...
...algo terrible le
sucederá a Rebecca.
Algo tan terrible...
...que su mente más pequeña
no podrá concebir.
Nos descubrió. De acuerdo.
Becky y yo se lo íbamos
a decir muy pronto.
Tiene algunos cables sueltos, Harry.
Me sorprende que no note
una baja calidad en la imágen.
Ud. debería agradecernos.
Si ud. alguna vez la amó,
eso fue tiempo pasado.
No tendrá que pasarle alimentos
ni tendrá cederle nada.
Ella sólo quiere irse.
No sé si alguna vez la quise, Harry.
Pero eso no importa.
El punto es que conservo
lo que es mío.
¡Y nunca hice una excepción!
Ni una excepción, Harry.
¡Nunca!
¿Qué quiso decir con que le
pasaría algo horrible?
Realmente debería preocuparse
más por sus equipos.
Al menos consiga un set
de mantenimiento.
¡Contésteme! ¡Ahora!
Saque su mano de mí. ¡Ahora!
Bien.
Tengo algo que querrá escuchar.
¡Harry!
Él me tiene...
¡Por favor, ven!
¡Por favor!
Él me tiene...
Si no vienes, el...
¡Por favor Harry!
¡Por favor, ven!
Tuve que parar allí.
No me atrevía a grabar más.
¿Qué le ha hecho?
¡Dígame, hijo de puta!
¡O lo mato!
¡Máteme y nunca la encontrará!
Así que no se haga el malo.
Si caigo al piso y golpeo mi
cabeza sobre el mármol...
...podría fracturarme el cuello.
-¡No me importa!
-¡Entonces nunca sabrá qué le pasó!
I créame, "Sr. Amor Verdadero",
¡Ud. querrá saberlo!
Porque, a las 11 de la mañana,
ya será demasiado tarde.
Yo amo el océano.
Excepto cuando la marea está alta.
En ese momento, huele a podrido.
No sé qué quiere probar.
No quiero probar nada.
Puede ser que, en algunas cosas,
me ponga un poco loco.
Por ejemplo, cuando tocan
algo que es mío...
...¡Me enloquezco!
Esta es Comfort Point.
Yo llamo a mi casa playera
Comfort Station.
¿Esto es campo o Kitsch, Harry?
¡Esto es estúpido!
Ese no es su estilo, Harry.
¡No es su estilo!
No me opondré a ud.
Vamos, por acá.
¡Harry!
La dama virginal espera
a su caballero de brillante armadura.
Vamos.
Acá hay algo que, supongo,
encontrará interesante.
¿Vé allá abajo?
¿Allá?
¿Qué?
¿Es la sepultura de ella?
Podría ser.
¿Observa cómo el
agua se infiltra?
Incluso cuando la maera está alta...
...el agua se infiltra.
¡No sé qué piensa hacer!
¡Esto ya fue demasiado lejos!
¡No, Harry!
¡Aún no comienzo!
Ahora, si intenta hacerse el héroe...
...le sugiero recordar a la dama.
Salte dentro del hoyo.
O, Harry, me veré
forzado a disparar.
Lo siento.
Buen hombre, Harry.
Ahora, arry, quiero que se agache...
...y empiece a meter la arena en al hollo.
¡De ningún modo!
¡Antes tendrá que dispararme!
-¡Ud. no va a enterrarme vivo!
-No es una mala idea.
Pero no es lo que tengo en mente.
Todo lo que quiero es incapacitarte.
Así podrás ver a Becky.
No le creo.
Yo siempre cumplo mis promesas.
Y, además, tengo el arma. ¿no?
¡Auxilio!
¡Grita todo lo que quieras, Harry!
¡Comfort Point es un playa privada!
¡Y es de mi propiedad!
¡Auxilio!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
Nadie lo escuchará.
¡Nadie escuchará nada!
¡Ahora haz lo que te digo!
Es como estár tapado con
cemento húmendo. ¿No?
No puedes mover los brazos.
Y no podrá hacer palanca.
Vamos, intente moverse.
Yo podría...
...cubrirlo completamente.
¿No es así?
¡Podría hacerlo Harry?
¡Pero no! ¡no! ¡no!
No lo haría.
Ahora, déjeme sacarle esa arena de acá.
Así está bien.
No lo haría,
porque cumplo mis promesas.
Vete
¡Vete de aquí! ¡Mi Dios!
¡Richard!
¡Sáqueme eso de acá!
¿Encontró un amigo, Harry?
"Estoy fiero con Harry"
Vamos, Richard.
¡Saquelo de aquí!
¡Él sólo busca venganza, Harry!
Por todos sus parientes
que te comiste.
¡Mal amigo! ¡Eres un mal amigo!
¡Vete!
¡Dinero!
¡Mire, tengo dinero!
¡Le daré lo que quiera!
¡Pero sáqueme de este hoyo!
Tengo algo acá...
...que le cambiará de idea.
¡Es hora del show!
¿Becky?
¿No está bien filmado?
¡Me encanta como quedó!
¡Mira la calidad de la imágen!
¿Alguien que me ayude?
¿Becky?
¡Becky!
No puede oírte.
Lo siento, ella perdió el juego.
Y la tuve que enterrar en la playa.
Y ni siquiera pude dejarle la TV.
Habría entrado en circuito con el agua.
¡No! ¡No! ¡Es un truco!
¡Hijo de puta!
¡Es algún tipo de truco!
¿No?
Sólo mira la video de allá...
Lo siento, no puedes mover la cabeza.
Déjame asegurarte que la video
no está en PLAY, sino en RECORD.
¡Yo voy a guardar las cintas!
Serán parte de mi colección.
¡Está loco!
¡No duró mucho!
No demasiado.
¡Dios mío!
Está loco.
Cumplí mi promesa.
Viste a Becky de nuevo.
¿Hace eso un loco?
¡Bastardo!
¡Pero tienes chances de salir!
Incluso, la marea podría liberarlo.
Todo dependerá de tu calma
y de cómo controlas la respiración.
¡El agua es tan fría!
Tan salada.
Tú está acá,
manteniendo la respiración...
...esperando que la ola se aleje...
...así podrás respirar de nuevo...
...¡antes de que regrese otra!
Así que tienes una chance, Harry.
No debes perder la calma.
Parece que ella ya la perdió.
¡No Dios! ¡No!
¿Sientes cómo su corazón
se acelera, Harry?
¿Cuán rápido?
Eso dificultará la tarea
de mantener el aliento.
Oh, la marea.
Ya está llegando.
Ya es tarde, Harry.
Me tengo que retirar.
¡Espere!
Pero disfruta del show.
Al menos, hasta que el TV se apague.
¡Está bien!, ¡Vamos!, ¡Deténgase!
Lo siento, Harry.
No me puedo quedar.
¡Regrese!
¡Por Dios! ¡Harry!
¡Por Dios!
¡Richard!
¡Me las pagarás!
¿Me escuchas, Richard?
¿Me escuchas Richard?
Me las pagarás.
Tendrías que haber controlado
la respiración.
¡Deberías haberlo hecho!
La corriente se lo llevó.
Eso fue lo que pasó.
Él está muerto.
¡Richard!
Veamos, ¿Dónde está...?
Si esa maldita sirvienta,
movió de nuevo mis cosas, juro que...
¿Richard?
La marea baja se lo llevó
y me ahorró problemas.
¡Sal de ahí!
Hora de un chapuzón.
Todos se han ido, blub-blub-blub.
¿Quién está allí?
¿Wentworth?
¿Eres tú, Wentworth?
Te recuerdo que tengo un arma.
¿Wentworth?
Le sugiero que se vaya...
...¡O le dispararé!
¡Se lo advierto!
¿Wentworth?
¡Le dispararé!
¡Váyase de acá, Wentworth!
No puedes matarnos, Richard.
¡Porque ya estamos muertos!
¡Queremos verte, Richard!
¡Queremos verte, Richard!-
Cavamos un hoyo para tí, Richard.
En la playa.
¡Tras la línea de la marea!
¡Vayamos!
"¡Es hora del show!"
¡Vayamos, Richard!
Vayamos a la playa
Sólo queremos llevarte a la playa.
Ven con nosotros.
Vamos a la playa.
No tengas miedo...
Tan sólo controla tu respiración...
¡Puedo mantener mi respiración...
...por mucho tiempo!
¡Mira eso!
¿Qué demonio es?
Dexter, ¡Eres tan infantil!
Tú y Henry son dos niños.
Pero, Harry me tiene para atenderlo.
¿No es así?
Tabby, Richard...
...me gustaría presentarle
a Dexter Stanley....
...nuestro distinguido profesor
del departamento de Zoología.
Ellos están juntos en el
departamento de matemáticas.
¿Qué tal está?
Tiene un nombre muy adorable.
Actualmente es Tabitha.
-Encantado de conocerlo, Profesor.
-Sólo dime Dex.
Este es Henry y Wilma Nothrup.
- Untranslated subtitle -
Si deseas comprar ropa,
llámame, cariño.
Yo conozco los mejores negocios.
Encantado de conocerlo.
¿Van a comprar o alquilar?
Alquilamos, por el momento.
Eso es lo mejor.
Comprar algo en esta ciudad
es un grano en el culo.
Toma mi palabra en esto.
Henry es del departamento de Inglés.
Y Wilma...
Sólo cuido a Henry.
Y, créeme, él me necesita.
¿Acaso conoces a hombre que no?
¿No estás bebiendo?
Ahora íbamos a servirnos algo.
Bueno, nos ocuparemos de eso.
Ven conmigo.
Espera hasta que regrese.
Estas personas están sedientas.
Sírvanle algo...
Si Dexter no tuviera los dientes cubiertos,
ya se les habrían salido por el orto.
Así que cuando Parker me dijo
que estaba fuera de línea...
...le dije que debería estar borracho.
"Parker", le dije, "si sacas toda esa ceniza...
"...no gastarías tanto tiempo
tocando Emily Vanderbit"
O Emily Van Buren...
...Quien sea que fuese esa cajetilla.
Perdónenme.
¡No sé porqué la siguen invitando!
¿Qué tal esta noche?
¿Podríamos hacerlo esta noche?
Sería grandioso.
Muy bien, te llamaré.
Presiento que hoy
no jugaremos ajedrés.
Henry, estoy llegando a un punto donde...
Perdón, ¿quién es el Prof. Stanley?
Yo.
-Tiene una llamada.
-Bien, gracias.
Porbablemente sea Charlie,
con sus malditos ácaros en las orejas.
¡Él ganará el Premio
Nobel antes de los 20!
Sobre todo si continúa trabajando
en Amberson Hall en agosto.
No, él estará abajo. Es más frío.
Sí.
Estate seguró que iré esta noche.
Bueno, gracias.
¿Acaso no somos amigos?
Sólo llámame Billie.
Todo el mundo lo hace.
Pensé que debería llamarlo,
para que me diga qué le parece.
¿Charlie le dijo que estaba acá?
Sí, lo mandé por una hamburguesa.
Tuev que insistirle.
Ese chico ya no sabe cuando es día y noche.
Sí, es muy dedicado.
Apuesto que esa canasta...
...está llena de National Geographics
o de Reader´s Digest.
Tiene escrita la fecha 1834.
¿Se publicaba entonces
Reader´s Digest?
¿1834? ¿En serio?
Sí, está escrito en uno de los lados.
19 de Junio de 1834.
Y, luego, dice algo sobre
una "Expedición en el Ártico".
Debe haber, entonces, algo más
que sólo revistas.
...porque todos en el departamento
buscan serrucharte el piso.
Algunos de los académicos...
harían ver a un tiburón como Flipper.
¡Wilma!
¡Tu marido te llama, Billie!
¡Oh, Henry! ¿Qué pasa ahora?
Nada, Wilma.
Todo está bien.
Buen tiro.
Qué ojo.
Henry, ¿no puedes hacer nada bien?
¿eh?
"¿eh?", es lo que imaginaba.
¡Es lo que esperaría de tí!
Te dije hace una hora que llamaras...
...a uno de esos pingüinos
que nos trajeran el coche!
Oh, lo siento.
Eres tan infantil.
Juro que lo eres.
¿Dónde estarías sin mí?
Aún creo que esa canasta
está llena de porquerías.
Pero está cerrada con cadenas.
"Expedión del Ártico"
¡Mire esa fecha!
Son las cosas que les interesan, ¿no?
Sí, es así.
Lo tengo.
Es un poco pesado.
Lo arrastraré.
Pongámoslo acá.
Me sorprende que no lo
hayas abierto, aún.
NO, ya que supuse que
sería algo de su interés.
¿Porqué no le dijiste a Charlie?
Sólo es un estudiante.
Y, como el profesor Tirrell está
en Inglaterra, creía que usted era el jefe.
Sostenga esto.
¿Qué lo hizo mirar acá?
Tiré una moneda para decidir...
...si debía trapear el hall del segundo piso
o limpar las ventanas del laboratorio.
Pero no la pude atrapar
y se me cayó.
Luego rodó hasta acá abajo.
Oh, allí está.
Y, si no me hubiera quedado sin cambio
para la coca, no lahabría buscado.
No es muy placentero este luigar, ¿no?
Dios, odio los lugares cerrados.
-¿Está bien, Doc?
-Sí.
¿Me da una mano?
Creo que acá hay algo.
¿Qué sucede?
Sentí que algo se movía.
¿No lo sintió usted?
Sentí algo cuando bajaba las escaleras.
Lo sentí pesado.
Sí, pero parece que algo se
mueve a voluntad.
Si dentro hubiera habido
algún ser vivo,...
...no creo que, luego de 147 años,
siguiera con vida.
Debí haber permanecido
mucho tiempo bajo el sol.
Vamos, abramos la caja.
Tengo un martillo y un cincel
en el armario.
Espere un momento que lo busco.
Enciende las luces.
¡Y no dejes los platos en remojo,
tal como acostumbras.
¡Friégalos y guárdalos!
Sólo porque tú y
tu amigo, el intelectual,...
...vayan a jugar ajedréz, no
significa que dejarás los platos sucios.
¡Lávalos!
Sí, Billie.
Y no quiero que aún esté
para cuando llegue de mis clases.
Francamente, ¡ese tabaco que fuma
me dan ganas de vomitar!
Sí, Billie.
"Sí, Billie. Sí, Billie"
¿Qué harías sin mí?
No lo sé, Billie.
Bueno, en eso coincidimos.
Disfruta tu ajedrez.
Le apuesto que hay algo de valor.
Sé mi invitado, Mike.
Es su hallazgo.
Probablemente no haya nada
más que piedras y plantas podridas.
Pero igual, estoy ansioso
de ver que hay.
Para serte sincero, yo también.
Se soltó.
¡Pero igual no puede ver nada!
¿Dónde dejé la linterna?
No lo sé, quizás la dejaste
allá fuera, en el último escalón.
¿Escuchó eso?
¡Hay algo allí!
¡Algo brillante!
¡Parecen dos esmeraldas!
¡No!
¡Ayudeme doctor!
¡Me está mordiendo!
¡Auxilio!
Profesro Stanley, ¿Qué sucede?
¡El portero!
¡La cesta!
¡Me va a atacar!
Profesor, ¡serénese!
¡Debemos llamar a seguridad!
Profesor Stanley, ¡cálmese!
¡No entiendo de qué habla!
¡Es el portero!
-¿Conoces a Mike, el portero?
-Sí, por supuesto.
La cosa se lo fagocitó.
Está exagerando, Profesor Stanley.
¡Te lo juro! ¡Es verdad!
¡Trae a la policía!
¡No!, ¡La seguridad del campo
no es buena!
Si yo aún no creo del todo lo que pasa,
¿Qué cree que pensarán ellos?
No sé lo que pensarían.
Pensarían que se le zafó un tornillo.
¡Pensarían que a los dos
se nos zafó un tornillo!
Y que estamos viendo Demonios de
Tazmania en vez de elefantes rosas.
Pienso que iré abajo...
...para ver cómo andan las cosas.
¡No lo hagas! ¡Podría haberse soltado!
Lo dudo.
¡Charlie, por favor! ¡No baje!
Relájese, profesor Stanley.
¡Él lo verá!
¡Verá la canaste! ¡Verá la sangre!
¡Verá a Mike!
¡Y me creerá!
¿Charlie?
¡Charlie!
¡Allí! ¿Ves la sangre?
¿Aún piensas que estoy loco?
¿Piensas que yo lo maté?
¡Mira la sangre! ¡Mira...!
¡Se ha ido!
¿Qué es lo que se fue?
Se fué.
¡Pensé que estaría tieso después de tantos años,
¡Pero se fué!
¡Empujó la canasta fuera la de la mesa!
¡Mira las huellas!
¡Regresó la canasta abajo
de la escalera,...
...donde estuvo seguro tanto tiempo.
Charlie, realmente pienso...
Charlie, escúchame, ¡no vayas allí!
¡Si sólo hubieras visto esa cosa!
No se preocupe.
Está como si hubiera pasado
por una empaquetadora de heno.
¿Ahora me crees?
¡Charlie, no te acerques!
No quiero la canasta.
Quiero ese zapato.
Quiero medir las mordidas.
Así, tal vez, nos daremos cuenta...
...con qué cosa estamos tratando.
¡Debemos pararla!
¡Dos personas murieron!
¡Por el amor de Dios!
Hey, Dex, detente.
¿Qué pasó?
Ya murieron dos personas y...
¿Quiénes murieron?
¿Dónde está Wilma?
Salió, Dex. Pero,
¿qué demonios pasó?
Dos personas murieron
y podría ser culpado.
Sé que es egoísta pensar eso
en un momento así, pero...
Por el amor de Dios.
La última vez que ví algo así
fue en una película.
¡Está en juego mi cabeza, Henry!
¡Y yo no hice nada!
¡La cosa de la canasta los mató!
¡Y yo ni siquiera sé lo que es!
¿Quiénes son esas personas?
¿Quiénes murieron?
Mike, el portero en Amberson Hall...
...y Charlie Gereson.
¡Él quiso medir las mordidas!
¡Y creo que pudo hacerlo!
¡Casi seguro que pudo!
No puedo hacer nada por tí,
a no ser que hables más claro.
Ahora, serénate y cuéntame todo.
De principio a fin. ¿Bien?
Muy bien. Creo que puedo hacerlo.
Gracias a Dios que estás acá, Henry.
Pensé algunas maneras de
deshacerme de eso, mientra venía.
Pensaba sobre Ryder´s Quarry.
¿Conoces ese lugar?
Sí.
Creo que sería lo
suficientemente profundo...
...si sólo encontrásemos la manera
de cargar la canasta hasta allí.
Tú sabés, sólo es una idea.
¡Yo no sé nada más!
¿Estoy enloqueciendo, Henry?
No.
Voy a ver qué se puede hacer.
Regresaré en un minuto.
Luego, decidiremos qué haremos.
Gracias.
¿Para qué son los amigos?
Toma otro trago.
No, no. Ya tomé mucho.
Me sorprende no haber largado todo.
Es por el estado de shock.
Vamos, un trago más para ambos
mientras terminamos la conversasión.
Lo necesitaremos.
Bueno, está bien.
¡Maldición Harry!
¿Cuántas veces te dije que
cerraras la maldita puerta?
¡Henry!
Wilma, tuve que salir rápido...
...debido a una llamada de Dexter Stanley
Al parecer, se metió en un
gran problema
Me avergüenza decirte esto pero...
...desde que la mujer de Dexter murió...
...ha tenido varios problemas
con algunas estudiantes
Hasta hoy, pudo ocultar algunos incidenes.
Pero este parecer ser muy serio.
Al parecer invitó a una chica...
...al Amberson Hall bajo falsas excusas...
...y luego la atacó.
Cuando Dex me llamó, estaba fuera de sí.
Creo que lloraba de miedo.
Traté de preguntarle qué
sucedió con la chica.
Pero él sólo repetía:
"¡Es horrible, Henry! ¡Es horrible!"
¿Podrías Wilma venír acá?
Ya sé que pido mucho.
Pero siempre mantienes la
cabeza clara en estas cosas.
Y sabes cómo imponerte.
Y pienso que Dex necesita
una mano más firme que la mía.
Sin mencionar a la chica.
Él dice que ella se metió en un
lugar oscuro y no quiere salir.
Siento pedirte que vengas a Amberson Hall
para que me ayudes a sacarla.
Pero, como siempre me dices,
¿Qué haría yop sin tí?
Cuanta verdad, Henry.
Cuanta verdad.
¿Henry?
¿Henry, dónde estás?
En el laboratorio, Wilma.
Bajando las escaleras.
¿Qué haces acá abajo?
¿Dónde está Dex?
¿En qué clase de lío se metió?
Es más fácil mostrártelo.
Ven acá.
¿Qué es
Algo que encontré.
¿Él la golpeó?
¿Qué tan mal está?
¿Está consciente?
Es más fácil si lo miras
por tí misma, Wilma.
¿De qué te ríes?
¿Tu mejor amigo ataca a una chica
y tú te ríes?
Es que tiene su lado gracioso, Wilma.
Míralo, pensarás lo mismo.
Estás histérico, Henry.
¡Pero qué podría esperar de tí!
No creo que esperes esto, Wilma.
Esta será una experiencia nueva.
¿Qué haces? ¡Suéltame!
¿Qué está pasando?
El laboratorio está en otro lugar.
El laboratorio sí. Pero...
La chica está debajo de las escaleras, Billie.
Espera a ver. Eso es lo gracioso.
La chico se metió debajo de las escaleras
y no quiere salir.
Está acurrucada allí,
como si fuese un bebé.
Y hace sonidos muy graciosos.
¿Qué le hizo a la chica?
Tú la puedes sacar, Billie.
Sé que puedes.
- Untranslated subtitle -
Siempre sabes cómo
manejar estas cosas, Billie.
No hay problema.
¡Sé que la puedes sacar!
¿Qué haces Henry?
-¿Qué haces?
-Algo que debería haber hecho hace años.
Métete allí, Wilma.
¡Díle que te llame Billie!
¡Maldita puta!
¡Para! ¡Para Henry o gritaré!
¡Grita todo lo que quieras!
¡Es más, te ayudaré! ¡Despierta!
¡Despierta, cualquier cosa que seas!
¡Despierta! ¡Despierta!
¡Es hora de cenar...
...carne envenenada!
¡Despierta! ¡Despierta!
Eso fue grandioso, Henry.
Grandioso. ¿Crees que
es la pelea de los viernes?
¿Es lo que piensas?
¿Quieres ver una piña real?
El mismo Henry de siempre.
Temeroso de su propia sombra.
¿Sabes qué, Henry?
Eres un típico animal de exhibición.
Ojo de oveja, pelotas de gallina...
...amigos como cerdos...
...y mierda por cerebro.
No eres bueno en política departamental...
...tampoco haciendo dinero...
...¡No le caes bien a nadie!
¡Y ni siquiera eres bueno en la cama!
¿Cuándo se te paró por última vez, Henry?
¿Cuándo fue la última vez
que fuiste un hombre en la cama?
Ahora, déjame salir o, te lo juro,
pondré tus bolas en tus orejas.
Juro por Dios que si me tocas...
Sólo dile que te llame Billie.
No veo a nadie, ni un alma.
En esta época del año, el campus
está casi desierto.
Las clases de verano terminaron
y semestre comenzará en dos semanas.
Fue el momento perfecto.
Y, en todo el camino, no vi ni un coche.
Hanry, ¿qué hiciste con la canasta?
¡Eso es lo más hermoso de todo!
¡Tú pusiste la pieza final
del rompecabezas!
La canasta está en el fondo
del Ryder´s Quarry.
Conduje hacia las afueras
con las tres personas muertas.
Bueno, dos personas y Wilma.
Luego, me pregunté hacia dónde ir.
¿Y cuánto podría comer esa cosa?
Y luego, tal vez,...
...comencé a sospechar qué estaba pasando.
Así que la pregunta es:
¿Qué sucede ahora?
No quedó ninguna evidencia.
Yo me ocupé de ellas.
Y tampoco quedó ningún cuerpo.
No. No se supone que los haya.
¿Qué hay de tí, Dexter?
¿Qué vas a decir?
Nada.
Gracias, gracias, Dexter.
No hace falta.
Después de todo,
¿para qué son los amigos?
Ahora, comprenderás,
que deseo darte una paliza en el ajedrez.
Dos veces a la semana
por el resto de nuestras vidas.
Habría que verlo, ¿no?
Yo nunca le hice nada a nadie.
Tampoco yo.
¿Qué tal si me levantaba antes de
que vinieras y llamaba a la policía?
No lo hiciste.
¿Qué tal si se escapa, Harry?
¿Qué tal si sale de la canasta?
Si vieras cómo lo encadené,
no te preocuparías.
Esa cosa se hundió unos 20 metros.
Así que relájate.
Relájate.
¡Bastardos!
¡Malditos insectos!
¡Los atraparé!
Soy el dueño de este maldito edificio.
¡Y no habrá más insectos!
Cabezas van a rodar.
¡Lo prometo!
Hola, ¿es usted, White?
No, Sr. Pratt. Soy George Gendron.
Apenas bajé del avion en Seattle.
Tengo mi reporte listo para tipear...
El superintendente del edificio
está de vacaciones, George.
¿Puede creerlo? ¡De vacaciones!
Les dije que quería hablar con él
en menos de una hora.
En una hora dije. Y ahora es...
Son las 9:34 P.M.
...exactamente tiene 26 minutos para ir o...
...¡o tendrá vacaciones permanentes!
Bastardo.
Sr. hay un telex acá,
en la oficina de Seattle.
Creo que debería oirlo.
¿Porqué está en la oficina a las 9:30, George?
No pago horas extras
en el cargo ejecutivo.
Sí, Sr. Lo sé.
Es sobre la adquisición de Pacific Aerodyne.
¡Al diablo con Pacific Aerodyne!
Ellos fueron.
¡Norman Castonmeye es
un dinosaurio!
Es un maldito ciego que ni puede encontrar su cabeza.
¡El nivel de polución llega casi
a siete, George!
Hay personas muriendo por envenenamiento
de monóxido de carbono y ni siquiera saben.
Esta tarde, encontré otra cucaracha, George.
Una de las grandes. Acá en el pent-house
que me cuesta $3200 por mes.
¡My apartamento con su
dispositivo anti gérmenes!
¿Podría decirme, George, cómo puede
ser a prueba de gérmenes...
...cuando ni siquiera es a prueba
de insectos?
Me parece que no puede, Sr. Patt.
Pero quería comentarle que
Pratt International posee ahora...
...la mayoría de las acciones de Pacific Aerodyne
Por supuesto que lo sé.
Pero no puedo hablarle ahora, George.
¡Voy a terminar el problema
de las cucarachas de una vez por todas!
No toleraré más insectos en mi edificio.
Odio a los insectos.
Lo entiendo, pero hay algo
que usted debería saber...
Tengo que dejarle, George.
¡Hizo bien
Ve fuera y cójase a alguien.
Pero use un forro.
Todos tienen herpes hoy en día.
Sr. Norman Castonmeyer se
suicidió hace una hora.
Se suicidó cuando quedó claro...
...que no había manera de
detener la absorción.
Al menos es lo que su esposa piensa.
¡Maravilloso!
Ahora no tendremos que ofrecerle
a ese viejo un asiento en el directorio.
Ahora, cuelga el teléfono, George.
Jamás corra con buenas noticias en el terreno.
Yo tengo este problema de insectos.
Una vez que tienes bichos,
nunca te liberas de ellos.
Ellos se crían en los rincones...
...en los conductos...
...en el mismo núcleo del edificio.
Adios, George.
Sí, adios, Mr, Pratt.
Una vez que ponen sus pies en el edificio,
jamás lo abandonan.
¡Bastardos!
¿Reynolds? ¿White?
¡Dígame!
Sólo llamé para decirle
que usted es un monstruo, Sr. Pratt...
...¡y yo me alegraré cuando
acabe muerto!
Mucha gente lo hará.
¿Quién es usted?
Lenora Castonmeyer.
¡Soy la esposa del hombre
que asesinó esta tarde!
Sra. Castonmeyer. ¿Cómo está?
¡Espero que el infierno
permanezca abierto para usted!
¡Hijo de puta!
Espero que eso suceda.
¿No se conformó
con verlo hincado a sus pies?
¡No, Ud. tuvo que matarlo!
Él vino a casa...
...y sus ojos...
...sus ojos estaban muertos.
Le pregunté que pasaba.
¿Qué andaba tan mal que
le había puesto así los ojos?
Y la única palabra que dijo...
...fue su nombre.
Diez minutos después, escuché el disparo.
Sí, George Gendron me dijo
que se había volado los sesos.
¿Cuántos hombres ha destruído?
¿A cuántos ha matado, monstruo?
Sólo a los estúpidos.
Sólo a los que me dieron el cuchillo
y luego extendieron sus cuellos.
Aquellos a los que, si me perdona
la expresión, les rompí el orto.
Y, si me disculpa,
tengo un problemas de insectos...
...así que postergaré esta
encantadora conversasión para otro día.
¡Espero que muera!
Mientras tanto...
Espero que tenga cáncer
en el peor lugar.
¡Sifilis! ¡Lepra!
¡Y que grite en el infierno por siempre!
¡Maldito monstruo!
¿Le importaría decirme quién
le dió mi teléfono privado?
Me gustaría despedirlo.
Estaba en la agenda de mi marido,
¡hijo de puta!
Bueno, no puedo despedirlo.
¿No es así?
Espero que sea usted, Reynolds.
Dígame.
Soy Carl Reymond, Sr.
Lo llamo desde Orlando, Florida.
¿Orlando? ¿Florida?
Mi esposa y yo decidimos llevar
a los niños a Disney World.
No me interesa si quiso
llevarlos a Attica.
Aún hau cucarachas en el lugar.
Maté una hace cinco minutos.
¿Le gusta su empleo, Reynolds?
He hablado con el Sr. White,
quien estaba hoy en el mostrador.
¿Le gusta su trabajo, Reynolds?
Sí, sr.
Me alegra oírlo, porque
quiero ver a White.
Mr. Patt, son casi las diez y cuarto...
Si no veo a White...
...y luego a un exterminado
en menos de media hora...
...se quedará sin trabajo.
¿Me entiende?
Y el próximo año llevará a su familia
a Disney World con el subsidio.
¿Lo entendió?
¿Está conmigo?
Sí, Sr.
Bien, le creo. Adios.
Debes observarlos.
Castonmeyer, Reynolds...
...insectos.
Eso es lo que son.
Todos ellos.
Y, aunque, no tengan sesos...
...uno debe controlarlos...
...para que no se trepen a tí.
Ellos te trepan.
Dígame. ¿Quién es?
Buenas tardes, Sr. Pratt.
¿Tiene insectos de nuevo, Mr. Pratt?
No me hable así, ¿escuchó?
¿Cómo, Sr. Pratt?
Como si fuera un loco.
No, Señor, Sr. Pratt, señor.
No pienso que esté loco.
Al menos no del todo.
Sólo intento pensar...
quien que querría tener un servicio
de fumigación las 24 horas.
Podría traer a los Hermanos Pirelli.
Pero llegarían...
...digamos las 11:30
Ud. ha ido muy lejos, White.
Me he dado cuenta...
...las cosas que los porteros como usted.
Las personas de color.
Sí, estará bien para las 11:30
Gracias, Sr. Pratt.
Los llamaré apenas
arregle la ducha del piso 23
¡Haz lo mío primero!
¡Hazlo ahora!
Sí, señor. Ahora mismo.
¿Sólo los paraliza?
Ahora entiendo.
Las cucarachas son difíciles de matar...
...y muy veloces.
Ellas pueden trepar sobre uno.
Pueden trepar sobre uno
si se las dejan.
Verá, Sra. Castonmeyer,
yo crecí en la cocina del infierno.
Había insectos por todos lados.
Y yo sé que hacer con un
insecto cuando lo veo.
¡Lo rocío!
¡Lo aplasto! ¡Lo mato!
¿Qué carajo pasa?
Otro corte de mierda.
Si fuera mi compañía eléctrica,
eso jamás pasaría.
¡Malditos insectos!
¡Bastardos!
¡Cucarachas mal cogidas!
¡Malditos insectos!
¡Los mataré! ¡Malditos de mierda!
¡Vamos! ¿Para qué les pago?
Seguridad...
¡Ya era tiempo!
¿Qué están haciendo allí?
Tenemos problemas esta noche, compañero.
-¿No ha visto por la ventana?
-Escuchen, este es el Upson Pratt.
¡Tengo insectos!
Todos tienen insectos esta noche.
Y no tengo tiempo para esas boludeces.
No, Ud. no entiende.
Son cucarachas.
Las más grandes que he visto.
¡Esto tiene que parar!
En una noche más tranquila, podríamos hablar.
Pero hoy no.
No creo que sepa con quién está hablando.
¡Este es el Upson Pratt!
¡Upson Pratt!
Me ocuparé de que pierda su trabajo.
¡Sorete malnacido!
White, ¡hábleme!
White, sé que puede oirme.
El PA está en en el circuito de emergencia.
¡Hábleme!
Sr. Pratt, estoy atrapado en este
maldito elevador.
No puede estar ahí.
¡Lo quiero aquí ahora!
¡Tengo cucarachas!
¡Miles de ellas!
Estaré allí apenas vuelva la luz.
Lo siento.
¡Te quedarás sin empleo!
¡Negro bastardo!
¡Vamos! ¡Vamos!
Nunca entrarán acá. ¡Nunca!
Cuando el apagón se termine,
la gente me las pagará.
¡Oh sí! ¡Todos ustedes pagarán!
¡Cada uno de ustedes!
Me pasé la vida aplastando insectos.
I ahora los aplastaré a ustedes, ¡bastardos!
Dígame.
¡Pratt!
Viejo monstruo. Espero que muera.
¡Espero que muera!
¿Sr. Pratt?
¿Está allí, Sr. Pratt?
¡Conteste!
¡Conteste, conteste, blanco de mierda!
¿Qué sucede, Sr. Pratt?
¿Tiene insectos en su lengua?
¿Sr. Pratt?
¡Bastardo!
Mastica antres de tragar.
-¿Qué es eso?
-Una historieta.
¿Qué?
Una historieta.
¡Es una historieta!
¡Una historieta!
-A mis hijos les fascinan.
-A mí también.
¡Hey, mira, mira!
Puedes recortar y mandar cupones.
Mira, anteojos de rayos-X.
Te enceguecen, son una broma.
Mira, una muñeca Vudú de verdad.
-Alguien ya envió un cupón.
-Sí, me doy cuenta.
¿Qué hay de esta?:
"¿Cansado de que pateen tu cara?"
¿Dónde está Billy?
Debería bajar en un minuto.
Sé que está levantada.
¿Billy?
Stan, ¿estás bien?
No dormí bien.
¿Por la tormenta?
No, es el cuello.
Apenas puedo mover la cabeza.
Quizás hiciste un movimiento brusco.
Quizás, no lo sé.
Mi pobre osito.
¿Quieres un poco de Ben Gay?
Le enseñaré a no tirar mis historietas.
¿Listo para otra punzada, papi?