Christchurch,
Una ciudad en las llanuras
de Nueva Zelanda.
Aquí, cuando la primavera
Viene a Canterbury,
Los "botones de oro" se abren
En los bosques de Hagley Park.
A través del parque, árboles
en las verdes riberas. El Avón fluye...
La ribera del rio es
verde y divertida.
Un lugar de descanso
en la actividad de la ciudad.
No lejos, se encuentran los edificios,
calles llenas,
y el corazón de la ciudad,
la plaza de la Catedral.
Cada calle de la
ciudad es llana
por eso es que hay
bicicletas por doquier.
Esta es la ciudad de
los ciclistas.
Madres, padres, hijos e hijas
todos sobre ruedas.
Ciclistas de todas las edades
desde 8 hasta 80 años
Bicicletean para divertirse
o trabajar cada dia.
Hay cientos de ellos...
Y dicen que solo en Copenaghe,
hay mas bicicletas.
La Universidad de Canterbury.
Sus fachadas
de piedra gris,
y sus corredores sombríos.
Aquí Lord Rutherford
comenzó una gran carrera.
La escuela de las chicas,
ubicada en la plaza Cranmer.
Y no lejos de allí, las
grandes extensiones de Hagley Park
Con sus campos de juego,
para varios deportes.
En primavera, verano u otoño,
Los jardines son,
brillantes y coloridos.
Si, Christchurch, la ciudad
de las llanuras de Nueva Zelanda.
Mami...
¡Es mamá!
¡Esta malherida!
Se lo suplico,
¡ayúdenos!
Entre 1953 y 1954, Pauline Yvonne Parker relató
en su diario su amistad con Juliet Marion Hulme
Esta es su historia.
Escrupulosamente extraída
del diario de Pauline.
El imperfecto del subjuntivo,
así como el prefijo,
Indican una acción en el pasado:
El buscaba darle
a ella su dinero.
Que alguien traduzca.
¡Rápido!
El buscaba darle a ella
algún dinero.
Levante la mano. En mi clase
se pide permiso antes de hablar.
- ¡Buenos días, señoritas!
- ¡Buenos dias Srta. Stewart!
¡Siéntense!
Srta. Waller... Clase...
Les presento a Juliet Hulme.
Juliet viene de Sta Margarita, antes
iba a Queenswood, en la Bahia Hawks.
- Ahora vengo de Inglaterra Srta. Stewart.
- Por supuesto.
El padre de Juliet es el Dr. Hulme,
rector de la Universidad de Canterbury.
Juliet ha recorrido el mundo.
Por lo que estoy segura que desea con ansia
compartir sus experiencias exóticas
Con las alumnas del 3º A.
Le dejo Srta Waller.
Usted puede sentarse aquí Juliet.
Usamos nombres franceses en clase.
Puede elegir el propio.
Ahora, verbos irregulares
en el presente subjuntivo.
Perdóneme Srta Waller,
ha cometido un error...
"Vina" no se emplea
en el lenguaje hablado.
Se tiene que levantar
cuando se dirige al profesor,
¡Antoinette!
Usted deberia haber escrito "vînt".
Debí transcribir mal
mis notas...
No se excuse, Srta Waller.
Yo misma tuve mucha dificultad
para asimilar esta regla.
¡Gracias, Juliet!
¡Abra su libro en la página 17!
Hoy retratos naturales. Formen parejas,
decidan ustedes que harán.
Juliet, usted no tiene pareja.
Esta bien Srta Collins,
puedo estar muy bien sin una.
¡Pauline! ¿No estás con nadie?
Usted hará pareja con Juliet.
podrías ensombrecerlo un poco
Muy agradable Joan.
¡Buen cielo, Juliet!
¿Qué hay sobre la tierra?
- San Jorge y el Dragón.
- ¿Dónde está Pauline?
Oh, no está todavía allí.
Iba a ponerla sobre un peñasco
pero no tengo más sitio. Perdón.
No sé... Usted vé Srta Collins
que mi San Jorge
Se Parece al tenor más grande
del mundo... ¡Mario Lanza!
Sí, es muy parecido Juliet,
pero si doy un tema sígalo.
Déje eso y empiece de  nuevo.
Yo pienso que el dibujo
es fantastico.
¡Caballas!
Las comeremos mañana, en el almuerzo.
¿Por qué no ahora,
mientras están frescas, Honora?
Temo que al Sr. Bayliss
no le guste demasiado el pescado.
Hay costillas de cordero
en el refrigerador.
Discúlpenme... ¿Puedo escuchar
mi nuevo disco?
- ¿Comerá mucha caballa, Steve?
- No me gusta mucho el pescado Sr. Rieper.
¿Usted tiene... gastos especiales?
También tengo el dinero del alquiler.
Bien... ¡Cuentanos!
¿Dónde vas?
¡Saque una "A" mami!
No se inquiete, arreglaremos eso
después de la cena. Pónga su disco.
- Doris Day.
- ¡Tiene mucho talento!
Tiene que darse prisa en esta casa.
Hey... ¿Ese no es el célebre cantante
irlandés Murray O'Lanza?
Es Italiano, Papá...
¡El tenor mas grande del mundo!
¡Para!
¡Me estropeas todo!
¡Aléjate!
¡Izquierda!
¡Derecha y izquierda!
¿Puedo ver?
¡Es muy impresionante!
¿Puedo tocar?
Yo también tengo unas cicatrices.
En los pulmones.
He estado meses en cama,
durante la guerra. Asolada por la tisis.
Mis padres me enviaron
a recuperarme a las Bahamas.
No pude verlos
por cinco años.
Allí, mamá me prometió
que no nos separaríamos nunca más.
Yo también pasé tiempo en el hospital.
A causa de mi pierna.
Con todas estas operaciones...
La osteomielitis
transforma los huesos en tiza.
Hicieron falta dos años
para drenar todo.
Consuélate... No todos tienen los
pulmones o los huesos enfermos.
¡Es extremadamente
romántico!
¡Hola, Paul!
¡El malvado príncipe
Runnymede huye!
¡Atrápalo Paul!
¡Más rápido!
¡Vamos!
¡La chusma se esconde!
¡Oh, Dios Jonesy!
¡Jonesy, para!
Déjala sola pequeño
pequeño sorete descompuesto.
Pero ella es una invasora.
Vete, no jugamos más.
Vete culo roto.
Dices otra palabrota
y se lo diré a mami.
Y yo entro en tu dormitorio
y rompo cada uno de tus juguetes
¡Oh... Dios!
¡Lo siento tanto!
- No importa.
- ¡Claro que importa!
¡Es Mario!
¿Qué es esto?
Los emparedados de huevo y salmón
que te di hace unos dias.
Es esto,
esto olía a azufre.
Dios... Henry, no tienes cura.
No podemos confiarte
algo simple como el almuerzo.
- ¡Mamá!
- ¡Hola!
¡Mamá, Jonesy rompió
el disco de Paul!
- Oh... Querida.
- ¡Debemos comprarle otro!
¿Deseas una taza de té Paul?
No, gracias.
Bien... Juliet nos habló de tí,
parece que adoras la ópera.
¿Qué deseas escuchar?
Juliet... Tu padre trata de estudiar.
- ¡Papá estudiará mientras escuchamos!
- Esperen un poco, ya termino.
¡Mario!
¡Paul!
¡Oh Dios!
¿Paul estás bien?
Pienso... Pienso...
Que voy a morir.
¡No! ¡Te lo suplico!
Por favor... No.
¡Paul!
- ¡Estuviste comiendo cebolla!
- Eres un sapo.
Desearía que James Mason
hiciera una película religiosa
¡Sería perfecto de Jesús!
Papá dice que la Biblia
es una sarta de mentiras.
¡Pero iremos todos al cielo!
Yo no.
Iré al 4to mundo.
Es como el paraíso, pero mejor,
porque no hay cristianos.
Un paraíso absoluto de música,
de arte y de placer puro.
James estará allí, y Mario.
Pero serán santos.
¡Santo Mario!
En lo sucesivo renombrados
"Él".
"Él. "
"El"
"Ese"
"¡Aquel"
"Este"
¡Él no!
¡Orson Welles!
¡El más horroroso de los hombres!
Oremos a los santos.
¡Es magnífico mamá!
¡Oh, un par de calcetines!
¡Oh, Wendy!
Gracias.
De parte de papá.
¡Mario Lanza!
Gracias, Yvonne.
Espero que esté bien, es el de
Whitcombe y Tombs.
Jueves, 1º de Enero de 1953
Este año, decidí ser mas
tolerante con los demás.
¡Pastelitos!
- ¿No ibas a salir?
- No antes de las 2h 30.
Es una función privada.
¡Vete!
Oh... Vamos
Pasa...
Mira a quién encontré.
- Buenos días, Juliet.
- Buenos dias señora Rieper.
Estoy encantada de conocerla
Y con una llamarada de furia, Charles
traspasa a Lancelot con su espada.
y liberó a Deborah para aceptar
la propuesta de matrimonio de Charles.
Oí a tu madre
en "3 Y.A.”.
La sección "señoras" tiene
debates muy intensos.
Mamá dejará el programa. Está demasiado
ocupada como consejera matrimonial.
- ¡Suenan como una banda de excéntricos!
- Papá...
Me molestaría discutir mis asuntos
con un completo extraño.
Mamá es extremadamente
buena en esto.
Ella tiene profundas conversaciones
con parejas infelices,
y los convence de
intentarlo nuevamente.
En dos años, tuvo
solo cuatro divorcios.
Debería trabajar en la ONU.
Mi mujer me acusa de
que todo es culpa mía.
¿Y como se siente al
respecto Sr. Perry?
Por favor, llámeme Bill.
No sé que hice mal,
mi esposa siente...
No...
Hábleme de lo que Ud.
siente... Bill...
Mamá tiene una técnica particular,
llamada "Terapia Profunda".
¿Qué es eso?
No estoy segura,
pero es muy popular.
Come, Yvonne.
Mi segundo nombre.
Yvone, cuéntanos, eres
buena armando modelos.
Adoro todo lo que sea arte.
A nosotros también nos
gustan las manualidades.
No con plastilina, como
hacen ustedes.
Pero disfuto mucho
haciendo cosas con madera.
¿Es usted carpintero Sr. Rieper?
Trabajo en la pescadería de
los hermanos Dennis.
El es el gerente.
Este es el comedor.
Perdón...
El desayuno es entre las 7 y las 9.
Las dormitorios son pequeños
Pero muy limpios y confortables.
Esta historia de uds. tal vez el periódico
escolar la imprima cuando esté terminada.
De hecho, es una novela,
y la enviaremos a Nueva York,
Donde están situadas
las editoriales más grandes.
¿Verdad?
¡Pongan mi nombre abajo
en la primer copia!
Nos pareció triste que otros
no sepan apreciar nuestro genio.
Esperamos que este libro
les ayudara un poco,
a apreciarnos un poco mas.
Puerto Levy, Pascua de 1953
Charles agarrando su hombro herido
llega galopando a la corte
Deborah espera su vuelta en
el pequeño gabinete en lo alto de la torre.
Huele su perfume desde 50 pasos
y espolea su caballo para que avance
Abre violentamente la puerta,
la echa sobre la cama y la posee.
Oh Dios, si. Apuesto a que la posee
desde su primera noche.
¿Qué es poseer?
Algo que aún no entenderías.
¡Dime! ¡ya tengo casi 10 años!
Tienes 8 y medio,
y eres increíblemente estúpido.
Mamá...
Paul y yo decidimos que
Charles y Deborah tendrán un bebé.
Un heredero al trono de Borovnia.
¡Qué esplendida idea!
Le llamaremos Diello.
Bueno... Es un dramático nombre.
Paul lo encontró.
¡Que ingeniosa eres!
Ya está.
Mírense ustedes dos... Una pareja
de princesas de Borovnia.
Mi hija... y mi hija adoptiva...
- Hilda... ¿Dónde está la carta
de la Comisión?
Piden los números de
nuestros pasaportes.
¿Te vas al extranjero Papi?
Tu padre va a Inglaterra
a dar una conferencia, querida.
Solo iremos unas pocas semanas.
- ¿Tú también te vas mami?
- Pensé que podía... Es...
Es... mucho tiempo para que tu padre
y yo estemos separados...
Pero... Yo también debería ir.
¡Querida... tienes escuela!
Apenas acabas de empezar.
- ¿Quién viene de compras?
- ¡Yo! Voy contigo.
Necesito cigarrillos.
Ponte tus zapatos, Jonathan.
¡Julie!
- ¡Mira, Paul!
- ¿Qué?
- ¡Mira!
- ¡Que bello!
- ¿Qué?
¡Flores bonitas!
Ven conmigo.
¡Ven! ¡Ven!
¡Mira!
Hoy, Juliet y yo
descubrimos la llave del 4to mundo.
La tendríamos en nuestro poder
alrededor de seis mesis.
Pero comprendimos que era
como el día de la muerte del Cristo.
Vimos un portal
A través de las nubes.
Todo era tranquilidad y plenitud.
Comprendimos entonces
que teníamos la llave.
Ahora sabemos que no
pensamos como genios.
Nuestro cerebro tiene un elemento
extra que permite percibir el 4to mundo.
Solo unas diez personas lo tienen.
Nosotras al morir
iremos al cuarto mundo.
Pero mientras tanto dos dias
de cada año podremos usar la llave.
Y mirar dentro de aquel
mundo maravilloso.
Al cual tenemos la suerte
suficiente de que se nos permita conocer
en este dia de descubrimiento de la llave
del camino a través de las nubes.
¡Puja!
¡ya viene!
¡Ohh... Dios!
¡Es un chico!
Deborah...
Tenemos un hijo,
y un heredero.
Le llamaré Diello.
Eres una mujer asombrosa.
No lo habría logrado jamás
sin ti, Charles.
EL PAPEL DE LA FAMILIA REAL.
La emperatriz Deborah
tiene el dolor más grande
Al soportar los asaltos de un marido que
quiere poseerla mañana, tarde y noche.
Gracias, Juliet.
Sin embargo, el mayor problema de la reina,
era su renegado hijo, Diello.
Quien mostró ser un
incontrolable y pequeño demonio
Que asesinaba regularmente
a sus institutrices.
¡Suficiente Juliet!
Imagino que
¿Encuentra esto cómico?
No, Sra Stevens.
Supongo que encuentra ingenioso
burlarse de la familia real,
ridiculizar a la reina y el Imperio
¿Con esta porquería?
¡No es una porquería!
Siéntese, Pauline.
Realmente no comprendo su
reacción, Sra Stevens.
Usted nos solicitó un ensayo sobre la
familia real. ¡Nos fué solicitado!
¡Esto no quiere decir que se
trate de los Windsor!
¡Sentada!
Una chica como usted
debería dar ejemplo.
A su asiento.
¡Pare, Juliet!
Hoy, la Sra Hulme me dijo
Que Juliet tenía tuberculosis
en un pulmón.
Pobre Giulietta.
Casi me desmayo cuando la oí.
Hice un esfuerzo terrible para no llorar.
Pasé una noche interminable.
¡Sería maravilloso si tuviera
tuberculosis yo también!
Vamos, sientate.
No tengo hambre.
Yvonne... debes comer. Anoche
tampoco comiste. ¡Vamos!
No vayas a caer enferma.
Quiero ser yo misma por un instante.
Bien. Tu puedes haber olvidado
que fuiste una niña muy enferma.
Yo no.
Muy bien.
¿Piensas que Juliet puede quedarse
aquí cuándo sus padres se vayan?
Juliet puede contagiar.
Irá al hospital.
¡Pero allí  nadie
irá a verla!
Sus padres no se irán.
Deberán cancelar su viaje.
No te preocupes por Juliet.
No es demasiado tarde
para anular el viaje,
Si es lo que quieres.
Estarás muy bien, aquí.
Estoy segura que te gustará.
La enfermera jefe me prometió tener
especial cuidado de ti.
Y podrás seguir tus estudios
durante tu convalecencia.
Es por el bien de
tu salud, querida.
¡Anímate!
Cuatro meses, pasarán volando.
Juliet no podrá recibir al menos
por un par de meses, querida.
Te registré para una placa de tórax.
Para comprobar tu estado de salud.
Pensaba construir una casa para
pájaros el sabado,
¿Me darías una mano?
Antes, te encantaba hacer
cosas con papá, Yvonne.
Esta tarde, tuve una idea genial.
Juliet y yo, nos escribiremos
como si fuéramos Charles y Deborah
Le escribí seis páginas como
Charles y dos como Paul.
Ella inmediatamente
entro en el juego.
Mi querido Charles, te extraño
y te amo por partes iguales.
Y falta para aquel día
en que nos reuniremos.
Languidezco en esta casa de
enfermedad y decrepitud.
Mi mente gira sin parar.
Debido a nuestro hijo.
Si bien solo tiene diez años,
Diello ha asesinado a mas de 57 personas
y no muestra deseos de parar.
Esto me inquieta, Charles.
Querida y tierna Deborah,
Asuntos de estado continúan
ocupando mi tiempo.
Reconozco que el pueblo me parece
increíblemente molesto.
Solo ayer, me vi obligado a ejecutar
a algunos campesinos
Para aliviar el aburrimiento.
Diello quiso acompañarme.
De hecho, hizo tanto escándalo,
que le confié
El hacha.
¡Rodaron muchas cabezas!
Los presos, por supuesto,
pero también los guardias,
mi criado, y  algunos curiosos
pobres perdieron la cabeza.
Charles, estoy tan desesperada que
pondré a Diello en manos del cardenal
Esperando que una buena dosis de religión
lo devuelva al camino correcto
Hola nuevamente.
¿Cómo vamos?
Debe ser muy duro estar separada
de sus amigas de clase.
Tengo algo aquí que
posiblemente le guste ver,
Desafortunadamente los milagros
de la medicina moderna
No pueden siempre vencer
una enfermedad como la tuberculosis.
¡Extienda el brazo Juliet!
¡Extiéndalo hacia Jesús!
Yvonne
¡Estoy contenta de verte!
No te acerques demasiado,
todavía no está al 100 por ciento.
- Hola Juliet...
- Hola.
Te traemos frutas.
¡Muchas gracias!
Tus cartas son maravillosas Charles
¡Que agradable que hayan venido!
Soy la paciente favorita de
la enfermera jefe.
- Ella me enseñó las puntadas.
- Adoro el color!
Es para ti.
Pues bien, recibiste cartas...
¿Tus padres disfrutaron su viaje?
Hay un par sin abrir.
Las guardé para un dia lluvioso.
Sé que es duro para ti estar aquí
Pero es por el bien de tu salud.
Ellos me enviaron a las
Bahamas por mi salud...
¡Me enviaron a esas sucias islas
por mi salud!
Perdón, Sra Rieper.
Me siento verdaderamente muy cansada.
No queremos cansarte
demasiado, mi niña.
¿No puedes quedarte un rato Paul?
No. Tenemos que tomar
un tranvía, Yvonne.
Sabes... Esto es algo bastante...
Condenadamente ingenioso...
Pues, Deborah está
casada con Charles,
¿Y en este capítulo Nicolás
sería su profesor de tenis?
Sí, pero no hay nada entre ellos.
Deborah, jamás iría
con un plebeyo.
Nicolás tiene los ojos sobre Gina...
Una gitana de asombrosa belleza.
Se te parece Yvonne.
Juliet lo hizo.
Es completamente increíble.
Chicas, conocen profundamente el
linaje real de los últimos 5 siglos.
Si... Trabajamos en eso...
¡Nunca adivinarás que pasó!
¿Qué?
John se enamoró de mí.
- ¿Tu inquilino idiota?
- Si.
¿Cómo lo sabes?
¿Te lo dijo?
No. Pero es muy obvio.
Por eso no contestaste
mi última carta.
No... No tonta.
Bromeaba.
¡Es sólo un muchacho estúpido!
Yvonne...
- ¿Qué quieres?
- No puedo dormir...
¿Me pasas un libro?
Cierra la puerta.
Este parece interesante.
Algunos diseños de tejido son complicados.
¿Probaste la cubre tetera?
¿Hace frío, eh?
¿Piensas que puedo meterme en tu cama
un minuto para calentarme?
- Mis pies son bloques de hielo.
- Estás descalzo.
Vamos Yvonne... Voy a morir
Solo un minuto.
Cuantas cosas pasaron,
y en tan poco tiempo.
Se produjo una verdadera tragedia.
"No, niños, esto no es u, sino i. "
¡E hizo iiii " como si
clavaran un bolígrafo dentro de ella!
¡Esa vieja cerda!
Te quiero, Yvonne.
Y en historia, tenemos
un viejo topo senil que dice:
"Charles encontró a Nell Gwynn
a bordo de un buque.
"El era un saludable
y joven principe.
"Y ella era bonita y...
este tipo de cosas ocurren."
¡Dios... No me extraña después de eso
ser tan mala en historia!
¿Me quieres tanto como yo te quiero?
Por supuesto, mí querido Nicolás.
Me llamo John.
Bien... Me gusta mas Nicolás.
Llámame como te guste.
- ¿Qué haces?
- Nada.
¡Ohh... Maldición...!
Vuelva a la casa.
Rompiste mi corazón, Yvonne.
Permanecí inmóvil,
así como hipnotizada.
Era demasiado horrible para creerlo.
Al levantarme, supe que papá
le había contado todo a mamá.
¿Usted viene el hoy
al parque Lancaster Sr. Rieper?
¿Dónde está John?
Dijo que iba a acompañarme.
John ya no vive aquí.
Se fue esta mañana,
su madre esta enferma.
Al principio, sólo tenía
un pequeño malestar.
Pero comprendí que mi crimen
me valdría más que un simple sermón.
En lo sucesivo, dormirás en la casa.
Así te tendremos vigilada.
Si piensas por un minuto que tu padre
o yo toleraremos este comportamiento,
Puedes olvidarlo.
¡Tienes sólo 14 años!
eres una niña.
¿Qué es lo que te pasa Yvonne?
Sabes lo que hacen los chicos.
¿No tienes ninguna dignidad?
¿Puedo irme?
¡Piensas que eres muy viva pequeñita!
Hiciste llorar a tu padre anoche.
¡Eres una desgracia!
Me averguenzas y a toda la familia
Eres sólo una mujerzuela barata.
¡Lo heredé de ti!
¡Huiste con papá a los 17 años!
Tía Parker me lo dijo.
Se te hace tarde.
Estoy totalmente desesperada.
Extraño mucho a Nicolás.
Mamá piensa que no lo veré de nuevo.
¡Se equivoca!
Nicolás estaba encantado
que llegara tan temprano.
Hablamos durante una hora.
Luego fuimos a la cama.
Primero decliné la invitación.
Pero se hizo tan insistente
que no tuve opción.
Supe que no había perdido
mi virginidad el martes por la noche.
Sin embargo, ahora,
no hay ninguna duda.
¡Charles!
¡Gina!
¡Qué alegría encontrarte aquí!
¡Deborah!
¡Diello!
Cuidado Gina,
estuvimos a punto de perderte.
¡Para usted mi señora!
Deborah...
Usted llora.
No estés triste, Gina.
Yvonne...
¡Yvonne!
¿Yvonne?
¿No te hice daño, verdad?
Tengo que volver a casa.
¡Te quiero tanto!
Oh... Pauline
¡Papi! ¡Papi!
Hay vida entre dos hermosas hijas
de un hombre que posee
dos hermosas hijas.
No puedes saber,
ni llegar a suponer...
de la tranquilizadora dulzura
de sus caricias.
El excepcional genio de este par
es comprendido por unos pocos,
ellas son algo raras.
¡Mami! ¡Mami!
¡Yvonne!
¡Para!
¡Todavía te amo!
Comparado con ellas dos,
cada hombre es un tonto.
El mundo está muy honrado de que
ellas se dignen a reinarlo
Y yo rindo culto al poder de
estos dos encantos
quienes se entregan al amor
como pocos.
¡Yvonne!
Es en efecto un milagro que
tenemos que sentir.
Que ellas sean verdaderas
criaturas celestiales
cuyos ojos ven mas allá,
reteniendo extraños misterios
y pasivamente observan
la raza del hombre,
decaer y cambiar.
El odio incendia el
brillo de sus ojos marrones
sus enemigos son el combustible.
El helado deprecio que destellan sus
ojos grises... despectivo y cruel...
¿Y por qué los tontos hombres
no alcanzan a percibir
la sabiduría oculta detrás
de estos extraños ojos?
Esas maravillosas personas,
que somos tu y yo...
¿Sra Rieper?
¿Puedo pasar?
Sí. Por supuesto
Su hija...
Imaginativa y llena de energía...
Mire... Si pasa mucho tiempo
en su casa, solo dígalo.
Todas las noches que se queda,
asegura que a Ud. no le preocupa.
Es bastante mas
complicado que eso.
Desde que retornamos a
casa con mi esposa...
Juliet tiene un comportamiento
más bien...
agitado.
Mal humor, generalmente irritable,
lo cual no es su característica
¿Usted tomaría un jerez, Dr. Hulme?
No, gracias.
A decir verdad...
Yvonne tampoco es ella misma.
Se encierra en su habitación,
y se la pasa escribiendo.
Mi mujer y yo
pensamos que esta amistad...
No es saludable.
Sin palabras Dr. Hulme.
Todo el tiempo encerradas
trabajando en esa novela de ellas...
Sin tomar aire fresco o
hacer ejercicios.
No estoy segura de lo que
quiere decir Dr. Hulme
Su hija...
Me parece demostrar...
un tipo...
de insano cariño hacia Juliet.
¿Qué hizo?
No hizo nada, pero es...
La intensidad de esta amistad
lo que me preocupa.
Pienso que es mejor prevenir el problema
antes que empiece.
El Dr. Bennett
Es un muy buen amigo mío.
Es medico clínico, pero con algo
de experiencia en psicología infantil.
Si Pauline en efecto
desarrolla esta...
Caprichosa moda...
El Dr. Bennett es el hombre ideal
para ponerla en pista.
¿Cómo van tus estudios?
¿La escuela te gusta?
¿Eres feliz en casa?
Responde al Dr. Bennet, Yvone...
¿Sra Rieper, le importaría
Esperar fuera?
¿Te agrada tu mamá?
¡No!
¿Por qué?
Me agobia.
¿Es por eso que te
agrada estar con los Hulme?
¿O es para estar con Juliet?
¿Te gustan...  las chicas?
No.
¿Por qué no?
Son tontas.
Pero Juliet no.
No.
Yvonne... No tiene nada malo
tener una amiga íntima.
Pero algunas cosas pueden ser
"demasiado" amistosas
Tales asociaciones
pueden traer problemas.
No es bueno
tener sólo una amiga.
Mi mujer y yo tenemos varios amigos,
que vemos regularmente,
Y todo es perfectamente sano.
Tal vez podrías pensar
En pasar más tiempo
con... chicos.
Tu no buscas herir los
sentimientos de Juliet
pero estoy seguro que
ella entenderá.
Tu tienes otros intereses
que exceden la amistad.
Estoy seguro que hay otras posibilidades,
clubes, hobbies...
¡Tonto sangriento!
Homosexualidad.
Lo sé,
El término no es agradable.
Pero no debemos entrar en pánico.
Es a menudo una fase pasajera
entre las chicas de su edad.
Pero ella siempre fue una
chica normal, feliz.
Esto puede sobrevenir
a cualquier edad.
Y los adolescentes son particularmente
mas vulnerables.
¿Y los vómitos?
Perdió mucho peso.
Físicamente, no hay nada malo, la prueba
de la tuberculosis dió bien.
Solo puedo atribuir su pérdida de peso
a su... desorden mental.
No se preocupe demasiado,
Sra Rieper.
Yvonne es joven, fuerte y está
contenida por su familia.
Existen chances de que salga de esto.
La medicina progresa a saltos.
El remedio no tardará en aparecer.
Esta mañana, mamá me dio un sermón
antes de que estuviera despierta.
El cual pensé que fué bastante injusto.
Utilizó la peor amenaza.
Si mi salud no mejora,
No iré nunca más donde los Hulme.
El solo pensarlo es espantoso.
La vida sería insoportable
sin Deborah
¡Desearía morir!
No es un impulso
vago o temporal.
En estas últimas dos o tres
semanas, he decicido
Que sería la mejor cosa
que podría pasarme.
La idea de la muerte
no me da miedo.
¡Gracias!
Oh Wendy...
¡Un par de calcetines!
¿Es doloroso querida?
Tu pierna.
¿Tienes dolor?
Mis propósitos para el nuevo año
son más egoístas que los del año anterior.
Mi lema será:
Comer, beber, divertirse,
porque mañana tal vez moriré.
Hola Paul
Hola Paul...
¿Listas?
Sonrían.
Esto acaba de llegar, Yvonne.
Me llamo Gina.
Es una carta de la escuela.
De la Srta Stewart.
¿Qué quiere esa vieja?
Dice que tu nivel escolar
esta bajando,
Y que a este ritmo,
no conseguirás tu diploma.
¡A quien le importa!
A mi me importa, a
tu padre le importa.
Nosotros buscamos darte
una buena educación.
- Me educo sola.
- ¡Estás fallando en inglés!
- ¡Eras la mejor!
- Escribo para mi.
¡No pienses que tus historias
te conseguirán el diploma!
¿Realmente piensas que
van a publicarlas?
¿Y tu que sabes?
¡No sabes nada de escribir!
Eres el ser mas ignorante que conocí.
Grosera... Grosera e insolente.
Una horrorosa niña como tu no debe
permanecer un minuto mas en la escuela.
¡No hay nada que hacer en
esa sangrienta escuela!
Entonces, encuéntrate un trabajo,
¡Verás lo que te costará!
Creo que me estoy volviendo loca.
No, tu no Gina.
Son los otros que estan locos.
Vámonos al extranjero
¿Nosotras solas?
¿Pero ir a dónde?
No a las Bahamas, es aburrido.
¡Por supuesto!
¡Es tan obvio!
Me tiraré para atrás y pondré mis
cabellos sobre los hombros como Veronica Lake
¡Genial!
- No te muevas más o se rizará.
- Apúrate hace frio
Un par mas.
Espera, voy a inclinarme adelante,
para mostrar mas mi escote.
Estas chicas están haciendo
algo en el baño.
Creo que se están sacando fotos
una de la otra.
Déjalas tranquilas, Henry.
Estoy dispuesto a tolerar su
presencia; pero no soportaré...
Ningún truco.
Estoy segura que todo esto
es perfectamente inocente.
Cuando se den cuenta que
hay cosas desaparecidas...
Acusarán a la sangrienta criada.
Ella toma cosas todo el tiempo.
Esto, valdrá por lo menos 50 libras.
Voy a probar abrir la
caja fuerte de papá.
- Tomaré las llaves de su oficina.
- ¡Genial!
¡Tendremos nuestros billetes pronto!
Miranos... Pronto estaremos en Hollywood,
caerán de espaldas.
Será increible, conoceré a
James en persona.
Sabremos cuanto es de brillante.
Y Guy Rolfe y Mel Ferrer
¡Y Mario!
No puedo esperar para
hacer escenas de amor.
Pero si están casados...
No me preocupo por eso
Es muy simple asesinar una esposa
que se cruza en tu camino...
Esta mañana, me levanté a las 5h 30
Hice todas las tareas de la
casa antes de las 8.
Hasta serví a Wendy
su desayuno en la cama.
Estoy contenta, conmigo misma
y también con el futuro.
Somos
increíblemente inteligentes.
Un buen tiro Hilda
Impacto directo
Le di a sus pantalones
una buena remojada
Pensarán que se los meó
- Maldición
- Tocó la red
El sangriento Bill ronda a mamá
huelo algo muy serio.
Pienso que supone que
tiene una terrible enfermedad
Henry, estoy terriblemente
preocupada por Bill Perry.
Lleva un tiempo en el hospital.
- No tiene donde pasar su convalescencia
- ¿No?
Le ofrecí el departamento.
Realmente no puede estar solo.
No en su estado.
Estuve esperando para ver
la ambulancia cuando llegara.
Hay algo desesperadamente excitante
en los cuerpos sobre las camillas...
Oh... Dios... Bill...
Pero no es lo que mas me gusta...
Espero que el viaje no te haya cansado
No... En lo mas mínimo.
¡Qué espléndido lugar!
¡Hola!
Usarás el cuarto de servicio,
es muy confortable.
Mi madre fué muy acogedora.
Pensaría que el sangriento Bill trataría
de meterse en sus bragas
Si... Correcto.
Pero el no tendrá ese show
Nadie se mete en las bragas de mami,
escepto papi.
Pobre padre.
No te preocupes Gina
Mami y papi se quieren.
Gracias profesor...
Estás presionado por la
Junta de profesores
y completamente comprometido
con la voluntad del consejo.
Podrías ser un poco mas razonable
sobre la escuela forestal.
He preparado el informe de lo
hecho el último año.
La Universidad de Canterbury...
¡No debe diversificarse!
Henry... Esto no está funcionando...
Seguramente un hombre de tu calibre
necesita volver a Inglaterra
Tengo que considerar
la salud de mi hija
Necesita un clima cálido.
Dr. Hulme... Haga un esfuerzo
para evitar el desconcierto público
Tiene hasta fin de año
para modificar su postura
Bill, no es correcto...
- ¿Cuándo?
- ¡Ahora no!
Tienes un horrible romance
¡Me lavo la cabeza Laury!
Casi acabé.
¿Todavía esta ahí dentro?
¡Vamos, Yvonne!
Ya tuviste tiempo suficiente.
- ¡Yvonne!
- Si... Si... Si...
¡Abre esta puerta inmediatamente!
¡Me visto tan rápidamente
como puedo, mierda!
¡Abre la puerta!
Mamá todavía me sermoneó,
siempre sobre el mismo tema.
Inmediatamente llamé a Deborah.
quería contarle
como detestaba a mi madre.
Mamá me dijo que no iría a
Ilam nuevamente
hasta que hiciera 8 figuras y mas alegres.
Toda la semana estuve esperando
para ir a Ilam. ¡Y ahora esto!
¡Ella no entra en razones!
También oí de casualidad comentarios
insultantes sobre la Sra. Hulme.
Yo estaba furiosa.
Yo era muy afortunada de
que los Hulme simpatizaran conmigo
y es agradable que los adultos se den
cuenta de que clase de madre es...
Creo que el Dr. Hulme debería
hacer algo al respecto.
¿Por qué no muere mi madre?
Docenas de personas mueren
a cada momento. Miles...
¿Por qué mi madre no?
Y mi padre también...
Yvonne... Vamos querida...
Ahora cierra tus ojos
y pide un deseo
Se les pinchó el globo.
¿De qué estás hablando?
El Sr. Perry está enfermo,
y le traje una taza de té.
¿Quieres una Juliet?
No intenten engañarme.
Esto te costará 100 libras
o se lo cuento a papá.
El Sr. Perry y yo estamos enamorados.
- Juliet...
- Tu padre sabe lo nuestro.
Hasta que encontremos
una salida,
Decidimos vivir los tres juntos.
No me importa lo que hagan.
Paul y yo nos vamos a Hollywood.
Quieren firmar con nosotras.
Seremos estrellas de cine.
¿De qué estas hablando?
Todo esta arreglado.
¡No necesitamos tus sangrientas 100 libras!
de todos modos...
¡Puedes metértelas en el culo!
Deborah me contó la
extraordinaria noticia.
Fui hacia Ilam... Teníamos
mucho para conversar.
¡Hola!
Deborah estaba todavía acostada
cuando llegué.
El Dr. Hulme, nos invitó a pasar al salón
quería que conversáramos.
Tu madre y yo... Nos divorciamos.
El impacto fué demasiado grande,
había penetrado en mi mente.
¡Es tan increíble!
¡Pobre padre!
El Dr. Hulme fue amable y comprensivo.
Dijo que le contemos cada detalle
de nuestro viaje a América.
El fué a la vez alentador y deprimente.
Hablamos un largo rato, y Deborah y yo
estuvimos cerca de las lágrimas.
¿Qué será del futuro ahora?
Podremos ir a Italia o a decenas de otros lugares,
o a ninguno de ellos.
Ninguna de nosotras sabe que hacer.
Y una buena oportunidad depende de la suerte.
El Dr. Hume es el ser más noble y
más maravilloso que conozco.
Una cosa es segura,
para Deborah y para mi.
Nos hundiríamos o nadaríamos
pero juntas...
Tu madre y yo hablamos sobre algunas
cosas y tomamos algunas desiciones.
Renuncio a la Universidad
Y vuelvo a mi puesto en Inglaterra.
¡Papi, No puedes
dejarme aquí con mamá!
Pienso que es mejor qué acompañes a tu padre.
- ¿Gina viene también?
- Por supuesto que no.
No voy a Inglaterra
¡Sin Gina!
No vas a Inglaterra querida...
Te dejaré en Sudáfrica con la tía Ena.
Tus pulmones no mejoraron.
Un clima cálido te haría bien.
Por el bien de tu salud.
Los Hulme se ocuparán de mí.
Quieren qué vaya a vivir con ellos.
¡No seas ridícula!
Eres nuestra hija,
debes estar aquí con nosotros.
Quiero estar con Deborah.
Iremos a Sudáfrica.
No vas a ninguna parte.
¡Tienes 15 años, Yvonne!
¡Debes dejarme ir!
Volveremos a hablar de esto
cuando estés más tranquila.
Estaba muy deprimida, y contemplé
seriamente el suicidio.
La vida no vale la pena ser vivida,
Y la muerte una salida fácil...
Amor... Podrán escribirse.
La cólera contra mamá creció en mí,
Ella era el principal obstáculo en mi camino.
De repente se me ocurrió la forma
de eliminar este obstáculo.
Si ella moría...
No sabría medir el inestimable
aporte del Dr. Hulme en su contribución
a la Universidad de Canterbury,
tanto en lo social como en lo oficial.
Le deseamos a él y a la Sra Hulme,
lo mejor deseos para su futuro.
Todo irá bien, Gina.
El Sr. Perry me prometió 50 libras
por mi caballo.
¡Lo qué hace 120!
Con otras 30 tendremos el dinero.
¡Esto no es sangrientamente bueno!
Fui a la Oficina de pasaportes,
¡No me lo darán hasta que tenga 20!
¡Eso no es verdad! ¡Tengo uno!
¡Necesito el consentimiento de mis padres!
No llores, Gina.
Gina, por favor no llores.
Jamás nos separaran.
¡No podrán hacernos esto!
¡No podrán! ¡No podrán!
¡Déjame! ¡Te odio!
No te pongas así, amor.
No confié a Deborah
mi intención de eliminar a mamá.
Todavía no tomé una decisión, pero no
quiero que mi destino sea un reformatorio.
Estoy tratando de pensar alguna manera.
Acabo de hablar con Hilda Hulme
por teléfono.
¿Qué pasa ahora?
Dice que Juliet esta en un estado terrible.
Esta incontrolable.
Le dije que Pauline no irá a Sudafrica,
se niega a aceptarlo.
Espero que hayan escuchado
lo mismo de la suya.
Yvonne no me dirige la palabra
desde casi dos semanas.
Si...
Es un momento difícil
para todos nosotros, Sra Rieper.
Ella nos sacó de su vida Sra. Hulme.
Su madre y yo estamos muy preocupados.
Sugiero que pasen estas tres
últimas semanas juntas.
Sería bueno que Pauline venga y se
quede con Juliet hasta su partida.
¿Es buena idea?
Tal vez la llame por teléfono
esta noche Sra. Hulme.
Sí, por supuesto.
Deborah y yo comprendimos
de donde viene
nuestra telepatía extraordinaria
Y por qué la gente nos trata
como lo hace...
¡Es porque estamos locas!
¡Desoladas y delirantes!
¡Todo el reparto de santos están locos también!
¡El Dr. Hulme está loco!
¡Loco de atar!
Era la primera vez
que veía "Esto".
Deborah siempre me había dicho
que era horroroso
Es horroroso,
¡Espantoso!
Jamás vi nada
en mi vida
de un nivel tan repugnante.
¡Pero la adoro!
Todavía hablamos de eso,
cada vez estábamos mas excitadas.
Representaríamos como cada santo
haría el amor en la cama.
Pasaríamos una frenética
noche con los santos.
Fue magnífico,
celestial
Bello. Y nosotras...
Fuimos totalmente satisfechas.
Hemos aprendido la dulzura
de lo que se llama éxtasis,
Y la alegría de lo que se llama pecado.
Voy contigo.
Si...
Sé que hacer con mamá.
No debemos hacernos mucho problema.
Una especie de... accidente...
Gente muere, cada dia.
La preocupación del día
fue el asesinato de mamá.
La idea no es novedosa
pero tenemos un plan bien definido
El cual intentaremos llevar a cabo.
Trabajamos en él cuidadosamente,
y la idea nos seduce muchísimo.
Por supuesto, estamos impacientes, pero
el placer de la espera es intenso.
Sólo los mejores pelean para
superar todos los obstáculos
En la búsqueda de la felicidad.
Pasamos una última noche maravillosa...
En todos los aspectos.
Vino a buscarme a las 2.
Fui muy dulce y buena.
Repasé nuestro plan.
Curiosamente, esto no me
provoca problemas de conciencia.
Me levanté tarde, luego
ayudé a mamá esta mañana.
Deborah llamó, decidimos usar
una piedra y una media.
Es mejor que un saco de arena.
Revisamos el crimen en detalle.
Estoy excitada como
si organizara una fiesta sorpresa.
Mamá se dejó ayudar.
El acontecimiento feliz se efectuará
mañana por la tarde.
La próxima vez que escriba en este
diario, mamá habrá muerto.
Es extraño, y al mismo
tiempo agradable.
Escribo estas palabras
la mañana anterior a la muerte.
Ayer por la noche, estaba muy excitada,
Un poco como en vísperas de Navidad.
Voy a levantarme pronto.
Juliet. ¡Apresúrate!
Pensé que te habíias perdido...
Mami...
¡Tienes rosas en tus mejillas!
No nos veremos por tanto tiempo...
Oh... Adiós...
Diviértete mucho, querida.
Lo haré.
Te esperaré...
¡Adiós papi... Nos vemos en la noche!
Hay suficiente pan para alimentar a un ejército.
- Hola.
- Hola Juliet.
¡Qué hermoso conjunto!
Gracias. Lo compré
especialmente para la ocasión.
Fruta.
Las pondré en un recipiente.
Ven, vamos arriba Deborah.
Escribí las 10 primeras páginas
de mi opera anoche.
Bien...
- ¿No estás sudando?
- Yo estoy sudando.
Es una historia en 3 actos,
con un fin trágico.
¿Tu madre no es una mujer infeliz?
Pensé durante horas si Carmelita debía
aceptar la propuesta matrimonial de Brnard.
Pienso que sabe que serán felices.
No parece querernos.
Pero al fin, cambié de opinión.
Esto le quitaría todo la diversión.
Las aventuras, son mas
excitantes que los matrimonios.
Y mamá puede confirmarlo.
Es verdad
¡lo vimos en la sección lencería!
No hay nada malo en que Sir Edmund Hillary
compre ropa interior a su esposa.
Es un hombre muy agradable.
Apuesto a que era ropa interior térmica.
Apuesto que levanta una tienda
en medio de su dormitorio.
Y que fingen
estar en la montaña.
Suficiente, Yvonne.
Es un héroe de la nación.
¿Quién me ayuda a levantar la mesa?
Yo mamá. Cualquier cosa para
huir de Laurel y Hardy.
- Será mejor que regrese. Adiós amor.
- Adiós.
¡Que se diviertan en su paseo!
- Adiós, Papá.
- Adiós, Sr. Rieper.
Bien... Me pondré un poco mas presentable.
¿Esto no es hermoso?
Vayamos a caminar por ahí.
Ven, Mamá.
Tomaría una taza de té primero.
Toma...
No, estoy cuidando mi figura.
Usted no esta gorda, Sra Rieper.
Subí bastante de peso en Navidad.
Vamos, Mamá.
Date el gusto.
Muy bien.
Yvonne, querida...
Debemos volver, perderemos el autobus.
Juliet, abróchate el saco, te vas a resfriar.
Mira... Mamá
Gina...
¡Apúrate!
¡Gina..!
¡No te vayas!
¡Ya Llego! ¡Ya llego!
¡No puedes!
¡Perdón!
Horas después del asesinato, la policía halló en
casa de los Rieper el diario de Pauline.
Esto dio lugar a su detención
inmediata por el asesinato de su madre.
Juliet fué detenida e
inculpada al dia siguiente.
Después de la detención
de Pauline, se descubrió
que Honora y Herbert Rieper
nunca estuvieron casados
por lo que se la acusó
con el apellido materno... Parker
En agosto de 1954, una peticiòn
por locura fue rechazada
por el jurado del tribunal
supremo de Christchurch
Juliet Hulme y Pauline Parker
fueron condenadas por homicidio.
Demasiado jovenes para la pena capital,
se las envió a prisiones separadas.
Juliet fue puesta en libertad
en noviembre de 1959
y dejó Nueva Zelanda
para ir al encuentro de su madre.
Pauline fue liberada
dos semanas después,
pero permaneció en Nueva Zelanda
bajo palabra hasta 1965.
Fueron liberadas con la
condición de no volverse a ver más.