LA LLAMADA FATAL
EL "QUEEN MARY" LLEGA HOY
ENTRE LOS PASAJEROS QUE LLEGARÁN
A SOUTHAMPTON HO Y...
...ESTÁ EL ESCRITOR DE MISTERIO
MARK HALLIDAY.
Déjame traerte otra copa.
Mark, tengo que explicarte algo
antes de que venga Tony.
Sí, me lo esperaba.
No le he hablado de nosotros.
No me sorprende. Es difícil.
Cuando llamaste hoy, le dije
que escribías sobre crímenes...
...y que te conocí
una vez que viniste.
Eso suena a culpabilidad.
No lo usaría en mis historias.
Sé que piensas que es tonto...
...pero cuando
lo conozcas entenderás.
Ya lo entiendo
y no previene que te ame.
No es tan simple como eso.
-Tony ha cambiado.
-Gracias.
Es una persona
completamente diferente.
¿Desde cuándo?
La noche en que nos despedimos.
Cuando salí de tu apartamento,
vine aquí.
Me senté en el sofá y lloré.
Me quedé dormida.
Cuando me desperté,
Tony estaba en el pasillo...
...con sus maletas
y sus raquetas.
Dijo que decidió dejar el tenis
y buscar un trabajo.
-¿Así no más?
-Así no más.
Al principio no le creí,
pero hablaba en serio.
Ha sido grandioso
desde entonces.
Y por eso dejaste de escribirme.
Margot, ¿no es así?
¿Recuerdas las cartas
que me escribiste?
Sí, las recuerdo.
Después de leerlas las quemé.
Todas menos una.
Probablemente sabes
de cuál hablo.
Supongo que sí.
¿Qué fue de ella?
Me la robaron.
Un día Tony y yo fuimos a pasar
el fin de semana al campo.
Cuando esperábamos el tren,
noté que no tenía mi cartera.
La carta estaba adentro.
-¿Dónde sucedió?
-La Estación Victoria.
Creí que la dejé
en el restaurante...
...pero no estaba ahí.
¿Nunca la encontraste?
Recuperé mi cartera
dos semanas después...
...pero la carta no estaba.
Una semana después,
recibí una nota...
...diciendo qué hacer
para recuperar la carta.
Vamos. Continúa.
Debía retirar
50 libras del banco...
...y canjearlas por billetes
de 5 libras.
Si avisaba a la policía
o a alguien más...
...le darían la carta
a mi esposo.
¿Todavía tienes la nota?
A máquina, en mayúsculas.
Cualquiera pudo escribirla.
Dos días después recibí ésta.
Enviaron ambas desde Brixton.
"Envíe la mitad del dinero a
John S. King, 23 Calle Newport, Brixton...
...y recibirá la carta" .
Es una tienda.
La gente recibe su correo ahí.
¿Les enviaste el dinero?
Sí, pero nunca me devolvieron
la carta.
Fui después de dos semanas.
Me dijeron que no conocían
a nadie con ese nombre.
El paquete estaba ahí sin abrir.
Significará algo.
-¿Puedo quedármela?
-Si quieres.
¿Por qué no me lo dijiste?
No podías hacer nada.
Me hubieras hecho decirle a Tony
y la policía.
Preferí pagar las 50 libras.
Le contaré a Tony
sobre nosotros.
No, no debes hacerlo.
No entiendes. Tony ha cambiado.
Por favor.
Ojalá fuera el año pasado,
cuando nos despedimos.
Por poco te digo
que no podía más...
...que se lo dijéramos a Tony...
Creo que lo hubieras hecho.
Veo que será una noche difícil.
Solo nos hemos dicho
cosas agradables.
Aún no me explicas una cosa.
¿Por qué no quemaste esa carta?
Por fin llegas.
Creíamos que nunca vendrías.
¿Dónde estabas?
El jefe llegó cuando ya me iba.
Tony, él es Mark Halliday.
-Hola, Mark.
-Hola.
Lamento llegar tan tarde.
¿Te gusta aquí?
Sí, me gusta.
¿Es tu primera visita a Londres?
No, vine de vacaciones
hace un año.
Es verdad. Margot me contó.
Escribes para la radio, ¿no?
No, para televisión.
-¿Hiciste reservaciones?
-Sí, a las 7:00.
-Entonces vamos.
-Hay un pequeño cambio de planes.
¿Acaso no vendrás?
El viejo Burgess
viene de Bruselas.
Debo preparar mi informe
para mañana.
-¿Puedes hacerlo cuando volvamos?
-Me temo que no. Me tomará horas.
¿Vienes después del teatro?
Podríamos ir a alguna parte.
Llámame en el intermedio.
Quizá pueda.
Sí, inténtalo.
Voy por mis cosas, Mark.
Aquí están los boletos.
Gracias, Tony.
Lamento ser tan descortés.
-No te preocupes.
-Deberías venir a cenar una noche.
-Gracias. Me encantaría.
-¿Qué harás mañana?
No tengo planes.
¿Quieres venir a
una fiesta de caballeros?
-¿Una fiesta de caballeros?
-Sí.
Es una despedida para
unos tenistas estadounidenses.
Pero no soy tenista.
No importa.
Has estado en Nueva York.
Querida, Mark vendrá
a la fiesta mañana.
Bien. Primero
pasa a tomar una copa.
-Buena idea.
-Muy bien.
Llamaré un taxi.
No es tan difícil tomar uno.
Hasta pronto, querido.
Diviértete.
-Hasta pronto, Tony.
-Buenas noches.
-Ah, Mark.
-¿Sí?
Vende mi boleto
y cómprate una copa.
De acuerdo.
-Diviértanse.
-Gracias.
-Hola. ¿Hampstead 7899?
-Sí.
Con el capitán Lesgate,
por favor.
-Él habla.
-Buenas noches.
Mi apellido es Fisher.
Escuché que vende un auto.
Sí, un auto estadounidense.
Lo vi en su garaje.
¿Cuánto pide?
- 1.100 libras.
-¿1.100 libras?
Ya veo, pero no me gusta
el precio.
Tampoco me gustó
cuando lo compré.
-¿Cuándo podemos vernos?
-Mañana por la tarde.
No creo que pueda.
Voy a Liverpool el domingo.
¿Acaso podría venir a
mi apartamento esta noche?
¿Dónde está?
Yo iría a verlo,
pero me doblé la rodilla.
Lo siento.
¿Cuál es su dirección?
61 -A Charrington Gardens.
-¿Harrington?
-No, Charrington.
-Sí, Charrington.
-Doble a la izquierda. Le tomará 2 minutos.
Lo veré en una hora.
Es muy amable de su parte.
¿Podría traer el auto?
-Me temo que no.
-No importa. Ya lo vi.
-¿Podría traer el registro?
-Sí, claro.
Podríamos llegar a un acuerdo
si decide bajar el precio.
Me temo que no es posible.
Ya veremos después
de unas copas.
-Adiós.
¿Sr. Fisher?
-Sí, ¿el capitán Lesgate?
-Sí.
-Pase adelante.
-Gracias.
Qué amable de su parte.
¿Me permite su abrigo?
-¿Le costó trabajo llegar?
-Para nada.
Tome asiento. ¿Qué tal una copa?
Juraría que lo he visto antes.
Qué divertido.
Cuando abrí la puerta...
Espere un momento.
¿Lesgate?
No es Lesgate. Swan.
C.J. Swan.
¿O C.A. Swan?
C.A. Vaya, tiene mejor
memoria que yo.
¿Fisher? ¿Cuándo nos conocimos?
-¿No estuvo en Cambridge?
-Sí.
Fue hace 20 años.
No me recuerda.
Solo estuve en su último año.
Vaya coincidencia.
Esto merece una copa especial.
Pensaba darle un simple oporto,
pero veamos qué tenemos.
-¿Qué tal esto?
-Perfecto.
¿Cómo sabía que vendía mi auto?
Me lo dijeron en su garaje.
Extraño. No le dije a nadie.
Mencioné que buscaba un auto
estadounidense y me lo dijeron.
-Está a la venta, ¿no?
-Sí, claro.
No discutiremos el precio
hasta después de tres copas.
Soy difícil de convencer
ebrio o sobrio.
Yo también.
¿Nos hemos visto desde
que dejamos Cambridge?
¿Has estado en Wimbledon?
Eso es. Wendice. Tony Wendice.
¿Qué es esto de Fisher?
¿Qué es esto de Lesgate?
¿Quieres un puro?
No, fumaré mi pipa.
Ése es un nuevo hábito.
En la universidad
solías fumar puros caros.
Debo tener una foto
por aquí. Sí.
Aquí hay una.
Es de la cena de aniversario.
Aquí estás con el puro
más grande.
Fue la primera y última cena
de aniversario a la que fui.
-Parezco un villano.
-Sí que lo pareces.
Eras parte del comité del baile.
-Eras el tesorero, ¿no?
-Tesorero Honorario.
Solía organizar
las celebraciones.
Sí, robaron parte
del dinero, ¿no?
Sí, casi 100 libras.
Dejé la caja en mi estudio
y desapareció.
-Claro, fue el portero.
-Sí, el pobre Alfred.
No se salió con la suya.
Encontraron la caja en su patio.
Sin el dinero.
¡Fue hace 20 años!
¿A qué te dedicas ahora?
Bienes raíces.
No soy seguidor del tenis.
¿Todavía juegas?
No, dejé el tenis
o el tenis me dejó.
Tenía que ganarme la vida
y ya había vivido mucho.
Fui alrededor del mundo
tres veces.
-¿A qué te dedicas ahora?
-Vendo equipo deportivo.
No es muy lucrativo,
pero deja tiempo libre.
Veo que vives cómodamente.
Mi esposa tiene
su propio dinero.
Si no, no pagaría 1.000 libras
por su auto.
No, 1.100 libras.
La gente con capital no sabe
la suerte que tiene.
Me resigné a vivir
de mi salario.
Puedes casarte por dinero.
Sí, es el negocio de algunos.
-Es mi negocio.
-¿Por qué ella se casó contigo?
Era una estrella de tenis.
Pero dejaste el tenis.
¿No te ha dejado?
Por poco lo hace.
Después de casarnos, llevé a
Margot a varios campeonatos.
No le gustó
y cuando regresamos...
...quería que dejara
el tenis e hiciera de esposo.
Al final nos acomodamos.
Iba a EE.UU. en
la temporada de tenis...
...y regresaba antes
del campeonato nacional.
Me di cuenta de que algo había pasado
mientras no estaba aquí.
Ya no estaba enamorada de mí.
Había llamadas que terminaban
abruptamente si yo entraba.
Y solía visitar a un viejo amigo
de la escuela.
Un día llegamos al límite.
Iba a jugar en un torneo y como
siempre no quería que fuera.
Estaba en la habitación
y sonó el teléfono.
Sonaba bastante urgente.
De repente quería que jugara
en el torneo. Empaqué y me fui.
Me estacioné a dos calles
y regresé caminando.
Diez minutos después salió
y tomó un taxi.
Yo tomé otro.
Su viejo amigo vivía en
un estudio en Chelsea.
Lo vi cocinando pasta en una
cocina de gas desde la ventana.
No hablaban mucho.
Había mucha familiaridad
entre ellos.
Es divertido darse cuenta
cuando la gente está enamorada.
Me fui a caminar y pensé qué
pasaría si ella me dejara.
Tendría que empezar a ganarme
la vida.
De repente me di cuenta de
cuánto dependía de ella.
Todos estos gustos caros
que había adquirido.
Ahora no podía jugar tenis
y por poco perdía a mi esposa.
Nunca había estado tan asustado.
Entré a un bar
y tomé un par de copas.
Me senté en una esquina
y pensé en todo tipo de cosas.
Pensé en tres formas de matarlo.
Incluso pensé en matarla a ella.
Parecía una idea más sensible.
Pensaba en cómo hacerlo,
cuando vi algo...
...que me hizo cambiar
de opinión.
Nunca fui al torneo.
Cuando volví, estaba sentada
donde tú estás ahora.
Le dije que dejaría el tenis
para ocuparme de ella.
-¿Y?
-Según parece...
...al final todo salió bien.
Aquella cena fue
una cándida despedida.
El novio debía volver
a Nueva York.
-¿Es estadounidense?
-Sí.
Él enviaba cartas extensas
que solían llegar los jueves.
Las quemó todas excepto una.
Solía pasarla de cartera
en cartera. Siempre la tenía.
Se volvió mi obsesión.
Tenía que saber qué decía.
Finalmente lo hice.
Fue una carta muy interesante.
-¿La robaste?
-Sí.
Incluso envié
dos notas anónimas.
¿Por qué?
Esperaba que haría que
lo confesara todo.
Pero no sucedió.
Así que guardé la carta.
¿Por qué me cuentas todo esto?
Porque eres la única persona
en quien puedo confiar.
Con eso bastó.
Debió de haberla asustado porque
la correspondencia paró...
...y vivimos felices
para siempre.
Es divertido pensar que hace
un año estaba en un bar...
...planeando matarla.
Y lo habría hecho, pero vi algo
que me hizo cambiar de opinión.
Y bien, ¿qué viste?
Te vi a ti.
¿Y eso qué tiene de especial?
Que fue una coincidencia.
La semana anterior
en la cena de aniversario...
...los muchachos hablaban de ti.
Que te juzgaron en la guerra
y estuviste un año en prisión.
Ésas fueron las noticias.
En la universidad decíamos que
Swan terminaría en prisión.
-Por lo del dinero, supongo.
-¿Y qué con él?
Todos sabían que tomaste
el dinero.
El pobre viejo Alfred.
Gracias por la copa.
Fue interesante oír de
tus problemas maritales.
Después de todo,
no querías el auto.
¿Te digo por qué te traje aquí?
Más vale que lo hagas.
Cuando te vi en ese bar...
...de pronto lo comprendí todo.
Meses antes, Margot y yo
escribimos nuestros testamentos.
Nos heredábamos todo
en caso de accidente.
Su capital es de 90.000 libras.
Inversiones más que nada.
Demasiado fácil de conseguir.
Es peligroso porque yo sería
el primer sospechoso.
Necesitaba una coartada.
Una muy buena.
Y después te vi a ti.
Me preguntaba qué hacía la gente
como tú al salir de prisión.
¿Pueden conseguir trabajo?
¿Recuperan sus viejos amigos?
¿Qué tal si nunca
tuvieron amigos?
Tenía tanta curiosidad
que te seguí.
Te seguí a casa aquella noche.
¿Te importaría pasarme tu copa?
Muchas gracias.
-Y te he seguido desde entonces.
-¿Por qué?
Esperaba que tarde o temprano
te sorprendería y podría...
¿Chantajearme?
Influirte.
Dos semanas después, conocía
tu rutina y todo fue más fácil.
-Qué pérdida de tiempo.
-Sí, pero ya sabes cómo es...
...cuando un pasatiempo se hace
cada vez más fascinante.
Te volviste fascinante.
De hecho, algunas veces sentía
que casi me pertenecías.
Eso debió ser muy interesante.
Solías ir a las carreras
los lunes y los jueves.
También empecé a ir
sólo para estar cerca tuyo.
Tu nuevo apellido es Adams.
Sí, me aburrí del Swan.
¿Es acaso un crimen?
No, para nada.
No había nada ilegal en ti.
Me tenías desanimado.
Luego un día desapareciste
y llamé a tu casera.
Le dije que el Sr. Adams me debía
5 libras, pero eso no era nada.
El Sr. Adams le debía seis semanas
de alquiler, 55 libras.
El Sr. Adams siempre
fue un caballero.
Eso fue lo que la decepcionó.
Sí, eso siempre es
lo que las decepciona.
Muchacho, si quieres otra copa,
¿puedes ponerte estos guantes?
¿Dónde estábamos? Sí, te perdí
y te encontré en las carreras...
...y te seguí a tu nuevo
apartamento en Belsize Park.
Ahí el Sr. Adams se convirtió
en el Sr. Wilson.
Luego dejó Belsize cuando
debía 15 semanas de alquiler...
...para encontrarse brevemente
con la Srta. Wallace.
Salías con la Srta. Wallace
los miércoles y jueves.
Estaba enamorada de ti, ¿no?
Creyó que te dejabas crecer
el bigote para complacerla.
Pobre Srta. Wallace.
Esto es muy interesante.
Sigue adelante.
Julio, agosto y septiembre:
apartamento 127. Carlisle Court.
Residente: la Sra. Van Dorn.
Su difunto esposo
le dejó dos hoteles...
...y un edificio de
apartamentos amueblados.
Buena base de operaciones,
capitán Lesgate.
Lo único es que le encanta ser
cortejada y tiene gusto caro.
Quizá por eso llevas un mes
tratando de vender su auto.
La Sra. Van Dorn me pidió
que se lo vendiera.
Lo sé. La llamé
antes de que vinieras.
Solo quiere 800 libras.
¿Dónde queda la estación
de policía?
Frente a la iglesia.
A dos minutos de aquí.
¿Y si voy ahora?
-¿Qué les dirías?
-Todo.
¿Todo sobre el Sr. Adams
y el Sr. Wilson?
Simplemente diría que tratas
de chantajearme para...
¿Para?
Matar a tu esposa.
Casi quiero que lo hagas.
Nos reiríamos más que nunca.
-¿No olvidas algo?
-¿Acaso?
Me ha contado mucho
esta noche.
¿Y qué?
¿Y si les digo que los siguió
al estudio en Chelsea...
...y los vio cocinando pasta?
-¿No despertaría sospechas?
-Claro que sí.
-Asumirán que tú la seguiste.
-¿Por qué yo?
¿Por qué robaste su cartera?
¿Por qué la chantajeaste?
¿Puedes probar lo contrario?
No puedes probar que yo lo hice.
Sería tu palabra contra la mía.
Eso los confundiría.
¿Qué les dirías?
Diría que viniste medio ebrio
y me pediste dinero prestado...
...porque fuimos juntos
a la universidad.
Me rehusé y hablaste de la carta
que pertenecía a mi esposa.
Traté de que me la vendieras.
Te di el dinero que tenía
y me diste la carta.
Tiene tus huellas.
¿Lo recuerdas?
Después dijiste que si avisaba
a la policía...
...dirías que quería que
mataras a mi esposa.
Antes de que sigas, muchacho...
...considera los inconvenientes.
Verás, soy bastante conocido.
Habrán fotografías tuyas.
Muy pronto un montón de caseros
testificará en tu contra.
Alguien seguramente te habrá
visto con la Srta. Wallace.
Tuviste cuidado de que
no te vieran con ella.
Usualmente iban a lugares donde
no podrían reconocerte.
Como el pequeño salón de té
en Pimlico.
Fue idea de ella, no mía.
Es un poco miserable, ¿no?
No es lugar para
la Sra. Van Dorn.
¿La Sra. Van Dorn sabe del Sr. Adams
y el Sr. Wilson...
...y la Srta. Wallace?
Planeabas casarte con
la Sra. Van Dorn, ¿no?
Qué listo, ¿no?
No. Sólo he tenido tiempo
de planear las cosas...
...y ponerme en tus zapatos.
Por eso sé que
estarás de acuerdo.
¿Qué te hace pensar eso?
Por la misma razón que un burro
va detrás de la zanahoria.
¿Cuál es la zanahoria?
1.000 libras en efectivo.
-¿Por un asesinato?
-Solo tomará unos minutos.
Te garantizo que
no habrá riesgos.
¿No te atrae? Has estado
jugándote el todo por el todo.
-No sé de qué hablas.
-Deberías saberlo. Salió en los periódicos.
Una mujer de mediana edad
murió de una sobredosis.
Parece que tomó el medicamento
por mucho tiempo.
No saben de dónde lo sacó.
Pero nosotros sí. ¿No es verdad?
Pobre Srta. Wallace.
¿Dónde están estas 1.000 libras?
En una pequeña caja
en un depósito.
-¿Dónde?
-En algún lugar de Londres.
Claro que no
nos volveremos a ver.
Tan pronto cumplas con
el encargo, te envío la llave.
Puedes añadir estas 100 libras
a la cuenta.
Si la policía te conecta con
uno de estos billetes...
-...nos colgará con la misma cuerda.
-No lo harán.
Por un año he retirado
20 libras a la semana.
Siempre en billetes de cinco.
Y los he cambiado
a mi conveniencia.
¿Puedo ver tu estado
de cuenta bancaria?
Por supuesto.
No toques.
Devuélvete una página.
Tus ahorros han disminuido
unas 100 libras en este año.
¿Y si la policía pregunta?
Voy a las carreras
dos veces a la semana.
Consultarán con tu contador.
Igual que tú, lo hago discretamente.
¿Satisfecho?
¿Cuándo sucederá?
Mañana en la noche.
¿Mañana? Ni pensarlo.
Tengo que meditarlo.
Tiene que ser mañana.
Todo está arreglado.
¿Dónde?
Justo donde estás ahora.
¿Cómo?
Mañana, Halliday,
el novio estadounidense...
...y yo iremos a una fiesta.
Ella se quedará aquí.
Se irá a la cama y escuchará
teatro por la radio.
Siempre lo hace cuando salgo.
Faltando tres minutos para
las once entrarás por esta puerta.
Encontrarás la llave...
...debajo de la alfombra.
-El quinto escalón.
-El mismo.
Ve directo a la ventana.
Escóndete en las cortinas.
A las 1 1 :00 debo llamar
a mi jefe.
Marcaré el número equivocado.
Este número.
Es todo lo que haré.
Al sonar el teléfono, verás
que se encienden las luces.
Cuando ella abra la puerta,
la luz iluminará la habitación.
No te muevas hasta que
conteste el teléfono.
Trata de no hacer ruido.
Cuando termines, levanta
el teléfono y silba suavemente.
Cuelga. No digas una palabra.
Yo no diré nada.
Al oír el silbido, colgaré
y marcaré el número correcto.
Hablaré con mi jefe y volveré
a la fiesta como si nada.
¿Y después qué pasa? Continúa.
¿Ves esta maleta?
Tiene ropa mía de la lavandería.
Ábrela y tírala por el suelo.
Después llénala con la caja de
cigarrillos y estos trofeos.
Cierra la tapa,
pero no pongas los seguros.
Deja la maleta donde está ahora.
¿Como si saliera de prisa?
Ésa es la idea.
Ahora la ventana.
Si tiene el seguro, quítaselo
y déjala abierta.
Sal por donde entraste.
-¿Por esta puerta?
-Sí.
Esto es lo más importante.
Cuando te vayas, pon la llave
donde la encontraste.
-Debajo de la alfombra.
-Sí.
¿Qué fue lo que
pasó supuestamente?
Supondrán que entraste
por la ventana.
Pensaste que no había nadie
y buscaste la maleta.
Ella escuchó algo.
Encendió la luz.
Viste la luz y te escondiste
detrás de la cortina.
Cuando salió, la atacaste
antes de que pudiera gritar.
Al darte cuenta que la mataste,
te espantaste...
...huiste y dejaste el botín.
Un momento. Se supone que
entré por la ventana.
¿Qué tal si está asegurada?
No importa. Ella suele caminar
por el jardín antes de dormir...
...y olvida asegurar la ventana.
Eso debo decirle a la policía.
Pero ella podría decir que...
Ella no podrá decir nada, ¿o sí?
Muy bien.
Me voy del apartamento, pongo
la llave bajo la alfombra...
...y salgo por la puerta.
Si la puerta está cerrada,
¿cómo hice para entrar?
La puerta nunca está cerrada.
¿A qué hora regresarás?
A las doce. Traeré a Halliday para
una copa y la encontraremos juntos.
Habremos estado juntos toda la noche.
Ésa es mi coartada.
-Se te olvida algo.
-¿Qué?
Cuando regreses con...
¿cómo se llama? Halliday.
-¿Cómo entrarás al apartamento?
-Abriré igual que siempre.
Pero tu llave estará
bajo la alfombra.
Te verá cogerla
y se arruinará todo.
La llave bajo la alfombra
será la de ella.
La sacaré de su cartera
y la esconderé antes de irme.
No saldrá, así que no lo notará.
Cuando venga con Halliday
usaré mi propia llave.
Después cuando
él esté revisando el jardín...
...cogeré la llave
y la pondré en su cartera...
...antes de que venga
la policía.
¿Cuántas llaves abren
esa puerta?
Sólo la suya y la mía.
Maida Vale 3499.
-Tony, soy yo.
-Hola, querida. ¿Qué tal?
Bien. Es una obra espantosa.
La estamos disfrutando.
Lo siento. Digo, me alegro.
¿Vendrás con nosotros?
No lo creo. Apenas empiezo.
Espera. Alguien toca la puerta.
Pueden verte por la ventana.
Lo siento, querida.
Falsa alarma.
-Querida, lleva a Mark a Gerry´s.
-¿Cómo entraremos?
Sólo menciona mi nombre.
No sé de la banda,
pero la comida es buena.
Maureen llamó.
Nos invitó a cenar el miércoles.
Anotaste algo en tu diario para
el miércoles y no puedo leerlo.
Parece Al Bentall.
¿Quién es? ¿Otro de tus novios?
Albert Hall. Idiota.
Claro. El Albert Hall.
Me alegra no poder ir.
Maureen es mala cocinera.
Sonó la campana. Debo irme.
Adiós, querida. Diviértete.
Haz el martini bien fuerte, Tony.
¿Dónde está la foto
del Maharajá?
¿Cuándo acabarás de pegar
esos recortes?
Ya tendré tiempo
un día de éstos.
Aquí estamos.
Aquí está el Maharajá.
¿No es encantador?
Tiene cuatro Rolls Royce, pero lo que
más quería era jugar en Wimbledon.
Era tan corto de vista que a duras penas
veía su raqueta, y menos la bola.
¿Sabes qué?
Gracias.
-Deberías escribir un libro.
-¿Por qué no lo hacen juntos?
Un detective de novela
con carrera de tenista.
¿Por qué no, Mark?
-Podrías darme el asesinato perfecto.
-Nada me gustaría más.
¿Cómo empiezas
una historia de detectives?
Olvida el detective
y concéntrate en el crimen.
E imagina que robarás algo
o matarás a alguien.
¿Conque sí? Interesante.
Siempre me pongo en los zapatos
del criminal...
...y digo, ¿ahora qué?
¿Realmente crees en
el asesinato perfecto?
Definitivamente, en el papel.
Creo que puedo planear
uno mejor que cualquiera...
...pero dudo poder
llevarlo a cabo.
¿Ah, sí? ¿Por qué no?
En las historias, las cosas son como el
autor quiere. En la vida no siempre es así.
Mi asesinato sería como
mis juegos de cartas.
Cometería un error estúpido, y me daría
cuenta cuando todos me estén mirando.
-Bebe tu copa, Mark.
-Sí.
-¿Qué harás mañana?
-Nada.
-¿Qué tal si vamos a almorzar a Windsor?
-Buena idea.
Ven temprano. No demasiado.
Quizá tengamos resaca.
-¿Qué tal a las 1 1 :00?
-Muy bien.
Podemos almorzar
en la plaza real.
-¿Está en Windsor?
-No, en las afueras.
Querida, ¿te presté mi llave?
No la encuentro.
No lo sé. Quizá ambas estén
en mi cartera.
No, sólo tengo una.
¿Seguro que no está en tu abrigo?
Sí, ¿me prestas la tuya?
-Es un poco extraño.
-¿Por qué?
-Quizá salga.
-¿Esta noche?
Sí, pensaba ir a ver
una película.
¿No escucharás teatro
por la radio?
Es un drama. No me gustan
los dramas cuando estoy sola.
Ya veo.
Volveré antes que tú
para abrirte.
Volveré después de medianoche.
Estarás dormida.
Puedes poner tu llave
bajo la alfombra.
No hay problema.
Estaba en mi guante.
Asunto arreglado.
¿Qué película vas a ver?
Una clásica, espero.
¿Lograrás entrar
un sábado por la noche?
Puedo intentarlo.
No me hagas quedarme.
Sabes que odio no hacer nada.
¿Nada? Puedes hacer mil cosas.
¿Le agradeciste a Peggy
por el fin de semana?
¿Y esos recortes?
Es una ocasión ideal.
Claro, diviértanse mientras
me ocupo de recortes aburridos.
-De acuerdo. No iremos.
-¿De qué hablas?
Obviamente no quieres que
salgamos, así que no saldremos.
¿Qué hacemos? ¿Jugamos cartas?
Tony, querido.
Llamaré al Grendon
y les diré que no iremos.
Tony, por favor.
No seas infantil.
Muy bien.
Me ocuparé de los recortes.
No tienes que hacerlo
si no quieres.
Pero sí quiero.
Intentaré conseguir un taxi.
¿Tenemos pegamento?
Sí, está en el escritorio.
-Necesitarás las tijeras.
-Están en mi costurero.
¿Tienes cambio? Quizá
necesite dinero para el taxi.
Deja mi cartera.
¿Cuánto necesitas?
Veamos cuánto tienes.
-Suéltala.
-Además, me debes dinero.
-¿De qué?
-Pagué el paquete...
...que le enviaste a Peggy.
Dámela y quita tus manos.
Ahora sí. ¿Cuánto quieres?
Veamos. Creo que tenemos
suficiente para volver.
Mejor lleva más.
¿Cuánto cuestan los boletos?
Ya los pagué.
Si me quedo sin dinero,
Mark colaborará.
El taxi está aquí.
-Querido, ¿qué estás esperando?
-Nada.
-Buenas noches.
-Buenas noches. ¿A qué hora volverás?
A las 1 2:00. Traeré a Mark
a tomar una última copa.
-¿Estarás despierta?
-No y no me despierten.
Estaremos callados como ratones.
-Buenas noches.
-Margot.
-¿Sí?
Si el viejo Burgess llama, dile
que llame al Grendon.
-¿Y el teléfono?
-Está en el directorio.
Muy bien.
Adiós, querida.
Vamos, Mark.
Me estoy hospedando
en el Hotel Torbay. ¿Lo conoce?
No está exactamente
en Dartmoor...
...pero está en
el mismo distrito.
El meollo del asunto
es la prisión de Dartmoor.
Me volteé y le pregunté:
"Qué hace Ud.?"
Dice que es un viajante de comercio.
Que vende maquinaria agrícola.
Disculpen. ¿Tienen la hora?
Son las 1 1 :07.
En el mío son las 1 1 :00.
El mío se detuvo.
Como decía...
Lo siento.
Debo llamar a mi jefe.
La maquinaria agrícola...
¿Hola?
Llame a la policía. Rápido.
¡La policía!
-¿Margot?
-¿Quién es?
Querida, soy yo.
Gracias a Dios, Tony.
Tony, ven de inmediato.
¿Qué pasa?
No puedo explicarte.
Ven rápido. Por favor.
Querida, respira profundo.
¿Qué pasa?
Un hombre me atacó.
Trató de estrangularme.
¿Se escapó?
No. Está muerto.
Tony, ¿sigues ahí?
Escúchame con atención.
Sí, te escucho.
No toques nada.
Estaré contigo en un minuto.
No tocaré nada.
No toques nada y no hables
con nadie hasta que yo vuelva.
No tocaré nada.
¿Lo prometes?
Sí, lo prometo.
Por favor, ven rápido.
Siéntate. Tengo que irme.
-Es Margot. No está bien.
-¿Es serio?
Nada serio. Quédate y disfruta.
-Iré contigo.
-No, está bien.
... con lo cual ha estado
pagándome martinis secos...
Está bien.
Todo saldrá bien. ¿Qué pasó?
Me ató algo alrededor
del cuello.
Parecía una media.
¿Estás segura? Déjame ver.
Me levanté a contestar
el teléfono...
...salió detrás de la cortina
y trató de estrangularme.
Casi me desmayo, pero sentí
las tijeras en mi mano.
Después me soltó
y cayó en el suelo.
No hay nada de sangre.
Cuando cayó debió...
-¿Qué haces?
-Busco mis...
Aquí están mis aspirinas.
Tengo una jaqueca terrible.
¿Qué pasa?
Mejor traigo una sábana.
Cierra la ventana, por favor.
No debemos tocar nada hasta
que venga la policía.
Debió entrar por la ventana.
¿Qué buscaría?
-Me imagino que esos trofeos.
-¿Cuándo vendrá la policía?
-¿Ya los llamaste?
-No.
Me dijiste que
no hablara con nadie.
-¿No deberías llamarlos ahora?
-Sí.
-¿Dónde está Mark?
-Le dije que se fuera a casa.
-Operadora.
-Operadora...
...comuníqueme
con la policía.
-¿Le dijiste?
-No sabía qué pasaba.
Dije que te sentías mal.
Policía.
-Ocurrió un accidente horrible.
-¿Sí, señor?
-Un hombre ha muerto.
-¿Su nombre, señor?
-Wendice.
-¿Con doble "s"?
No. D-I-C-E.
¿Su dirección?
61 A Charrington Gardens.
Es el apartamento de abajo.
-¿Fue un accidente?
-No lo sé.
¿Qué quiere decir, señor?
¿Piensa que alguien lo mató?
No lo sé.
¿Tiene idea de quién lo hizo?
Le explicaré cuando vengan.
¿Cuánto se tardarán?
-Unos dos minutos.
-En dos minutos.
-No toque nada señor.
-No tocaremos nada. Adiós.
-Voy a vestirme.
-¿Por qué?
-Querrán hablar conmigo.
-No vienen a verte.
Pero tienen que
hacerme preguntas.
Pueden esperar hasta mañana.
Les diré lo que necesitan saber.
-¿Tony?
-¿Sí?
-¿Por qué me llamaste?
-¿Qué?
Lo siento.
Te explicaré después.
Se me acaba de ocurrir algo.
¿Dices que usó una media?
Era una media o un pañuelo.
¿No está ahí?
No, espero que la encuentren.
Vuelve a la cama.
¿Té, caballeros?
Sargento.
Mire. Es la otra media.
INTERMEDIO
Dispérsense. Muévanse.
Casi vacío.
Recuérdame que compre más.
Siempre se acaba
cuando lo necesitamos.
Antes de que me olvide...
...el sargento preguntó por qué
no lo llamaste enseguida.
-¿Cómo? Estabas al teléfono.
-Lo sé, pero...
Dijiste que no hablara
con nadie hasta que llegaras.
Lo sé, pero le expliqué
algo diferente.
¿Por qué?
Dije que fue porque supusiste
que yo llamaría desde el hotel.
¿Por qué dijiste eso?
Porque era la explicación
lógica y la aceptó.
Si se hacen la idea de que
nos retrasamos en reportarlo...
...empezarán a hacer preguntas.
-¿Quieres que yo diga lo mismo?
-Sí, cariño.
Si vuelve a preguntarlo.
Es Mark. ¿Lo dejas pasar?
-Buenos días, madam.
-Buenos días.
-¿Sra. Wendice?
-Sí.
Soy agente de policía.
¿Puedo pasar?
Por supuesto.
Perdone. Le diré
a mi marido que llegó.
Gracias.
Buenos días.
Soy el inspector Hubbard.
Investigaciones criminales.
Di a su sargento
la información necesaria.
Sí, vi el informe, claro.
Pero hay un par de cosas
que quisiera oír por mí mismo.
El sargento me dijo que
sólo la vio unos instantes.
-Sí, yo...
-Mi esposa está muy aturdida.
Sí, una experiencia
muy desagradable.
¿Le importa si echo una ojeada?
Adelante. La habitación
y el baño están por aquí.
Por el baño seguro que no entró.
La cocina tiene
barras en las ventanas.
Creemos que entró
por estas ventanas.
Usted no estaba
cuando sucedió, ¿no?
No, estaba en una cena
en el hotel Grendon.
Por pura casualidad, llamé
a mi esposa cuando la atacaban.
Así lo entiendo.
¿Puede decirme qué hora era, exactamente?
Me temo que no. Recuerdo que
mi reloj estaba parado.
¿Y usted, sabe qué hora era?
-No.
-Siéntese, inspector.
Gracias.
¿Saben ya quién era?
Sí. Al menos sabemos
dónde vivía.
Todavía no sabemos
su verdadero nombre.
Parece que tenía varios.
¿Lo había visto antes?
No, claro que no.
-¿Es él?
-Sí.
¿No lo reconoce?
No, no lo llegué a ver.
¿Ni siquiera un poco de la cara?
No, me atacó desde atrás
y estaba oscuro.
Casi no lo vi para nada.
Sí, pero antes
de mostrarle estas fotos...
...dijo que
no lo había visto nunca.
¿Cómo puede saberlo si no llegó
a verle la cara anoche?
No entiendo.
Inspector, se refería a que
no creía haberlo visto antes.
-¿Es eso a lo que se refería?
-Sí.
¿Y usted, señor?
¿Lo había visto antes?
-Como mucho...
-¿Sí?
Se parece a alguien con quien
fui a la universidad.
El bigote lo cambia todo.
¿Cómo se llamaba?
Debe hacer veinte años
que me fui.
-¿Lesgate?
-No.
-¿Wilson?
¿Swan?
Un momento. Swan, sí, eso es.
Una vieja foto,
en una reunión. Ahí está.
-Es increíble.
-¿Lo conocía bien?
No, era mayor que yo.
-¿Lo ha visto desde entonces?
-No.
Pero... ahora que lo pienso,
hace poco que lo vi.
-Pero no hablé con él.
-¿Cuándo fue eso?
Hace unos seis meses, en
una estación de tren. Victoria.
Recuerdo pensar en lo poco
que había cambiado.
¿Tenía bigote entonces?
Sra. Wendice, muéstreme
lo que pasó anoche.
-¿Debo hacerlo, Tony?
-Me temo que sí, cariño.
Estaba en cama
cuando sonó el teléfono.
Me levanté y vine aquí.
-¿Prendió la luz?
-No.
¿Dónde estaba exactamente?
Estaba aquí.
-Contesté el teléfono.
-Un momento.
¿Segura que estaba
de espaldas a la ventana?
Sí.
-¿Por qué?
-¿Por qué no?
¿Por qué dio la vuelta
al escritorio?
Yo hubiera contestado
desde este lado.
Siempre contesto
el teléfono desde aquí.
¿Por qué?
Así escribo con el teléfono
en la mano izquierda.
Entiendo. Lo siento. Proceda.
Contesté el teléfono.
Debió atacarme desde
detrás de la cortina.
-Me puso algo en el cuello.
-¿Algo? ¿A qué se refiere?
-Creo que era una media.
-Ya veo.
-¿Entonces qué?
-Me empujó sobre el escritorio.
-Recuerdo buscar las tijeras.
-¿Dónde suelen estar?
En esa cesta de coser.
Había olvidado guardarlas.
¿Por qué piensa que salió
de detrás de las cortinas?
-¿Dónde más podía estar?
-Estarían cerradas.
-Sí.
-¿Las cerró usted misma?
No, inspector,
las cerré yo antes de salir.
-¿Cerró la ventana también?
-Sí.
-¿Está seguro?
-Segurísimo.
Siempre cierro las ventanas
con las cortinas.
-¿Cómo cree que entró?
-Creemos que forzó algo.
No hay señales de ello.
Las cerraduras están intactas.
Sra. Wendice.
¿Por qué no llamó
a la policía inmediatamente?
Intentaba hacerlo cuando vi que
mi marido estaba al teléfono.
Pensé que él llamaría
desde el hotel antes de venir.
¿No se le ocurrió
llamar a un doctor?
-¿Por qué no?
-Estaba muerto.
¿Cómo lo sabía?
-Era evidente.
-¿Le miró el pulso?
Claro que no.
Cualquier persona hubiera visto
que estaba muerto. Esos ojos.
Entonces sí que le vio la cara.
Le vi los ojos.
No recuerdo su cara.
Inspector, mi esposa
no lo había visto antes.
Si no entró por la ventana,
¿cómo entró?
De hecho, estamos bastante
seguros que entró por la puerta.
Pero estaba cerrada.
Margot, ¿abriste la puerta
después de que nos fuéramos?
-No.
-¿Cuántas llaves hay?
Sólo dos. La mía estaba en mi cartera
y tú tenías la tuya encima.
Es cierto.
-¿El portero tiene llave?
-No.
-¿Tienen criada?
-Sí, pero no tiene llave.
Siempre estoy en casa
cuando viene.
¿Qué le hace pensar
que entró por la puerta?
-Los zapatos.
-¿Los zapatos?
El suelo estaba empapado anoche.
Si hubiera pasado por el jardín
hubiera manchado la alfombra.
No manchó porque se limpió
los zapatos en el felpudo.
-¿Cómo lo sabe?
-Es un felpudo nuevo.
-Tenía fibras en las suelas.
-Pero seguro que...
Había un poco de alquitrán en
el felpudo que también le vimos.
No hay ninguna duda.
Un momento.
Creo que ya lo tengo.
¿Recuerdas cuando
robaron tu cartera?
-Sí.
-¿No llevabas una llave adentro?
Sí, pero seguía ahí
cuando la recuperé.
Yo también quiero saberlo.
-¿Qué tipo de cartera?
-Una de mano.
Mi esposa la perdió
en la estación Victoria.
Pero la recuperé de objetos
perdidos dos semanas después.
¿Faltaba algo?
-Todo el dinero.
-¿Nada más?
-No.
-¿Ningún papel, una carta?
-¿Está segura?
-Sí.
¿Y su llave estaba adentro?
Sí, pero seguía ahí
cuando la recuperé.
El ladrón pudo haber sacado
una copia.
¿Dónde hallaron la cartera?
En la estación Victoria.
¿No es ahí donde dijo
haber visto a este hombre?
¿Cuándo perdiste la cartera?
El fin de semana
que visitaste a Peggy, ¿no?
Sí, eso es. Lo recuerdo.
Él estaba sentado en el restaurante.
-¿Perdió la cartera ahí?
-Sí.
¿No te dije algo de alguien
de la universidad?
No lo recuerdo.
Así entró. Sacó una copia
y devolvió la original.
Antes de seguir...
...¿cómo entró
por la puerta de abajo?
-La puerta de abajo no está nunca cerrada.
-Entiendo.
Pudo haber sacado una copia.
Pudo haberla usado
para abrir la puerta.
Pero no fue así.
-¿Por qué no?
-Porque la hubiera tenido consigo al morir.
No hallamos ninguna llave cuando
le registramos los bolsillos.
Entonces, vuelta a empezar.
No del todo.
-Entonces, ¿cómo entró?
-Hay que hacer todo un informe.
Quiero que hagan declaraciones
oficiales ante un agente.
Mi oficina está cerca.
Podrían venir ahora.
Mark, el inspector Hubbard.
Éste es el Sr. Halliday.
-Estaba conmigo anoche.
-¿Qué tal, Inspector?
Ya que estaban juntos,
quizá nos pueda ayudar.
¿Se dio cuenta de la hora
cuando fue a telefonear?
Eran tres minutos
pasadas las once.
¿Cómo llegó a esa conclusión?
Su reloj estaba parado.
Unos cuantos comparamos hora.
Gracias, es que fue cuando
ella se levantó a contestar...
...que fue atacada.
¿La llamaste antes
o después que a tu jefe?
Ya sé lo que te quería
preguntar. ¿Para qué llamabas?
Un momento. Antes de que
pierda el hilo.
A las 1 1 :03 dejó la cena
para llamar a su jefe.
Usé la cabina del vestíbulo.
¿Cuánto tiempo habló con él
antes de llamar a su esposa?
No hablé con él. No recordaba
su número en las afueras.
Llamé a mi esposa para que
me lo buscara en el escritorio.
-¿Me despertaste sólo para eso?
-Tuve que hacerlo, amor.
Mi jefe se fue a Bruselas esta
mañana. Quería recordarle algo.
-Era importante.
-¿Y un directorio del hotel?
Su número de las afueras
no estaría en ese directorio.
-¿Lo llamó?
-Claro que no.
Después de lo que pasó aquí,
lo olvidé por completo.
Sr. Halliday, los Sres. Wendice
vienen conmigo a mi oficina.
¿Puede darme su dirección?
Quizá quiera contactarlo.
-Claro.
-Voy por mi abrigo.
Estoy en el hotel Carfax.
Escríbalo aquí,
con su número de teléfono.
¿Ha estado aquí antes?
Sí, hace cosa de un año.
-Aquí tiene.
-Gracias.
Hay mucha gente
frente a la casa.
¿Puedo sugerir salir por el jardín?
¿Hay una puerta?
Podría estar cerrada.
¿Le importa ir a ver?
Ningún problema.
¿Cuánto sabe de lo de usted
con la Sra. Wendice?
¿Perdón?
Le escribió una carta
desde Nueva York.
La encontraron en el bolsillo
interior del muerto.
No dije nada porque no sabía
cuánto sabía el Sr. Wendice.
¿Tiene idea de cómo
fue a parar ahí?
No.
-¿Dónde está Tony?
-Salió al jardín.
Cuando perdió la cartera,
¿perdió una carta también?
Margot, la hallaron
en el bolsillo del muerto.
Sí que la perdió, ¿verdad?
Así es.
-Ya se lo había preguntado, ¿verdad?
-Sí.
Pero mi marido no sabe nada.
Este hombre la estaba
chantajeando, ¿no es así?
No hay remedio.
Tony tendrá que saberlo.
Es lo único que podemos hacer.
Después de que perdiera mi carta
recibió estas dos notas.
El octubre pasado.
¿Cuántas veces
ha visto a este hombre?
Nunca.
-Quiero que nos acompañe.
-Por supuesto.
Cuando venga a hacer su
declaración habrá más policías.
Le advierto que lo que diga
puede ser usado como evidencia.
No se preocupe por lo que me dijo
hasta ahora. Lo olvidaremos.
De ahora en adelante díganos
exactamente lo que sabe de él...
...y de lo que pasó
exactamente anoche.
Si trata de esconder algo,
se verá en una posición seria.
¿Qué quiere decir con todo esto?
Lo haré.
¿Admite haber matado
a este hombre?
Dice que lo mató
en defensa propia.
Desafortunadamente,
no había testigos.
Sólo tenemos su palabra.
Pero yo lo oí todo,
inspector, por teléfono.
¿Qué oyó exactamente,
Sr. Wendice?
Oí una serie de gemidos.
¿Oyó algo que
le indicara una lucha?
Lo que oí es consistente
con lo que me dijo mi esposa.
Lo que sabe del asunto es
lo que le dijo su esposa, ¿no?
Sugiere que este hombre
vino a robar algo.
No hay pruebas contundentes.
Hay prueba de que
la estaba chantajeando.
¿Chantaje?
-Es verdad, Tony.
-Dice que entró por la ventana.
Sabemos que entró por la puerta.
No pudo entrar por allí.
Estaba cerrada con llave.
Sólo había dos llaves. Mi marido
tenía la suya y yo la mía aquí.
Quizá lo dejó pasar.
-¿Insinúa que lo dejó entrar?
-Parece ser la única manera.
¿No me cree que me atacó?
¿Cómo cree que tengo
estos moretes en el cuello?
Podría habérselos hecho
usted misma.
Hallaron una media de seda
afuera de la ventana.
Tenía dos nudos.
¿Significa algo?
Debe ser la media que usó.
Encontramos la otra media
debajo de este cuaderno.
¿Tiene alguna explicación?
Esas medias eran suyas, ¿no?
-No.
-Sabemos que lo eran.
Uno de los talones estaba
remendado con seda despareja.
Encontramos un ovillo de
esa seda en su cesta de coser.
Tony, había un par
de medias aquí.
Sé que la policía planta pruebas
para asegurar una detención.
Sus hombres estuvieron aquí
durante horas anoche.
Pudieron hacer cualquier cosa.
Claro que sí. Y le pusieron
los zapatos en el felpudo.
-¿Diga?
-Roger. Menos mal que estás.
Habla Tony.
Tuvimos un robo anoche
y atacaron a Margot.
¡Margot! ¿La lastimaron?
No, está bien,
pero el hombre murió.
La policía está aquí.
No te rías, pero sugieren
que Margot lo mató a propósito.
Yo de usted no diría eso.
¡Tiene su gracia!
Sí, ¿verdad?
Roger, ¿puedes venir ahora?
-A la comisaría Maida Vale.
-Enseguida voy.
Gracias, amigo.
No pasa nada.
Roger viene a la comisaría.
-Debería advertirle que...
-Nuestro abogado nos advertirá.
-Tu cartera.
-Gracias, Mark.
-Viene, ¿no?
-Por supuesto, inspector.
Sí, claro, sólo me preguntaba...
La acuso de asesinar a Charles
Swan el 26 de septiembre.
¿Desea responder
a esta acusación?
¿Había visto a Swan
alguna vez en su vida?
Recibió una carta
del Sr. Halliday.
Esta carta fue hallada
en posesión del difunto.
¿Ahora dice que no sabe nada?
¿Declaran a la prisionera
Margot Mary Wendice...
...culpable o inocente?
Culpable.
La sentencia de este tribunal
dicta devolverla a su origen...
...desde donde la llevarán
a un lugar de ejecución legal.
-Hola, Mark.
-Tony.
Yo...
¿Alguna noticia de Secretaría?
¿Entonces es mañana?
Supongo que harías cualquier
cosa para salvarle la vida.
-Lo intentamos todo.
-No, todo no.
Estuve pensando durante semanas
por si llegábamos a esto.
Ahora creo que
es su única posibilidad.
Dime.
Sentenciaron a Margot
porque nadie creyó su historia.
La fiscalía dijo que decía sólo
mentiras y el tribunal accedió.
¿De qué se trata este caso?
De tres cosas.
Mi carta, su media...
...y que como no hallaron
una llave sobre Swan...
...ella debió dejarlo pasar.
-A mí no me lo digas.
-Espera, Tony. Escúchame.
Aquí entras tú.
Tienes que ir a la policía
y contarles algo.
Lo que sea para convencerlos
de que Margot no mintió.
La policía no creerá
nada de lo que yo les diga.
Hace años que escribo
acerca de esto.
Sé lo que les puedes decir.
Una cosa a la vez.
Margot dice que
no dejó pasar a Swan.
De alguna manera
tuvo que abrirla.
Puedes decirle a la policía que
dejaste tu llave aquí afuera.
Entonces Swan podría
haber abierto la puerta solo.
¿Cómo sabía que estaba allí?
Se lo dijiste tú.
Pero hace 20 años
que no veo a Swan.
Swan está muerto.
Tenemos que aprovecharlo.
Puedes decir lo que quieras...
...incluso que se juntaron
y que lo planearon juntos.
¿Qué cosa planeamos?
¿Insinúas que hice que Swan
viniera para chantajearla?
No. Para matarla.
-¿Matar a Margot?
-¡Eso es!
-¿Por qué?
-Porque es lo que dijo.
"Vino desde detrás
de la cortina.
Intentó estrangularme" .
Bueno, pues es lo que hizo.
Apoya todo lo que dijo,
¿entiendes? De eso se trata.
¿Y tu carta?
Un hombre no mata a alguien
que quiere chantajear.
Lo sé. Me preocupó un poco,
pero lo tengo pensado.
Les dices que le robaste
la cartera tú mismo.
¿Por qué iba a hacer eso?
Porque querías leer mi carta.
Una vez leída, te enojaste
y quisiste darle una lección.
Las notas de chantaje las escribiste tú.
Nadie puede probar que no fue así.
Puedes decir que jamás viste
a Swan en la estación Victoria.
Te lo inventaste para intentar
conectarlo con mi carta.
¿Ves como
todo se conecta?
Pero encontraron
tu carta en su bolsillo.
Se la pusiste tú.
-¿Cuándo?
-Antes que llegara la policía.
También pudiste...
...plantar las medias
al mismo tiempo.
Pero Mark, ¿por qué
querría matar a Margot?
Lo sé, Tony.
Es difícil entenderlo
para nosotros porque...
...los dos la amamos.
Pero ahora necesitamos una razón.
Más que nada.
Utilicemos un argumento viejo.
-¿Hay testamento?
-Creo que sí.
-¿Quién se beneficiaba?
-Yo, supongo.
Ahí está la razón.
Hay miles de matrimonios
que se dejan dinero sin matarse.
La policía no se lo creería.
Sabrían que sólo
la quiero salvar.
Vale la pena intentarlo.
No te pueden condenar por
un asesinato que no se realizó.
Unos años en la cárcel
como mucho.
Gracias.
Es un precio bajo
comparado con su vida.
Curioso que venga de ti, Mark.
Su vida no peligraría
si no fuera por ti.
Su relación contigo
le costó la simpatía del jurado.
Entiéndeme.
Si hubiera posibilidad
de arreglarlo, lo haría.
Algo convincente.
Por ejemplo, ¿cómo podría
convencer a Swan?
-Le ofreciste dinero o algo.
-¿Qué dinero? No tengo.
Sí, hubieras tenido
el de Margot.
Hubiera tardado meses
en conseguirlo.
La gente no asesina con crédito.
Me temo que tendrás
que pensar en algo mejor.
Sé que quieres ayudar, pero...
...¿de veras piensas
que creerían algo así?
Sí, lo pienso.
Si haces que se lo crean.
No sabría qué decir,
tendrías que venir conmigo.
Sería un error, saben
lo que escribo. No nos creerían.
Hola, inspector.
¿Algo acerca de mi esposa?
No, me temo que no.
¿Entonces, qué?
Estoy investigando un robo que
ocurrió hace unas tres semanas.
¿No puede esperar unos días?
Claro, soy consciente
de su posición.
Quiero expresar
cuánto lo siento.
Sí, inspector.
¿En qué lo puedo ayudar?
El cajero de
una fábrica de Ledbury...
...fue atacado en su oficina.
Dos hombres escaparon
con cientos de libras.
¿Qué tiene que ver conmigo?
En estos casos la policía tiene
que vigilar los grandes gastos.
Bueno.
Quería saber si usted vendió
algo últimamente en efectivo.
¿Por qué?
Mi sargento estaba investigando
en el garaje Wales.
Parece que usted pagó
una cuenta pendiente de...
...sí, de más de sesenta libras.
Sí, tenía dinero encima
y decidí pagar en efectivo.
Entiendo.
¿Había retirado
el dinero de su banco?
¿Estuvo en mi banco?
De hecho, sí.
No me quisieron ayudar. Guardan
bien los estados de cuenta.
Me sorprende que no acudiera
a mí primero.
Era simple rutina.
No quise molestarlo.
¿Dónde lo consiguió?
¿Es asunto suyo?
Si era dinero robado,
desde luego que sí.
-¿Le importa que fume?
-Adelante.
¿De veras piensa
que recibo dinero robado?
Hasta que me diga dónde lo
consiguió no sabré qué pensar.
Si consiguió el dinero
de alguien que no conocía...
...esa podría ser
la persona que buscamos.
-¿Es suya?
-¿Qué cosa?
La llave de alguien.
Estaba en el suelo.
No, la mía está aquí.
No, no es la suya.
Quizá sea mía.
Sí, es la mía.
Debió caerse del bolsillo.
Hay un pequeño agujero.
Es el problema con estas llaves.
Son todas iguales.
-Perdón. ¿Decía?
-Creo que nada.
Ah, sí, el dinero.
Le agradecería que me lo dijera.
100 libras es mucho dinero.
-Dijo sesenta hace un momento.
-¿Ah, sí?
Sí. Mi sargento decidió indagar
antes de entregar el informe.
Dijo que también pagó al sastre
y a la casa de vinos.
Siento que se molestaran tanto.
Puedo explicarlo.
Gané una gran suma
en las carreras de perros.
-¿Más de 100 libras?
-Sí. No es la primera vez.
¿Por qué no me lo dijo
desde el principio?
Me avergoncé de apostar cuando
mi esposa está a punto de morir.
Sé cómo son estas cosas.
Debe ayudarle
a olvidarse de todo.
Eso lo pone todo en perspectiva.
-Siento haberlo molestado.
-Ningún problema, inspector.
Una cosa más.
¿Tiene un pequeño maletín azul?
-No me diga que ya lo encontró.
-¿Lo perdió?
Sí, iba a reportarlo esta tarde.
Creo haberlo dejado en el taxi.
Ya veo.
Debemos intentar
recuperarlo, ¿no?
-¿Dónde consiguió el taxi?
-En la esquina de Hyde Park.
-Hace media hora.
-¿Algo de valor?
-No, unos libros y...
-¿Dinero?
-Dos o tres libras en un sobre.
-¿No dos o trescientas?
-No, inspector.
-Menos mal.
¿Cómo supo
lo del maletín, inspector?
La casa de vinos dijo que
lo tenía al pagar la cuenta.
Mi sargento preguntó
al garaje y al sastre.
Ambos coincidieron
que pagó con el maletín.
Lo uso en vez de una cartera.
Estos taxistas
suelen devolver las cosas.
Espero que lo encuentre.
Antes de marcharse, inspector...
...creo que el Sr. Wendice
quiere contarle algo.
¿Ah, sí?
Quiero mostrarle algo,
inspector.
Claro que no podías soportar
dormir con ella.
Debe haber más de 500 libras.
¿Dónde lo consiguió?
Yo puedo decirle
por qué lo consiguió.
Era para Swan, una vez
asesinada la Sra. Wendice.
Pero, como sabe,
hubo un accidente.
No tuvo que pagar
a Swan después de todo.
No podía declararlo sin
ser interrogado. Vivió de ello.
Vivió de este dinero
desde el 27 de marzo.
¿Sr. Wendice?
Antes de que usted viniera quiso
que yo fuera a la policía...
...con la historia
más increíble que haya oído.
Parece que yo quería que Swan matara
a mi esposa. Corríjame si me equivoco.
Para heredar todo su dinero.
Y eso no es todo.
¿Recuerda la carta
del Sr. Halliday?
Se ve que Swan
no la robó, fui yo.
Yo escribí ambas
cartas de chantaje...
...me quedé con la carta
y la planté en el cadáver.
-Y la media...
-Ah, sí, la media.
Mejor lo cuento yo,
parecerá más una confesión.
Sustituí... ¿Es ésa la palabra?
La sustituí por la que...
Me sigue, ¿no? ¿Qué más, Mark?
Le dijo a Swan que escondería
la llave aquí afuera.
Seguramente en esta repisa.
Swan entró solo.
Se escondió tras las cortinas
y Wendice llamó desde el hotel.
Si Swan usó esa llave,
la hubiera tenido al morir.
¿Cómo entró entonces el Sr.
Wendice cuando volvió del hotel?
Ella lo podría
haber dejado entrar.
Le quitó la llave a Swan
antes que llegara la policía.
Pero entró solo. Eso salió
en los tribunales, ¿recuerda?
Vamos, Mark, te toca a ti.
Swan tomó la llave,
abrió la puerta...
...y devolvió la llave.
Muy interesante, Sr. Halliday,
pero no me ayuda a lo que vengo.
Esto es cuestión de vida o muerte.
¿Qué más importa?
Lo que a mí me importa
es dónde consiguió el dinero.
Un momento, por favor.
Espere, inspector. Mire esto.
El último cheque que escribió
fue el 26 de marzo.
El día antes de que ocurriera.
Ha vivido de ese dinero.
-Su estado de cuenta...
-Sr. Halliday.
No ha sacado
nada mayor de 53 libras.
Pero mire, inspector.
Casi cada semana.
35 libras, 40, 45 libras, 50.
Seguro ahorró.
-Hace años que lo planeo, sí.
-Entonces, ¿de dónde salió?
¿Seguro que lo quieres saber?
No te va a gustar, Mark.
Vamos.
De acuerdo, tú me lo pediste.
Cuando volví de la fiesta
esa noche...
...la encontré agachada sobre
Swan, registrándole los bolsillos.
Decía que tenía algo suyo
pero que no podía encontrarlo.
Estaba histérica, por eso no
dejé que la policía interrogara.
En su estado, hubiera dicho
una mentira detrás de otra.
A la mañana siguiente me mostró el dinero.
Igual que hoy, con notas de una libra.
Me dijo, "Si me pasa algo,
que no encuentren esto" .
Ya detenida, llevé el dinero a
un guardarropa de la estación.
Cuando necesitaba, sacaba del
maletín y lo dejaba en otro.
Si hallaban el dinero,
sería su fin, yo lo sabía.
Estaba a punto de dárselo,
pero en vez lo mató.
No esperarás que te crean.
No tengo ni idea.
¿Qué me dice, inspector?
Ya sospechaba algo así.
¿Ni siquiera va a investigarlo?
¡La cuelgan mañana!
Hace meses que está fuera de mis
manos. Tribunales, apelaciones...
Claro que para usted
no significa nada.
Tendría que admitir que detuvo
a la persona equivocada.
Será mejor que te vayas.
Claro que me voy.
Te equivocaste en algo.
¿Qué pasará
cuando Margot lo sepa?
-Lo negará, claro.
-Y quizá cambie el testamento.
Lo habrás hecho todo para nada.
Si contara esa historia suya,
¿alguien me creería?
Imposible.
Antes de casi toda ejecución
alguien sale con algo así.
Debe haber sido todo
muy difícil para usted.
¿Cree que le dejarán verla?
No quiero que se enoje ahora.
Hable con su abogado.
Quizá él pueda prevenirlo.
Hay que llevar el dinero
al banco antes de que lo roben.
Gracias, eso haré.
Espero que el Sr. Halliday
no me espere afuera.
¿Puede ir a ver,
asegurarse que se haya ido?
-Todo en orden.
-Bien.
Por cierto,
tenía que decirle que...
...hay unas cuantas cosas
de su esposa en comisaría.
-¿Qué clase de cosas?
-Unos libros y una cartera.
Quieren que vaya
a recogerlas cuando pueda.
-Después de mañana, ¿no?
-Sí, u hoy, si quiere.
Pregúntele al sargento,
sabrá a qué se refiere.
Bueno, adiós.
No espero volver a verlo.
Adiós, inspector,
y muchas gracias.
-Policía de Maida Vale.
-Habla el Inspector.
El sargento O´Brien, rápido.
Volví a entrar,
que empiece la función.
Sí, señor.
Inspector Hubbard.
Soy yo, Mark Halliday.
¿Qué hace? ¿Qué se propone?
-¿Qué hace usted aquí?
-Eso no importa.
-No sabía por qué...
-Tiene que irse, rápido.
-Escuche...
-Cállese.
Si quiere salvar a Margot
cállese y déjeme a mí.
¿Cómo piensa...?
¿Qué es todo esto?
¡Luego hablan
de los policías pies planos!
¡Que los santos nos protejan
de un novato con promesa!
Prepárese para
una sorpresa, Sr. Halliday.
Hola, Mark.
-¿Dónde está Tony?
-Él...
Ha salido.
-¿Cuándo volverá?
-No estamos seguros.
¿Es usted la que tocó
hace un momento?
Sí.
¿Por qué no me dejó pasar?
Tiene llave. ¿Por qué no la usó?
Lo hice, pero no entraba.
Y sabe por qué, ¿no?
No, no lo sé.
¿Cambiaron la cerradura?
¿Me deja su cartera un momento?
¿De quién es esta llave?
Creía que mía.
No lo sé.
¿Qué sucede?
Su marido nos explicó esto.
Ahora nos lo puede
explicar todo.
¿Qué es?
No lo entiendo.
No, no lo entiende.
-¡Pearson!
-¿Señor?
Lleve esta cartera a comisaría
y saque el auto de ahí.
Un momento, tonto.
No puede ir así por la calle.
Lo detendrían.
Métala aquí adentro.
Margot, ¿cómo llegaste aquí?
No lo sé.
Hace una hora
vino a verme el guardia.
Dijo que me iban
a llevar a casa.
Dos detectives me trajeron aquí.
Dijeron que estaba libre.
Pero no pude abrir la puerta.
¿Dónde está Tony?
Tenía que venir a verme
esta mañana pero no pudo.
¿Le pasó algo?
Nada.
No quiero interferir pero,
¿puede decirnos qué hace?
Sra. Wendice,
quizá esto la sorprenda.
Tenemos la gran sospecha
que su marido quiso asesinarla.
Tony hizo que Swan
viniera esa noche a matarte.
¿Hace cuánto que lo saben?
-¿Usted lo sospechaba?
-No, jamás.
Pero...
¿Qué me pasa, Mark?
No siento nada.
¿No debería quedar destrozada?
Es una reacción
retardada, es todo.
En un par de días te sentirás
todo lo destrozada que quieras.
¿Cuándo lo supo?
La primera clave
fue un accidente.
Descubrimos que su marido había
gastado muchos billetes.
Más de 300 libras.
Parecía empezar
cuando usted fue detenida.
Tuve que averiguar dónde
consiguió el dinero y cómo.
Recordé que después de detenerla
lo registramos todo.
Vi una copia de su estado
de cuenta en el escritorio.
Ayer por la tarde fui a la
cárcel a ver esa cartera suya.
Mientras la registraba,
pude quitarle la llave.
No muy legal,
pero me hervía la sangre.
Esta mañana, al salir su marido,
volví por el estado de cuentas.
No lo vi, porque
no pude abrir la puerta.
La llave que tomé de su cartera
no entraba en la cerradura.
-¿Williams?
-¡Wendice viene!
Casi, casi.
Policía de Maida Vale.
Habla O´Brien.
Ya sabe lo del abrigo.
Acaba de volver
y no pudo entrar.
Creo que va hacia comisaría.
¿Ya llegó Pearson
con la cartera?
-Sí, señor.
-Bien. Escuche.
Dele los libros y la cartera.
Que vea la llave.
Haga que mire los contenidos.
Si quiere su propia llave y
abrigo dígale que estoy afuera.
-¿Alguna pregunta?
-Ninguna.
Bueno. Liámeme
cuando salga de comisaría.
¿Ya lo tiene, Sr. Halliday?
No creo.
¿Dónde está la llave
de la Sra. Wendice?
Tardé media hora en hallarla.
Pero si allí estaba,
¿por qué no la usó Wendice?
No sabe que sigue ahí. Cree que
está en la cartera de su esposa.
Casi tenía toda la razón.
Le dijo a Swan que dejaría
la llave en las escaleras.
Le dijo que la devolviera
a su lugar cuando se fuera.
Como Swan murió, pensó
que seguiría en su bolsillo.
Ese fue su pequeño error.
Swan hizo exactamente lo que
usted sugirió, Sr. Halliday.
Abrió la puerta...
...luego devolvió la llave
antes de entrar.
¡Y desde entonces que está ahí!
Y la llave que Wendice
le sacó del bolsillo era...
¡De la casa de Swan!
Ni yo adiviné eso
a la primera.
Siempre me sorprendió que Swan
no llevara una llave encima.
La mayoría de los hombres
tienen una llave consigo.
Entonces pensé en algo.
La llave de su cartera abrió...
...la casa de la novia de Swan.
Tomé su teléfono
y llamé a Scotland Yard.
¿Por qué me trajo aquí?
Es la única que podía saber
lo de la llave de afuera.
Tenía que saber
si sabía que estaba allí.
¿Y si lo sabía?
No es así.
-Mark.
-¿Sí, querida?
Creo que me voy
a deshacer ahora.
-¿Inspector?
-¿O´Brien?
Sí, señor. Acaba de salir
de comisaría.
De acuerdo.
Trate de aguantar un poco más.
Acaba de salir de la comisaría.
Hazme una señal si viene por aquí.
-Un pañuelo.
-¿Ahora qué?
Tarde o temprano
tiene que volver.
Como le cambié la llave,
usará la de la cartera.
Cuando tampoco funcione, verá su
error y mirará en las escaleras.
Si no lo hace y son todo
adivinanzas no probaremos nada.
Es verdad.
Pero una vez abierta la puerta,
lo sabremos todo.
-¿Entones qué hará?
-Llamar a secretaría yo mismo.
Espera mi llamada.
¿Y la Sra. Wendice?
No tendrá nada más que temer.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Silencio.
¿Qué hace ahora?
Preguntarse por qué
no entra la llave.
Va a ir por atrás. Se detiene.
Mira la cartera ahora.
Intenta recordar
cuándo devolvió la llave ahí.
Se rinde.
Me temo que nos quedamos igual.
Se dirige calle abajo.
Un momento.
Se detiene de nuevo.
Se voltea.
Mira la llave.
Claro, es la llave de Swan.
Ya lo tiene.
Vuelve rápido.
Ya se acordó.
Como decías, Mark, quizá
funcione por escrito, pero...
Felicidades, Inspector.
Por cierto.
¿Y tú, Margot?
Sí, me sentaría bien.
-¿Mark?
-A mí también.
Usted debe estar trabajando aún.
By Light http://thehouse-ofhorror.blogspot.com Visitanos para más horror movies,gore,asianhorror y más