En otro mundo, en otro tiempo
- en la era de la fantasía -
Hace mil años, esta tierra era verde
hasta que se quebró el cristal
Una de las partes se perdió,
un fragmento del cristal
Así empezó la lucha,
y surgieron dos nuevas razas
Los crueles Skeksis,
y los bondadosos Mystics
Los Skeksis se adueñaron
del Palacio del Cristal
Ahora los Skeksis se reúnen
en la cámara sagrada
donde el cristal pende
sobre un rayo de aire y fuego
Los Skeksis de cuerpos duros y
torcidos y voluntad dura y torcida
Han ejercido el poder
durante mil años
Pero ahora sólo quedan diez
Una raza en extinción,
con un emperador moribundo
Prisioneros de sí mismos
en una tierra que agoniza
Una vez más se
reúnen ante el cristal
cuando el primer
sol llega a su cenit
Pues cuando los Skeksis saquean
la tierra, el sol les da vida
Una vez más
se realimentarán a sí mismos
gracias al poder de su fuente,
su tesoro, su sino...:
El Cristal Oscuro
Pero hoy, la ceremonia solar no les
sirve. El emperador yace moribundo
Hoy, un nuevo emperador
debe ocupar el trono
Hace mil años, el cristal se quebró
Aquí, lejos del castillo
la raza de los Mystics
se retiró a vivir un sueño de paz
Sus maneras bondadosas
brotaban de su sabiduría
En cambio ahora sólo quedan diez.
Una raza en extinción
que repite costumbres antiguas
envueltas en un halo de olvido
Pero hoy,
el ritual no les reconforta
Hoy, el más sabio de los
Mystics yace moribundo
Hoy, convocan a aquel
que ha de salvarlos
En el valle de los Mystics
vive un Gelfling, Jen
Los Skeksis mataron a su
familia y destruyeron su clan
Sólo sobrevivió Jen y fue criado
por el más sabio de los Mystics
Pero hay una profecía...
Han pasado mil años
Ahora, una vez más, el mundo
debe pasar por una prueba
Ahora debe ser sanado, o quedar
para siempre bajo el poder del mal
En este momento, Jen es el elegido
Hoy, la flauta de Jen
no le reconforta
Hoy, su maestro yace moribundo
Y un viaje debe
empezar... el viaje de Jen
- Maestro?
- Cuando los tres soles se unan
- Maestro, qué sucede?
- Estás en peligro, Gelfling
- Y yo debo abandonarte
- Abandonarme?
- Maestro, no!...
- Te he hablado de los Skeksis
Los Skeksis mataron a
mi madre y a mi padre
La historia es más
compleja de lo que piensas
y tú formas parte de ella
No entiendo
Los Skeksis jurarán destruirte
Pues la profecía dice que
has de encontrar el fragmento
- El fragmento de cristal
- El fragmento de cristal?
Para salvar nuestro mundo,
tienes que encontrar el fragmento
antes de que se unan los tres soles
Si no, los Skeksis
reinarán para siempre
Dónde está?
Aughra tiene el fragmento
Sigue al sol mayor un día entero
hasta la casa de Aughra
Ella conoce todos los secretos
Aughra? Seguir al sol mayor?
Pero si sólo soy un Gelfling
Debí haberte contado todo
esto hace mucho tiempo
Ahora depende de ti
Recuérdame, Jen
Puede que nos veamos en otra vida
pero en ésta ya no
Maestro!
No me abandones
Odio tus quejidos
Cállate!
Aún no ha muerto,
mi Lord Chambelán
Arrodillaos! lnclinaos!
Yo
Aún tengo el poder
lré donde me envíes
aunque apenas entiendo nada
Querido amigo, que descanses
Recibe lo que es tuyo,
recíbelo con serenidad
Ahora enviamos a Jen.
Vela su peligrosa búsqueda
Querido, querido Maestro,
encontraré el fragmento
No estoy preparado para ir yo solo
De acuerdo, iré solo
El Emperador ha muerto
Quién de nosotros será
el nuevo emperador?
Mi Lord Chambelán,
es hora de elegir un emperador
- Debería ser yo
- Él no! Debo reinar yo!
- Tú deberías ser el emperador
- Va a haber disputas
Me toca a mí
Seré yo
Todos te apoyamos
- Chambelán, espera! No puedes!
- Atrás, Spithead!
Suelta mi cetro!
Te reto!
- Que juzgue la piedra
- Que juzgue la piedra!
Que juzgue la piedra.
Esclavos, rápido, la piedra
Tirad!
Lombriz lastimera
- Buen golpe!
- No podrá superarlo
Ahora se ha enfadado de verdad
Yo soy el Emperador!
Ahora, según la ley,
tiene que pagar
Alto!
Sí
Dejadlo marchar!
El Chambelán será desterrado!
Ahora, inclinaos ante mí!
- Soy el Emperador
- Salve al nuevo emperador
Escuchad, el cristal...
El cristal nos llama
Vayamos a la cámara del cristal
- Un Gelfling vivo?
- Un Gelfling!
La profecía...
La profecía dice que un
Gelfling nos destruirá
No! Garthim, a por él!
Soldados Garthim,
encontrad al Gelfling
Traed al Gelfling al castillo
Garthim, muerte al Gelfling
Gelfling, eres feo y espantoso
En qué parte del mundo ?
Qué lugar tan extraño
Veamos... se llama Aughra
Sigue el sol mayor un día
entero hasta la casa de Aughra
Varias direcciones...
Quién es Aughra, al fin y
al cabo? Una de estas plantas?
Tal vez mata a los Gelflings
Qué estoy haciendo aquí?
Un Gelfling!
- Eres un Gelfling?
- Sí
Me llamo Jen
Mataron a todos los Gelfling.
No puedes ser un Gelfling
Pareces y hueles como un Gelfling.
A lo mejor eres un Gelfling
- Busco a Aughra
- Quién te ha enviado?
- Mi maestro, sabio de los Mystics
- Y dónde está?
- Ha muerto
- Puede estar en todas partes
- Eres Aughra?
- Me tienes miedo?
Piensas que te voy a comer?
Qué quieres de mí?
- Un fragmento de cristal
- Eso es todo, un cristal?
Soltadlo
Aughra?
Para qué lo quieres?
Es eso lo que quieres saber?
Qué es todo esto? No lo sabes?
Todo lo que hay en
los cielos está aquí
Moviéndose... como
se mueven los cielos
Así para saber cuando...
eso es lo qué es
Soles, lunas, estrellas ... Sí,
el punto de vista de la eternidad
Así puedo saber qué
es lo que se acerca
Cómo sino podría
hacer la predicción?
Hace mil años,
hubo una gran conjunción
Yo estaba allí.
Tres soles se alinearon
El cristal se rompió, y surgieron
los Skeksis y los Mystics
Se acerca otra gran conjunción.
Puede pasar de todo
El mundo entero podría arder.
El fin de Aughra
Mejor que consigas el fragmento
antes de que eso suceda, Gelfling
- Sabes qué es la gran conjunción?
- Qué es la gran conjunción?
Dímelo
La gran conjunción es el fin
del mundo... o el principio
Fin o principio... todo
es lo mismo. Un gran cambio
A veces bueno, otras malo. Ahí está!
- El Gelfling no sabe nada
- Qué hago con el fragmento?
- Sana el Cristal Oscuro
- Pero cómo?
Preguntas, preguntas!
Quieres un fragmento? Toma
- Cuál es?
- No lo sé
No lo sé
Hay mucho que aprender...
...y no tienes tiempo
Cuál de ellos es?
Es uno de estos tres, estoy seguro
Tardas demasiado. Date prisa!
Pero cómo elijo?
Sí!
Ahora que ya lo tienes,
no sabes qué hacer con él
Pero Aughra sí
Los Garthim!
Fuera!
Fuera de aquí!
Aughra!
Por fin El cristal nos llama
Es hora de volver al castillo
Ahora tengo el fragmento
pero, qué hago con él?
Qué es? Lo tengo que
llevar a alguna parte?
Qué tiene de especial?
No parece un...
Esto no me gusta
Oh no! Justo en el barro!
Fizzgig!
- Eres una Gelfling como yo
- Sí
- Creía que yo era el único
- Eso creía yo
Venga, te ayudaré
Lo primero que recuerdo es
fuego. Creo que es una guerra
Un árbol. Mi madre me
escondió dentro
Madre!
El bondadoso me recogió
Él eliminó a los monstruos
y me puso a salvo
-  Qué está pasando?
- Soñamos velozmente
Compartimos nuestros recuerdos
- Me están bañando
- Mi nueva mamá me llama Kira
El Maestro me enseñó el
valle en toda su extensión
Los Garthim cogieron a los Podling
El Maestro es mi familia,
mi instructor y amigo
Hablo con las flores
y todos los seres vivientes
Él me enseña números y palabras.
Donde vaya encuentro bondad
Aprendo de todos ellos, pero
no hay nadie que sea como yo
Los quiero a todos,
aunque necesito encontrar...
Espera! Se desvanece
- Oh, no! Me hundo
- No te muevas
Que no me mueva?
Adónde iba a ir?
- Qué es eso?
- Un Nebrey. No te hará daño
Kira! Te llamas Kira
Estábamos soñando
velozmente, tu y yo
Fizzgig, vamos
Éste es Jen
Fizzgig!
- Le pareces extraño
- Él me lo parece a mí
Está nervioso. Los Skeksis
vigilan. Debemos irnos
- Nebrey asado, mi plato favorito
- Quiero el trozo exquisito
No seas buitre!
Qué asco!
Me da la impresión de que
el Gelfling ha escapado
Ningún Gelfling ha logrado
nunca escapar de mis Garthim
Más comida!
El postre!
No está nada mal
Mirad, los Garthim regresan
El Gelfling
Soltad al Gelfling
Tontos Skeksis!
Para qué me queréis?
- Esto no es un Gelfling!
- Pues claro que no soy un Gelfling
Lagartijas infectas!
Os echaré mi ojo encima
Estaba con él. Dónde está él?
Se fue. Estúpidos Garthim!
Si quieres al Gelfling, pídemelo
No envíes a estos soldados
con cerebro de cangrejo
Quemaron mi casa. Mi casa ha
desaparecido, el Gelfling también
Que os ahorquen del palo más alto!
Mide tus palabras.
Somos los amos del cristal
Amos? No por mucho tiempo
Que me decís de la profecía...
...de que un Gelfling acabará
con el poder de los Skeksis?
Vendrá y hará que os
arrastréis como lombrices
Encontrad al Gelfling!
Murciélagos, volad! Buscad
en la tierra, el agua y el cielo
Agáchate
Era un murciélago. Lo que ellos
ven, lo ven también los Skeksis
- Nos ha visto?
- No, no lo creo
No son éstos los de tus recuerdos?
Cuando los Garthim mataron a mis
padres, los Podlings me adoptaron
Éste es Jen... Ven
Cómo se dice "gracias"?
Los tres soles del cielo
van a juntarse muy pronto
Se llama la gran...
la gran alguna cosa
Me dijo que tenía que encontrar
el fragmento antes de eso, nada más
Luego murió
- Para qué sirve el fragmento?
- No lo sé
- He encontrado el fragmento...
- Pero no sabes qué hacer con él
Jen, por aquí
Por aquí. Deprisa
- Qué era esa criatura?
- Un Skeksis
Espera! Aquí no nos encontrarán
- Todo es por mi culpa
- Ese Skeksis...
Nos salvó de sus propios Garthim
Primero Aughra, luego tu poblado
- Ojalá nunca lo hubiera encontrado
- Jen, no!
Te han herido en el brazo.
Ten, este musgo te aliviará
No ha sido culpa tuya
Los Garthim siempre han venido
Oh, maestro, me acuerdo
el valle. No comprendía
Echo de menos a los otros
maestros con su magia y sus cantos
Aquí fuera en el mundo, mírame...
No soy un héroe, no de
la manera que tú querías
Maestro, ya nada resulta sencillo
Maestro... Maestro?
Dónde estamos?
- A salvo
- A salvo?
No creo que ahora
haya lugares seguros
Ésto son ruinas
Son las casas de los ancianos
Te refieres a nuestros antepasados?
Jen, aquí está el fragmento
Puedo sentir algo... casi lo oigo
No entremos ahí
Ahí dentro pasaron
cosas terribles una vez
Eran Gelflings, como nosotros
Todos fueron asesinados
por los Skeksis hace tiempo
Kira. Mira esto
Tiene el mismo aspecto que
el fragmento. Qué significa?
-Qué son esas marcas tan divertidas?
- Es escritura
Qué es la escritura?
Palabras que permanecen.
Me lo enseñó mi maestro
"Cuando los tres soles
brillen como uno solo
lo que fue fragmentado e
incompleto será entero"
"El dos se hará uno de la mano
de un Gelfling, o de nadie mas"
"De la mano de un Gelfling",
sabes qué significa esto?
Espera! Esto es un
trozo del Cristal Oscuro
O sea, que mi maestro
se refería a esto
Tienes que sanar el Cristal Oscuro
La profecía! No os vayáis...
Soy un amigo
No os vayáis. La profecía ha
causado todos estos problemas
Esa profecía? Por eso los
Skeksis mataron a los Gelfling?
Sí! Grave equivocación
Los Skeksis tenían miedo.
Temían a los Gelfling
- Pero tú eres un Skeksis
- Yo os salvé de los Garthim
- Por qué?
- No le escuches. Es una trampa
No, por favor. Escuchadme
Soy un proscrito. Si consigo
la paz, dejaré de serlo
- Detendrás a los Garthim?
- Sí. Por favor, venid al castillo
Mostradles que queréis la paz.
Que tenéis buenas intenciones
Por favor, por favor, por favor...
Jen, no!
Por favor, por favor... Sí
No! Kira, vámonos!
Esperad, por favor
Por favor, esperad!
Por favor, traed la paz!
- Tengo que llegar al castillo
- Te enseñaré el camino
Por aquí
- Quién es ése?
- Es un Zancudo
- Cómo aprendiste a llamarlos?
- Los Podlings me enseñaron
No tengas miedo
Vamos
Ellos nos llevarán
- Kira, no tienes por qué ir
- Ya lo sé
De acuerdo, vayamos juntos
No, Fizzgig, tú te quedas aquí
Está bien, vamos
Agárrate fuerte, van muy deprisa
- La profecía no mencionaba esto
- Los profetas no lo saben todo
Silencio, animales
Tú eres el siguiente,
pequeño Podling
No te dolerá, sólo queremos
sacarte tu esencia vital
Entonces podrás ser como los
demás Podlings aquí... un esclavo
Abrid el muro
Ahora, Podling
Es el pozo del castillo.
Colocad el reflector
El reflector atrapará los
rayos del Cristal Oscuro
Fijadlo al reflector.
Siente el poder del Cristal Oscuro
Ahora el haz te librará de
tus temores, tus pensamientos...
...de tu esencia vital
Eres muy afortunado, esclavo. Sólo
el Emperador puede beber tu esencia
Aquí ya está. Cerradlo
- Está lista?
- Con toda su fuerza, señor
Te hará rejuvenecer
Sí, joven!
Eres un impostor!
Embustero! Exprimidor de esclavos!
Funcionaba mucho mejor
cuando usábamos Gelflings
- Mira!
- Los que atacaron tu poblado
Vamos
Kira!
- Te encuentras bien?
- Sí. Tenemos que liberarlos
Deprisa!
Agárrate
Alas! Yo no tengo alas
Claro que no. Eres un chico
Fizzgig...
Si... Una vía para
entrar al castillo
Seguro que lleva a los sótanos
- No quiero entrar ahí
- Tenemos que seguir
Fizzgig, vamos
Ten cuidado
- Por dónde vamos ahora?
- Quiero volver
Aquí huelo a muerte
Lo sé, pero no tenemos elección
- El Skeksis!
- Sabía que vendríais
No tengáis miedo.
Estoy aquí para ayudaros
Venid a enseñarles que
podemos vivir juntos en paz
Suelta
Mi mano!
Vaya, mi mano
Gelfling, vas a morir
Suéltame Jen!
- Suelta
- Gelfling, vamos
Fizzgig, quédate con Jen. Suelta!
Suéltame! Jen!
Chambelán, fuera de aquí
Una Gelfling!
Venid a ver qué monstruo tan feo
Gran Señor, te traigo una Gelfling
Yo la he cogido.
Yo te traigo a la Gelfling
He sido herido,
He sufrido terribles dolores
Una Gelfling viva
- Juramos matarlos a todos
- No, es mía
Señor, podrías beber su esencia
Debido a la profecía,
debemos matar a la Gelfling
Primero le quitaremos la
esencia, luego la mataremos
- Sacadle la esencia
- Extraedle la esencia
Sacadle la esencia
Y al Chambelán gimoteante,
devolvedle su manto
Silencio, animales
Así!
Sí!
Sí, esencia de Gelfling
Kira, lucha
Lucha
Jen
Llama a los animales.
Tienes el don de darles la libertad
Cállate, Gelfling
Callaos todos!
Basta!
Gelfling, libéralos
Quietos todos! No salgáis!
No!
Demasiado tarde, Gelfling.
La gran conjunción se acerca
Ahora los Skeksis tendrán
el poder sobre los planetas
- Cuándo es la conjunción?
- Pronto se uniran los tres soles
- Jen!
- Ve, Gelfling. Temo a la muerte
Para ya. Calla
Has sido una gran ayuda
Oh no!
Dónde estoy ahora?
Garthim!
Es eso el cristal?
- Aughra! Estás viva
- No hay tiempo!
"Cuando los tres soles
brillen como uno solo...
Dónde está Kira?
Se acerca la gran conjunción
Sí! El cristal!
Esto es lo que he venido a buscar:
El Cristal Oscuro
Los tres soles
El fragmento
Kira!
Se acerca la gran conjunción
Ahora viviremos eternamente
Viviremos eternamente!
Una Gelfling!
Fizzgig, escóndete
Matadla!
Nos destruirá
Gelfling, vas a morir
Más Gelflings
Garthim!
No!
El fragmento!
El fragmento es mío!
Fizzgig!
Ha cogido el fragmento
- Quitádselo
- Cuidado, Kira!
Detrás de ti!
- Dejadla en paz
- Danos el fragmento
- Sí, pero no le hagáis daño
- No, Jen
- Sana el cristal
- Kira!
Jen
Kira
Cómo te has subido ahí?
Vamos, ven aquí
"Lo que fue fragmentado e incompleto
será entero. El dos se hará uno"
Ahora la profecía se ha cumplido
Volvemos a ser uno otra vez
Hace muchísimo tiempo
debido a nuestra arrogancia
y a nuestras falsas creencias
rompimos el cristal puro
Y nuestro mundo se escindió
Vuestro coraje y
sacrificio nos han hecho uno
y han restablecido el
verdadero poder del cristal
Llévatela contigo.
Forma parte de ti
Como nosotros formamos
parte los unos de otros
Ahora os dejamos
el cristal de la verdad
Construid vuestro mundo en su luz