Vamos, Julian!
- Vamos, Julian!
- Qué?
- El esta bien?
- Si. Tiene una herida en el lado derecho.
Levantate.
Juez, su decisión!
El vencedor!
Gracias, chicos.
Logan?
Sería mejor con un poco de sangre,
pero ya sabes...
- Julian, buena pelea.
- Gracias entrenador.
Manten la concentración.
Nada de distracciones.
- Lo entiendes? La final es este fin de semana.
- Claro.
Recuerda. Entrenaste mucho
para lograr esto.
Claro, entrenador.
Dale un respiro, hombre!
- Quiero ver sangre.
- Logan.
Y? Vamos a tomar unas cervezas?
- Si.
- Eso es!
Si! Si! Si!
Ei!
Para comenzar el año, excelente.
Salud!. Salud!
- Porreiro. La vida es cruel.
- Dimelo a mí.
Vamos a ver a la banda, gente.
- Clare, vamos.
- No se si me gustaría...
- Pero tu bailas bien.
- No. No lo hago.
- Que pasa?
- Nada.
- Vamos, cuentame.
- Sé que vas a ganer el sabado.
Si, puede ser.  Damien
es un gran luchador.
Vas a derrotarlo.
- Pense que estarías feliz por mi.
- Lo estoy, es solo  que...
Se que si ganas,
vas a volver a la selección.
-No es tan asi. Tu sabes
porque tuve que dejarlo.
Eso paso hace 2 años,
ya lo olvidaron.
Clare, yo no estaba autorizado
a pelear en los EUA.
Estoy feliz porquer me dieron
esta oportunidad, aqui.
Ven aqui... te amo.
Nada va a separarnos.
Esta bien?
Bien.
Samantha!
Esta noche?
- Ei, Sam.
- Hola, querido.
Llego un trabajo urgente.
Te necesito mañana.
Mañana?
Donde?
Avenida Capitol, South Perth.
La família se va a
Europa a la mañana.
Son solo  3 meses.
Lo siento mucho.
Pero no puedo ayudarte.
- Vas a perder toda la diversión,
piscina, cinema...
Parece genial, pero...
Recuerdas quien firmo
tu visa de estudiante, verdad?
Querido?
- Solo son  3 meses.
- Esta vez no me vas a engañar.
- Te debo mucho, cierto?
- Me debes más que eso.
Voy a recompensarte, está bien?
Amor, debo volver.
Hola. Soy Julian.
Samantha...
Ah, si.
Anda, entra.
- A propósito yo soy  Harry. Harry Lumis.
- Gusto en conocerlo.
Ven conmigo.
Esta es la sala de seguridad.
Aqui se registran las imagenes y
se graban en el servidor.
24 horas 7 dias a la semana.
Podemos retrocederla.
Y que tenemos aqui?
Si, le pido disculpas.
El vidrio es a prueba de balas, una tarjeta
especial para todas las puertas.
Tienes acceso a todo,
si lo quieres.
Y porque no solo cierran todo.
Quiero decir para que me necesitan?
- Nuestro gato.
- Gato?
Desaparecio.
Kelly cree que el anda por ahí,
y puede volver.
Tienes las llaves?
Código de seguridad?
- Si.
- Esta bien.
Disfruta la casa. Hay peliculas,
Puedes traer a alguien a la piscina.
-Solo recuerda...
- Hecharle un vistazo al gato, es persa.
Gracias, Julian.
Estaremos en Paris dentro de 2 dias.
Te llamaré cuando lleguemos.
Claro.
Que tengan buenas vacaciones.
Una família feliz.
Mi sobrina suele venir
a nadar en la piscina.
No hay problema.
Como se llama?
Manten la concentración.
esta bien?
- Solo hasta el fin de semana.
- Claro, entrenador.
Bueno, esto es la buena vida!
- Ei.
- Este lugar es horrible.
Si?
- Espera a que lo veas.
- Pero tengo un examen mañana!
Es mejor que te portes bien
hasta el sabado, entendido?
- Bueno, entonces hasta luego.
- Que tal a las 20:00h?
Esta bien.
Adios.
- Hola.
- Tu debes ser la sobrina.
- Y tu debes ser el casero.
- Como es que entraste?
- Tengo las llaves.
Uso la entrada trasera.
Hace cuanto que me estas mirando?.
Disculpa... no me has dicho tu nombre.
Soy Anna.
Yo, Julian.
Mucho gusto en conocerte, Anna.
El gusto es mio.
Me acompañas en una zambullida?
- No me gusta mucho el agua.
- Primero debes probar el agua.
A veces si.
Talvez en otra oportunidad?
Ah... Anna.
- Ei.
- Como estas?
- Todo bien, anda.
- Uau! Esto es lindo!
- Asombroso, no?
Te compre algo.
En serio?
Que es?
Una sorpresa.
- Te dije que te recompensaría.
- Oh, Dios!
Oh... es lindo.
Es solo para tí, Clare.
Gracias, y esto es por causa
de mis ojos, verdad?
Oh, claro que si.
- Tienes que ver esto.
- Que es?  Porno?
Vas a ver, es mejor aun.
Campeonato Estatal
Oh... disculpa.
Pelearé con Damien el
sábado. Mira esto.
Viste como bajo su  guardia?
Ese tipo le gano a Damien
el año pasado.
Disculpa, yo...
- Se fue la luz.
- Grandioso.
Viste mi telefono en algun lado?
No te acomodes.
- Tu dia de suerte.
- Si.
No pares.
Jesus. Quien será?
No tengo idea.
- Dame un minuto, ok?
- Ok.
Un momento!
Hay alguien ahi?
- Adonde vas?
- A casa.
Tengo un examen mañana,
ya te dije.
Clare, quedate esta noche.
No puedo. Mis libros me esperan.
Te llamo.
Hasta mañana a la noche.
Buenas noches.
- Gracias por mi regalo.
- Buena suerte para mañana.
Si, la voy a necesitar.
Yo cuido la casa.
Simpático.
Recuerda manten la concentración.
- Donde esta tu amigo?
- Está en la biblioteca.
Haciendo tu tarea?
Detesto estas tareas.
Gracias a Dios ya hice la mia.
La tuya esta terminada, Jules?
Julian...?
Ah... disculpen.
Disculpen, amigos.
Que dijiste?
- Si ya terminaste la tarea?
- Si, casi. A punto de terminarla.
- Tengo que contarle algo.
- Parece interesante.
- La casa que estoy cuidando.
- Como casero.
Si...
Apenas hago mi trabajo, entienden?.
Y está esta estupenda chica..
... solo va a nadar, por ejemplo.
- Es de quitarte el aliento.
- De que color es su cabello?
- Buena piel?
- Y su color de ojos?
- y que tal sus piernas?
- Dejenme terminar.
- Cuentalo todo, por favor.
- Si, Jules. Cuentanos todo.
- No es nada, Logan.
- Vamos, cuenta.
Seguro que a Clare le encantará saber..
Logs, esto es entre hombres.
Es una ofensa capital que escuches.
Nos vemos despues, esta bien?
- Ei! Como te fue en el examen?
- Bien, creo que bien.
Realmente quería verte esta noche,
pero debo quedarme en clase.
- no te puede reemplazar alguien más?
- No, nadie. Que tal mañana?
Esta bien.
Hablamos mañana.
El gusto es mio.
Me acompañas en una zambullida?
- Lo siento.
- Ei.
- No quise asustarte.
- Casi lo lograste.
- Si quieres me voy.
- No, yo solo...
estaba bromeando.
Estas seguro?
Estoy seguro que cerre con llave.
Tengo mis llaves, recuerdas?
Quien es?
Soy yo, verdad?
Es muy bueno.
Yo tambien estudie Artes.
En realidad yo... no estudio Artes.
Arquitectura.
La Arquitectura tambien es un Arte.
Yo no termine. Me expulsaron.
Porque yo era una chica mala.
Tambien eres malo?
Tengo mis momentos.
Creo que deberías terminar
tu dibujo, Julian.
Pero creo que deberías incluir el resto.
Como  me quieres?
Asi... asi está bien.
Me gustas, Julian.
Te pareces mucho a mi.
Creo que no deberíamos hacer esto.
Quiero que me hagas el amor.
Me alegra haberte encontrado.
Si.
Realmente me amas?
Ahh...?
Me dijiste que me amas.
- Si?
- Si.
Como  me quieres?
Anna!
Todavia estas aqu?
Te compre algo.
En serio?
Que es?
- Te dije que te recompensaría.
Me amas?
Grandioso!
Maldición!
Ei!
Porque no me llamaste anoche?
Lo siento, es que...
es que estaba ocupado.
Si, apuesto que si.
Estudiando, entrenando...
- Y como te fue?
- Como siempre.
Pero necesito más.
- Y entonces, me invitarás a pasar?
- Si. Disculpa.
- Te sientes bien?
- Si. Solo estoy... muerto de cansancio.
Esta bien.
Ya terminaste tu tarea?
Todavia no.
Mañana es la pelea final.
Debes estar muy emocionado.
Mierda, no tengo nada preparado.
- Esta un poco alto, no?
- Necesito música cuando cocino.
Ei!
Y? Quien es la chica?
De que hablas?
Logan me conto que
conociste a una chica.
Ah, Logan. No es nada. Nada.
Es solo la sobrina del dueño.
Además, solo viene aqui a nadar.
Eso es todo.
Te amo.
Yo tambien te amo.
Disculpa. Tengo que ir al baño.
Maldita casa!
Julian si esto es una broma,
no es gracioso.
Julian!
Julian abre la puerta!
Clare? Que haz hecho?
- Hey, esta bien, esta bien.
- No me toques! Solo dejame salir!
Clare?
- Adonde vas?
- Me voy de aqui.
- Estas segura que no quieres tomar una ducha?
- No, gracias.
- Pero ya hice la cena.
- Metelo al freezer.
Jesus, Clare, no crees que estas
exagerando un poco?
No. No estoy exagerando.
Esto no esta bien.
Solo quiero irme a casa,
esta bien?
Anna!
Clare.
Lo siento!
Julian!
Clare!
Lamento desilusionarte.
Esta bien.
No es un buen momento?
No... de cierta forma.
Ei! Ven aqui.
Ven aqui.
Estuve pensando en ti.
Te extrañe.
Debo contarte algo.
Ya lo sé.
Ya sabes?
La vi salir.
Ella te hace sentir
como yo te hago sentir?
Esto esta mal.
Espera.
- Yo no sé nada sobre ti.
- Lo que importa es que me amas.
De donde eres?
Que haces?
No te incomodara si te lo cuento?
No vale la pena, Julian. Este
es nuestro secreto. Nadie se va a enterar.
Dime que me amas!
Te amo.
Mierda.
Anna!
Esto no tiene gracia!
Hola, soy Clare. De momento
estoy ocupada, pero si quieres...
Clare.
Escucha, necesito hablar contigo.
Lamento lo de anoche.
Solo llamame, esta bien?
Hola Jules.
Hola.
Acaso no dormiste?
Haz terminado la tarea?
No. No, todavia no.
Ya se lo que es.
Te quedaste despierto toda la noche.
Haciendolo.
Ah? Y como esta ella?
Han visto a  Clare?
- No.
- No la vi.
El amor es cruel, verdad?
Clare necesita un hombre
cariñoso y maduro...
...como yo.
Estas listo para el sábado?
Ah...?
Para tu pelea?
Maldición!
Clare, lamento mucho lo de anoche...
Te amo demasiado,
Te veré en las finales.
Con amor Jules.
Mi confesión.
Clare, es hora de decir la verdad.
- Te patearé eñ trasero, chico lindo!
- Si, seguro.
Listos?
Dime que me amas.
Primer aviso. No salgan  de las
lineas marcadas. A sus posiciones.
Como me quieres, amor.
Vamos, Jules.
- Quieres más?
- Apartate.
Levantate.
Anda!
Que estas haciendo?
Aviso!
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7...
Estas fuera
El vencedor por K.O.!
Que te pasa?
No he dormido, estoy
cuidando esta casa y...
- Estuviste tomando!
- No. No lo hice.
Te avise sobre esto. Ellos te expulsaron
de la selección por causa de la bebida.
Lo siento!
Lo sientes? Eso no es suficiente!
Yo perdi 6 meses de mi vida para
entrenarte, y asi me pagas?
- Ei, calmese amigo.
- No digas ni una palabra.
Buscate otro entrenador.
Não te preocupes com ele.
Perdi la concentración.
Fui un estupido.
- Lo hiciste bien.
- Hiciste muy buenos puntos.
Ei, chicos...
apenas dejenme solo.
Clare.
Que pasa?
- Recibi tus e-mails.
- E-mails? Y porque estas llorando?
Porqué estoy llorando? Se acabo
Julian. No puedo más...
Te dije que lo lamentaba.
No quiero escucharte otra vez.
No puedo creer esto.
- Creo que es lo mejor para nosotros.
- Ei! Clare. Mirame.
Mirame.
Ella no significa nada para mi.
Para con eso.
Se acabo! Me engañaste!
Clare!
Vete al infierno!
DESBLOQUEADO
LISTO PARA BLOQUEAR
Anna!
BORRANDO
Que mierda es esto?
Hola?
Julian, soy Harry.
Como esta la casa?
Todo esta bien.
Nada esta dañado.
No hay señal de su gato...
Animal estúpido...
- Conoci a su sobrina.
- Disculpa. Que dijiste?
Su sobrina.
Ella vino a la piscina.
Es imposible.
Ella acaba de embarcar.
Fue a visitar a su madre en Sidney.
Hola?
Estas ahi?
Pero ella tiene las llaves de la casa.
Julian, excepto tu, nadie más
tiene las llaves de la casa.
De que diablos estas hablando?
Ella dijo que su nombre es Anna.
Anna?
Como te atreves?
Crees que esto es una broma?
Porque lo haces?
Que?
- Los e-mail.
- E-mail?
De que hablas?
- Sabes exactamente de que estoy hablando.
- No. No lo sé.
Quien eres?
Que?
Quien eres exactamente?
- Ei. Ven aqui.
- Alejate de mi.
- Dijiste que eras su subrina.
- No, no lo dije.
Si, lo dijidte. Cuando te conoci
dijiste que eras su sobrina!
Nunca dije eso.
- Hola, tu debes ser la sobrina.
- Y tu debes ser el casero.
Anna. Y las fotos?
Como es que  Harry no te conoce?
El me conoce.
Soy su hija.
Harry se molesto cuando
le dije tu nombre.
Claro que si.
No me llevo bien con su esposa.
- Kelly no es tu madre?
- No.
El abandono a mi madre por ella.
Ella me odia.
Por eso yo no vivo aqui.
Quiero la verdad.
Tu le enviaste los
e-mails a mi novia?
No.
Dime la verdad. Tu le enviaste los
e-mails a mi novia?
No.
Tu...
Porque es que los hombres
siempre hacen esto.
Son acusaciones terribles.
Anna, eres la unica que
pudo enviar esos e-mails.
Por favor, Julian,
no hagas esto conmigo.
Tu eres la unica que pudo enviarlos.
O tu me quieres... o no.
Ei, que estas...
que estas haciendo?
- Qué que estas haciendo?
- Todavia no te decidiste?
Escucha. Esto no puede volver a
pasar.
Tu no me amas?
- Yo amo a Clare, y no a ti.
- Pero dijiste que me amabas!
- Porque siempre estas preguntando.
- Pero lo dijiste!
- Tu simplemente no entiendes, verdad?
- Ven aca.
Ei. Dejame!
Por favor, por favor,
no me dejes! Por favor!
- Hare todo lo que quieras!
- Alejate de mi!
Hare cualquier cosa.
Lo hare por ti.
Que clase de porqueria es esa?
Sal de aqui!
Vamos!
- No huyas de mi.
- Alejate de mi.
Por favor.
Yo... yo te amo.
Anna! Anna! Anna!
Todo esto es... esta mal, entiendes?
- Entiendes?
- Hacerme el amor esta mal?
- No! No!
- Si, estuvo mal.
- No!
- Que estas haciendo? Que haces?
Vete! Sal de aqui!
Ok? Se acabo!
- Vete de aqui!
- No!
Sal de aqui!
Se acabará cuando yo diga
que esta acabado.
Tu debes ser... la sobrina.
Y tu debes ser el casero.
No vi como entraste.
Tengo las llaves!
Me necesitas, Julian!
Soy yo, Anna.
Anna.
Donde esta mi proyecto?
Mierda!
Profesor!
- Profesor.
- Mirate, luces terrible!
Estas bien, hombre?
- Lo termine. El proyecto 252.
- Bien. Pues entregamelo.
- El problema es que... lo perdi.
- Lo perdiste?
Si... simplemente no
consigo encontrárlo.
Debias entregarlo hace una hora.
Todos ya lo hicieron.
- No hay excepciones.
- Por favor, profesor!
- No puedo perder la visa de estudiante.
- Lo siento mucho, Julian!
Profesor!
Si?
Acabo de recibir la llamada
de un cliente muy molesto.
-  Harry, verdad?
- Querido, fue un poco extraño...
Debo irme.
Si él fue lo suficientemente estupido para
enviar ese e-mail, todavia quieres
seguir con el...
Podría matarlo.
Alli esta el!
Clare.
Podemos hablar por 2 minutos.
En privado.
- Dejame en paz, Julian.
- Vamos, Jules.
- Mirame.
- Terminala.
Por favor.
Clare. Solo dos minutos, Clare.
Vamos. Quitame las manos de encima!
No tienes idea de lo que
me esta pasando!
Ei, amigo. Necesitas algo?
Ei.
Puedo preguntarle algo?
Conoces bien a Harry?
Si, el y  Kelly pasaron  tiempos
difíciles en los últimos meses.
Que? El no te dijo?
Su hija murio. Ella se metio en la casa,
buscando dinero o lago asi.
Pero creo que... con
toda esta seguridad.
Ella tenia llaves... y un cuchillo.
Ella ataco a Kelly, pero  Harry la persiguio.
Ella cayo por las escaleras.
Se rompio el cuello.
Robo,  en South Perth, cuello roto.
El vício de la droga, termina
con una muerte trágica.
Que diablos?
Es imposible.
Hola. Soy Harry.
De momento estoy de vacaciones.
Por favor deja un mensaje.
Te ves muy bien para
ser una chica muerta.
Como se supone que esta farsa continue?
Farsa?
Tu no estás muerta.
Mi cuerpo está muerto...
pero mi espíritu no.
Ves.
Esto solo... no tiene sentido.
Yo puedo... tocarte.
Puedo... sentirte.
- Tuvimos sexo...
- Hicimos el amor.
En los sueños todo puede pasar.
Yo soy tuya Julian... para siempre.
Di que me amas.
A que te refieres
con para siempre?
Necesito que cruces.
Necesito que te mates
para quedarte conmigo.
Si esto es solo un sueño.
Como es que podría matarme...
No lo sabes?
Si mueres en tu sueño,
mueres en la realidad.
Necesito pensar sobre esto.
Necesito una respuesta ahora,
Julian.
Tengo...
tengo que pensar sobre esto.
- Tu dijiste que me amabas!
- No te amo!
Esta es mi casa!
Yo establezco las reglas aqui!
Di que me amas, Julian!
No! Nunca! Nunca!
Mi querido Julian.
Te guste o no!
Realmente me amas, Julian?
Si. Si. Yo te amo.
- No me parece que lo sientas asi.
- No.
Te amo. De verdad te amo.
Dame tu mano.
Cortate.
Prueba tu amor por mi.
Ya te dije... te amo.
Pruebalo!
Yo...
no puedo...
Si tu no puedes, yo si.
Esto no puede estar pasando.
Di que me amas.
Vamos!
- Clare! Clare...
- Julian...
Clare... necesito ayuda.
Clare, yo...
Dejame salir de aqui!
No te preocupes, no va a dolerte.
Ven conmigo.
Julian, no puedes escapar!
No puedes huir de mi, Julian!
- Realmente quieres hacer esto?
- Todavia lo amo, Logan.
Detesto esta casa.
- El no está aqui. Vamonos.
- No, el está aqui.
- Jesus!
- Julian!
Wesley!
Julian!
Ella no puede salvarte, Julian.
Ella no te ama.
No como yo te amo.
Julian!
Saquenme de aqui!
- No puedo ver nada.
- Julian! Julian!
Apartense.
Porqué huyes de mi, Julian?
Julian!
Hey, Phil!
Te encontre!
Apartense!
Julian!
Vamos, Wes!
Vamos, amigo!
- Julian!
- Clare!
Clare, te amo!
- Porque no me amas?
- Nunca voy a amarte!
Aguanta Julian!
Julian!
Oh, Dios mio!
Me oyes?
Bienvenido Julian.
Cuanto tiempo estuve dormido?
Dormido? Estuviste en coma.
En coma?
Si. Pero ahora ya estas bien.
Hay alguien que querrias ver?
Quiero ver a mi novia.
Claro.
Como se llama?
Clare.
Respuesta equivocada, Julian.
- El no tiene pulso.
- Está muerto.
Ahora eres mio, Julian.
Para siempre.