¿Ahí vive el del mimeógrafo?
Sí.
- ¿ Seguro?
- Sí, seguro.
Móvil llamando a Atila, responda.
Pegate allá.
A la izquierda, boludo.
¡Gol!
¿Qué querés?
¿Que te dé otra piña, vieja de mierda?
No, por favor, no.
¿No sabe dónde
se mudó su hijo, señora?
No, no sé.
Él no me dio la dirección.
No sé dónde...
¿ Cómo no va a saber
dónde está su hijo?
No sé dónde está.
No me dejó la dirección.
- ¿ Y cuánto hace que no viene por acá?
- No viene casi nunca por acá.
- ¿Cuánto hace que no viene?
- Hace mucho.
Desde que se mudó con unos
compañeros de la facultad...
¿Son zurdos también?
¿También zurdos? ¿Quiénes son?
Se mudó con unos compañeros
de la facultad hace dos meses...
después que se murió
mi marido. No me acuerdo.
No sé exactamente.
No sé...
Trate de recordar, señora.
¿Tampoco sabe
que su hijo es un terrorista?
No, no, no.
¿ Usted quiere decir
que trabajamos mal?
No. Digo que mi hijo
es una persona normal.
- ¿Normal? Son asesinos. Matan chicos.
- No. Mi hijo no mata chicos.
No mienta más, señora.
Su hijo es peligroso.
¡Terrorista!
- ¿Guarda armas en la casa?
- No. ¿Armas? No.
Vaya a ver. Vaya a ver.
- No hay nada.
- ¡Ah, no hay nada!
¡Qué no va a haber nada!
- ¿ Vamos de nuevo?
- Por favor, no.
Mirá que en el fondo
no hay nada.
Casa grande. Tienen plata.
Acá no entraron.
Ah, mirá, mirá. Abrí.
El pueblo unido...
Lo que pasa es que vos sollto ahí entre
los dos centrales eras pan comldo.
¡Aparte, chivo el central!
Estás muy solo.
Ya vamos a hablar con Ariel
Ariel se tiene que juntar con vos,
Guille tiene que ir por izquierda.
Cuando recuperemos la pelota
y sepamos cómo distribuirla...
ahí te van a empezar a llegar, vas a
poder definir y van a venir los goles.
¿Sabe lo que pasa, profe?
Estamos peleando todo el tiempo
para ver quién tiene la manija.
Eso no le hace bien a nadie.
Lo que no hay es sentido
de equipo, profe.
Ese es el problema.
Dale, dale, dale.
¿Por qué mentiste?
¿Por qué dijiste que no tenías armas?
No tiene armas. ¿Qué armas?
¿Esto no es un arma?
- Esto. Esto.
- Eso, eso.
- Es una tela, un pedazo de tela.
- Un arma.
No entiendo.
- ¡Mamá!
- No te vamos a hacer nada.
¿Qué tiene que ver mi hija?
- Por favor, ¿qué tiene que ver mi hija?
- Nada.
- ¡Por favor, por favor!
- ¡Mamá!
Usted decide, señora.
O sacrifica a su hija...
o al terrorista de su hijo.
Gracias.
¡Caminá, tuberculoso!
¡Dale, caminá!
Dale, dale.
¿Esta es la casa de tu amigo?
Mirala bien.
- Sí.
- ¿Estás seguro?
No nos hagás laburar
al pedo, nene.
¿Me escuchaste?
¿Quién es?
- ¿Quién es?
- Este.
Que lo lleven.
Y decile a la policía
que liberen la zona.
- Vamos, vamos.
- Y el camión.
¡Julito, vení!
Vamos.
Pará, flaco.
Pará, pará.
¿ Qué pasa? Pará, pará.
Agachate y mirá al piso.
Mirá al piso.
¿ Qué mirás?
Mirá al piso, te digo.
- Tranquilos, por favor, tranquilos.
- Mirá al piso.
Llévense lo que quieran, por favor.
Te vamos a ayudar
a que no mirés.
Llevate lo que quieras. Pará.
¿Qué es esto?
Claudio Tamburrini.
Mirá, Claudio,
nosotros vamos a hablar...
y vos me tenés que decir todo
lo que sabés, ahora, que es mejor.
Porque cuanto más tardás
en hablar, es peor.
Ahora vas a venir con nosotros porque
hay unos datos que queremos corroborar.
¿A dónde tengo que ir? No entiendo.
No tengo nada que decirle.
Pregúnteme las cosas acá.
¿Qué, son policías ustedes?
¿Así que sos jugador de Almagro?
Sí, señor.
¿ Y de qué jugás?
Soy arquero, señor.
¿ Y para qué quiere
un arquero un mimeógrafo?
Yo no quiero ningún mimeógrafo.
No quiero mimeógrafo...
No tengo nada que ver
con ningún mimeógrafo.
Parate.
Así que sos arquero...
Ahí te atajás esta.
No me decís nada del mimeógrafo...
¿De que sos terrorista
tampoco me vas a decir nada?
Señor, no pertenezco a ninguna
agrupación política. Se lo juro, por favor.
Vamos a ver.
Necesito avisarle a mi madre,
se va a preocupar, por favor, señor.
Preocupate por vos
y no te hagás el boludo.
¿A dónde me llevan, señor?
Tranquilo, vamos a dar una vueltita,
vamos a charlar un rato, nada más.
- Agachá la cabeza.
- ¿A qué hora vuelvo, señor?
Tirate ahí.
Mirá para abajo.
Mirá para abajo, te digo.
Movil a Atila, responda.
Móvil a Atila, responda.
Acá Atila, adelante móvil.
Ya cayó el pájaro en la jaula.
Vamos camino al nido.
Enterado.
Bajá, bajá.
Dale, dale...
No, señores.
Señores, ustedes se equivocan.
Señores, por favor, tengo que
avisarle a mi mamá que estoy acá.
- ¿Hablamos un rato?
- Sí, señor.
¿Quiénes son tus contactos?
No tengo ningún contacto, señor.
¿ Y para qué querés
un mimeógrafo vos?
Yo no tengo ningún mimeógrafo, señor.
¿ Vamos de nuevo?
¿Quiénes son tus contactos?
Yo no tengo ningún contacto.
Ahora les toca a ustedes,
zurdos de mierda.
Ahora los vengo a buscar,
hijos de puta.
Y espero que hablen.
¡Aver si se quieren escapar!
¡¿Aver quién
quiere decir algo?!
Se van a escapar, ¿no?
Hijos de puta.
¿Estás rezando, Marito?
Aprovechá que después
te vengo a buscar a vos.
Agua, quiero.
Quiero agua.
Dios los tiene abandonados.
¿Dónde estamos?
¿Te dieron mucho?
Gritaste demasiado.
Tratá de enderezarte.
Yo no tengo pruebas.
No tienen pruebas.
Son pruebas que nos pone el Señor
para que nos fortalezcamos.
- Buen día.
- ¿Les dieron agua ya?
- No, señor.
Dales.
¿Qué andás en algo pesado vos?
No, señor, no.
Yo soy arquero de Almagro. Soy arquero.
Almagro, tu caso no avanza.
¿Qué caso? No sé de qué
caso me habla, señor.
Si no hablás no avanza.
Ya le dije todo lo que sé, señor.
Es la verdad.
- Seguro, pensá bien.
- Sí, señor.
Encontraron una bandera con una consigna
de un grupo guerrillero en tu casa, Claudio.
Señor, yo no tengo nada que ver
con las armas, no tengo nada que ver.
Se lo juro. No se cómo decírselo ya.
No tengo nada que ver.
¿ Querés darte un baño
para despejarte?
¿ Sabésjugar al waterpolo?
- Dale, metelo de una vez.
- Hombre al agua.
¿No sabés nada del mimeógrafo
ni del atentado tampoco?
Aguantalo, aguantalo.
- ¿Nombre de guerra?
- No tengo nombre de guerra, señor.
Te vamos a hacer mierda, perejil.
- ¿Cuándo entraste en la guerrilla?
- No estoy en la guerrilla, señor. Se lo juro.
¿No sabés nada ni de la reunión
ni del atentado tampoco?
Aguantalo, aguantalo.
- Tu amigo no dice lo mismo.
- ¿Qué amigo, señor?
Dale, Claudio.
Claudio, deciles la verdad.
Tu amigo, el del mimeógrafo.
Sabemos que están metidos en la guerrilla
y que están preparando un atentato.
Queremos saber cuándo
y dónde va a ser.
No tengo ningún amigo acá, señor.
No conozco a nadie acá, señor. Se lo juro.
¿Tenés algo para decirle, Tano?
No tiene sentido mentir. Deciles
que el mimeógrafo era para vos.
¿Tano?
Yo no conozco ningún, Tano.
¿ Qué Tano?
Ponelos uno al lado del otro
a ver quién miente.
¡Arrodillate ahí, hijo de puta!
Deciles que estás en un grupo
de la facultad.
Vos sos el hermano de Clara.
Lo vi dos veces en mi vida.
Se lo juro. No sé quién es.
- ¡Pero yo lo llamé, lo llamé a la casa!
- ¡No tengo teléfono!
- ¡No tengo teléfono, señor!
- ¿ Cómo que no?
- ¡No tengo teléfono!
- ¡Miente, miente!
Mentís vos, hijo de puta.
Deciles que estás ahí en el grupo.
Que conoce gente.
Deciles que estás en el gr...
No lo conozco, señor. Se lo juro
por Dios que no lo conozco.
No lo conozco, señor.
- Decile del atentado. Decile.
- ¿Qué atentado, hijo de puta?
Te voy a matar...
¿ Vos lo llamaste a ese teléfono, Tano?
No sé, no me acuerdo muy bien.
- ¿Lo llamaste y te atendió él?
- Sí, me atendió él.
Está mintiendo, señor. No tengo
teléfono, señor. Usted lo sabe.
Desatalo.
¡Me pegó!
¡El pelotudo me pegó.
Pará.
Basta. Basta.
¿Cuándo te mudaste a tu casa nueva?
Pensá bien antes de contestar.
- No tengo teléfono, señor.
- Contestá lo que te pregunto. Nada más.
No tengo teléfono, señor,
se lo juro.
Llamalo a Lucas, que se lo lleve.
Se asustan y te mienten.
¡Vamos, Monzón! ¡Dale, dale!
Tenés que tratarlos bien.
Dámelo.
Qué amigos que tenés, nene.
Tenía más miedo que vos, pobre.
¿ Vamos de nuevo, Tano?
Yo no tengo nada que ver con esto.
Entonces no te hagás problema
que en Navidad te comés el cordero.
¿Me puedo ir a mi casa, señor?
Sí, ahora en veinte días
te vas a comer cordero.
Santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino.
Hágase tu voluntad
así en la tierra como en el cielo
El pan nuestro de cada día
dánosle hoy y perdona nuestras deudas...
así como nosotros perdonamos
a nuestros deudores...
y no nos dejes caer en la tentación
más líbranos del mal. Amén.
Santificado sea tu nombre...
El pan nuestro de cada día
dánosle hoy...
Perdona nuestras deudas...
así como nostros perdonamos
a nuestros deudores
no nos dejes caer en la tentación...
¡Callate, flaco!
Que no te gane la ira.
Son pruebas que tenés que superar.
Andate a la concha de tu hermana,
vos y Jesucristo.
¿Aver zurdaje
si saben qué día es hoy?
- Miércoles, señor.
- ¡Prepárense!
Vamos, Marito. Vamos.
Quedate acá.
¡Derecho!
¡Todos derechos!
Posición de rezo. Vamos.
Santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino.
Hágase tu voluntad así en la tierra...
como en el cielo.
El pan nuestro de cada día...
¡Recen que viene la Navidad!
no nos dejes caer en la tentación
más líbranos del mal, amén.
¡Más fuerte!
¡Para que Dios los escuche!
el pan nuestro de cada día
dánosle hoy...
y perdona nuestra deudas así como
nosotros perdonamos a nuestros deudores
y no nos dejes caer en la tentación
más líbranos del mal, amen.
Hoy van a hablar.
Van a hablar todos.
Venga a nosotros tu reino...
¡Manga de maricas!
- Buenas noches.
- Buenas noches, señor.
Párense.
Vamos, arriba.
- Ponete esto, Mario.
- ¿ Cómo señor?
- Que te pongas los zapatos.
- Te vas a tu casa.
- ¿O te querés quedar un tiempo más con
nosotros?
- No. Me quiero ir a mi casa.
Bueno, dale, apurate y emprolijate
un poco. Parecés un ciruja así.
- Nos liberan, Mario.
- Sólo había que tener fe.
Qué cara de boludo.
Poné la mano.
- ¿Tenés familia?
- Tengo una hija.
Vivo con mis padres...
Se van a poner contento
de verte hoy. ¿No?
- ¿Hora de irse a casa?
- Sí, señor. Sí.
Y a portarse bien, che.
Mirá que voy a pasar todas la noches
por tu casa a ver si estás...
Y contá la verdad.
- Somos buena gente nosotros.
- Sí, señor.
- Repetilo.
No, tarado,
que somos gente buena.
- Son gente buena.
Ahí va. Ahí va.
¿Le prepararon la zanja a este?
No lo jodas, Lucas, que
se me caga en el coche.
- Aver, date vuelta.
- Sí, señor.
Gracias. Tengo unas
zapatillas blancas.
¿Este también se va a la casa?
Pero me puedo ir descalzo,
no hay problema.
¿Para que digas que te tratamos mal?
No, las cosas hay que hacerlas bien.
Las vamos a hacer bien.
¿Para qué?
- ¿A dónde me llevan?
- Avos a ningún lado.
Buscá en tu cabeza mientras
nosotros te buscamos las zapatillas.
Feliz Navidad.
Parece que el cordero
va a tener que esperar.
Se va a hacer bien lento.
Pensar que casi me hacés creer
que sos un perejil vos.
Caminá, dale. Entrá ahí.
Hola, chicas. Arriba.
A lavarse y arriba.
Bajate la venda.
Abrí los ojos, pelotudo.
Feliz Navidad, Almagro.
- ¿Puedo agarrar?
- Claro está para eso. Está para comer.
Aprovechen que hoy estoy bueno.
- Comé.
- No, gracias.
- ¿Cómo se dice?
- Gracias, Lucas.
- Más fuerte.
- Feliz Navidad.
Bueno, se terminó la fiesta.
Acá les dejo a la nueva
compañerita de habitación.
Aver si la atienden bien.
Sobre todo vos, Tano.
Feliz Navidad.
Pará, pará.
Callate la boca.
¡Que esta rata me mandó al frente!
Nos va a venir a fajar
a todos por tu culpa.
Así que lo que tenés
que arreglar, lo arreglas calladito.
¿Me entendiste? Calladito.
- En silencio, ¿Me entendiste?
- Está bien. Soltame, soltame.
- Tano, vos también. En silencio.
- Soltame.
Callado.
Encontraron tu número en mi agenda.
¿Por qué inventaste la historia
del mimeógrafo?
Me reventaron.
Me hicieron de todo.
Claudio, no me quedó otra.
¿ Y por qué me elegiste a mi?
Necesitaba tiempo.
¿Entendés?
Necesitaba estirar la cosa
para que los compañeros...
con los que milito pudieran zafar.
¿Así piensan hacer la revolución ustedes?
¿Mandando en cana a personas
que no tienen nada que ver?
Claudio...
cuando se den cuenta
de que no tenés nada que ver.
Seguro te liberan.
Es así, tenés que aguantar.
Es un tiempo, nada más.
Tano...
a mí no me largan más.
Me mataste, Tano.
- Buenos días.
- Buenos días, señor.
Ustedes son nuestros prisioneros
y estamos acá para vigilarlos.
Si quieren ir al baño golpean
la puerta y los venimos a buscar.
Nosotros los sacamos
y nosotros los devolvemos, ¿ eh?
Van a tener dos comidas por día
y a la noche vamos a pasar lista dos veces.
- ¿Está claro así?
- Sí, señor.
Ustedes cumplen las órdenes
y todo va bien.
Si se complica, se complica
para ustedes.
También nos van a ayudar
con algunas tareas de la casa.
- ¿Alguna duda?
- No, señor.
- Buen día.
- Buen día, señor.
- Guillermito, serví vos la comida.
- Sí, señor.
- ¡Señor!
- ¿ Qué te pasa?
¿No podría traerme cubiertos?
Por lo menos una cuchara, señor.
¿Qué le pasa a este?
¿ Qué, te agarró
antojo de cuchara, pelotudo?
Ahora nos van a reventar.
¿Qué te pensás?
¿Que estás en un hotel?
Esas cosas acá no se piden.
¿ Vasco?
¿ Vas a comer?
¿Le querés sacar la comida, Gallego?
Se la va a llevar la guardia.
Si está entregado y no come
comamos nosotros. Nada más.
Entonces que se muera de hambre.
Y después yo. Y aquel.
¿No, Gallego?
Vamos, viejo.
Qué forma de darme la bienvenida.
¡Llegó el alemán!
Todos mirando al piso.
¡Mirando al piso, dije!
Tienen nueva visita.
Mañana venimos por ustedes
y a ver si piensan lo que van a decir.
- Me escucharon, ¡¿eh?!
- Sí, señor.
- Señor, ¿puedo ir al baño?
- Qué tanta confianza, mierda.
¡Jorge!
Te podés sacar la venda.
Ya se fueron.
Qué boludo que sos, Tano.
¿Por qué no cantaste
a tus amigos guerrilleros?
La puta que te parió.
Almagro, llevalo al baño
al chango este.
Sí, señor.
¿Me puedo subir la venda?
- ¿A dónde?
- Ahí, ahí.
Así que el Tano también te conoce.
Sí. Pero ese habló
cualquier cosa. Está frito.
No sé qué dijo de unos
papeles que me mandó a hacer.
Y por eso caí yo y el imprentero.
Vos sos el del mimeógrafo entonces.
Me tienen que largar.
- Me largan.
- A mí también.
El que se queda es el Tano.
Además yo les aclaré que vos no tenés
nada que ver con lo del mimeógrafo.
Ya está todo aclarado.
Ellos lo que necesitan
es que les des algún nombre.
Algo.
Pero yo no tengo nada para darles.
Pero no te creen.
Tenés que traerles gente.
¿No conoces a nadie?
Alguien de la facultad, alguien
que esté metido de verdad.
No conozco a nadie en la facultad.
¿ Y acá adentro?
Tenés que empezar a fijarte más, Claudio.
Empezá a mirar con quién estás.
Escuchá.
Además el problema no es con nosotros.
Es con los ultras.
Aesos los quieren reventar.
Se va a un penal el Tano ahora.
- ¿Me voy, señor?
- Sí, calzate.
Tranquilo,Tano, tranquilo
hay tiempo.
Es el primer caso que se resolvió.
En unos días se va a regularizar
la situación de ustedes también.
Dale, Tanito, vamos.
Pero hay que seguir colaborando.
En algunos casos
lo que hay no es suficiente.
Ya saben. Datos.
Nombres, direcciones,
números telefónicos. Piensen.
Se lo llevaron a un penal.
Bien. Bien. Bien.
- Nos van a blanquear.
- A mí me gastan en un penal.
En cuanto se enteren
que mi hermano es montonero...
los guardias
se la van a agarrar conmigo.
- Me van a reventar.
- ¿Por qué te van a reventar, Vasco?
Si sos un perejil.
Perdoname, Guillermo.
Me tuve que haber tomado la pastilla...
Mi hermano...
mi hermano me avisó.
- ¡La pastilla!
- Pará, tranquilo que nos van a fajar a todos.
- Tranquilo, Vasco...
- Mi hermano sabía...
¿No ves que no saben trabajar?
- Tranquilo.
- Perdoname.
Perdón.
Ya está.
Che...
¿vos lo conocías entonces?
Él me cantó.
¿Te cantó él?
Te cantó el Vasco.
- ¿Cómo que te cantó el Vasco?
- Cantó al boleo, Claudio.
Dijo mi nombre y mi dirección
cuando le dieron máquina, nada más.
Claro, claro...
vos por eso lo cuidabas
tanto al Vasco.
Por eso lo cuidás tanto al Vasco,
claro, porque te cantó él.
Yo tendría que haberlo
cuidado al Tano.
Tranquilo.
Es un remedio para ir a casa.
- Despacito.
- ¿Está listo?
Caminen.
- Vamos, una fila.
- Vamos.
Una sola fila.
Vamos, vamos.
Vamos, nena, no te quedes, vamos.
¡Despacito, dije!
Atento unidad móvil.
Callate, Tano.
Vamos adentro ya.
Todos mirando al piso.
¡Mirando al piso dije!
Jorge, tomá, ponete esto,
vamos, te vas a tu casa.
¿Qué pasa?
¿Tienen miedo los maricas?
Dale, ¿qué esperás?
¡Ponete!
¡Están todos cagados!
Aver, Guillermito, vení.
Vení conmigo.
Vení que te tenemos que hacer
un par de preguntas a vos. Vamos.
¿ Qué pasa? No entiendo.
Acá. Esperame acá, Jorgito.
Ahora vamos a trabajar. Vamos a visitar
a tus amigos a ver si están en la casa.
Jorge...
¿Qué querés?
Mi nombre completo es
Guillermo Fernández, soy de Morón.
Por favor, ayudá a mi familia.
Por favor, avisale.
- Vivo en Cascarri y Olazábal.
- Callate, flaco.
Yo no ayudo a guerrilleros.
Así que no me rompas
las pelotas, ¿si?
Vamos, Jorgito.
Cuidado la puerta.
Te vas a casa pero no andés
más juntándote con esa gente.
No andés imprimiendo pelotudeces
por cuánto, por dos mangos.
Mirá que te tenemos
en la cuadra como un pibe derecho.
No preocupés a tus viejos.
¡Bajá la cabeza,
la concha de tu madre!
Hola, Guillermito.
¿ Vamos a pasear?
Sacale las esposas.
¡Bajá la cabeza!
¿Te acordás de esa casa, Guillermo?
- Sí.
- Andá y tocá el timbre.
Y ojo con lo que hacés
porque te doy un tiro en la cabeza.
No mirés para atrás porque
sos boleta, ¿me entendiste?
Cuidado cuando cruzás
la calle. Andá.
Andá, te dije.
¿Guillermo Fernández?
¿ Querés fumar?
Bueno, señor.
Estirá la mano.
¿Trabajamos bien nosotros?
Sí.
Porque escuché rumores que estabas
diciendo que trabajábamos mal.
Será por eso que nos estás
dando casas podridas...
que ya levantó el ejército,
como esta.
O casas de tus amigos
que se rajaron del país.
Te la aguantaste bien, pendejo.
De calladito.
Hasta los guardias
estaban hablando bien de vos.
Nos mentiste, Guillermo.
Y te guardaste información.
No, señor, tiene que entender
estaba confundido.
No sabía lo que decía pero...
- Estaba confundido.
- No.
Estuviste ganando tiempo
para salvar a tus compañeros.
No, señor. Tenía miedo, en serio.
No oculté nada, señor.
Estaba confundido
No sabía lo que decía.
¿Sabés quién soy yo?
Yo soy el juez.
¿Usted es un juez?
¿Me van a trasladar a un penal?
Yo soy el que decide si te matamos
o te dejamos salir. ¿Entendés?
Y vos no hiciste mucho
para seguir viviendo.
Señor, yo le juro
que no armé nada. En serio, señor.
Le juro que no sabía
lo que decía.
- Tenía la cabeza desordenada.
- Bueno...
Entonces te doy tres días
para ordenar tus ideas.
Y que nos des datos
que nos sirvan.
O abrís lo que tenés
en la cabeza o te la abrimos nosotros.
Yo le dije, los que peor la pasan
son los que no cuentan las cosas.
Los que se callan.
Pero parece que no quieren entender.
¿O son pelotudos?
Ahora el cuarto está en capilla.
Ustedes tienen que entender,
tienen que colaborar.
Hay que decir la verdad.
Siempre que haya una punta para tirar,
la investigación avanza, sigue.
No se olviden que el FBl
empezó en una casa como esta.
Lo que saben lo tienen
que decir de una vez.
Si no van a terminar como el Tano.
Bajo tierra.
Sacate la ropa.
Dame las manos.
Sacate la ropa, dale,
si escuchaste.
Las vendas.
Mirate, Vasquito, este sos vos.
¿Te reconocés?
No, ¿no?
Mirate, Gallego.
¿Te reconocés?
Afuera tampoco te reconocen.
Ahora es cuando tienen que hablar.
Mirá vos la cara que tenés.
¿No te da vergüenza
tener esa cara?
Ustedes son gente sucia.
Tomá.
Cómo me traicionaste, Guillermo.
Yo estaba manejando tu caso.
lbas a salir y mirá
ahora cómo estás.
Me tomaste de pelotudo.
Pero yo te voy a limpiar a vos.
Acaroina, Rivas.
Cómo puede ser que
un tipo tan joven...
esté tan sucio y podrido por dentro.
Brillo te voy a sacar.
- ¡Señor!
- Te voy a limpiar.
- ¡Señor, señor!
- Vas a quedar limpio, Guillermo.
¡Callate, callate!
No se olviden que si hablan
todavía se pueden ir.
¡Guille! ¡Guille!
¿Estás bien?
Me tengo que escapar.
¿De verdad?
Guille, yo me voy con vos, sabés.
Tengo hambre.
Cuando salgamos
vamos a un restaurant.
Ya vamos a salir.
Hay que aguantar.
Gallego, ¿vos seguís
pensando que te van a largar?
- Como al Tano te van a sacar de acá.
- Al Tano no le pasó nada.
¿No te das cuenta
de que Lucas nos quiere asustar?
¿Para qué nos dijeron que lo
llevaban a un penal si no?
Al Tano lo mataron.
¿Cómo saben ustedes
que reventaron al Tano?
- ¿ Y a Jorge?
- Jorge nunca estuvo acá adentro.
Tu caso está cerrado, Gallego.
El de todos está cerrado.
Hay que escaparse.
¿Por dónde querés salir?
Hay que pensar como
antes de entrar acá.
Es más fácil de lo que parece.
- ¡Gallego!
- Sí, Lucas.
Y vos, arquero,
a vestirse rápido.
No crean que porque están en penitencia
se van a quedar acá tirados.
Manga de vagos.
Bajate la venda
y ponete el pantalón.
Sale por la derecha, pega en Olguín,
la va buscando Ardlles, la perdló...
Vení, Gallego,
comete esto que sobró.
Gracias, Lucas.
¡Gol! ¡Gol!
¡Vamos, Argentina!
¡Argentina!
¿Estaban ricas las sobras de Lucas?
¿Qué querías?
¿Que le rechace la comida?
No te hagás el guapo
que vos acá entraste de perejil.
- ¡Perejil!
- Me dejaste solo.
¿Por qué no lo hiciste vos?
¿De qué tuviste miedo, Gallego?
- Todos tenemos miedo acá.
- No tuve miedo.
Es un disparate de este pelotudo
le quería pegar un planchazo a Rivas.
- Tenías el arma en la mano.
- La tenía acá.
Si le salía mal
la ligábamos todos, Claudio.
Yo no voy a ser
el verdugo de nadie. ¿Me escuchaste?
- Tenés mucho miedo, Gallego.
- Vos no podés hablar, Guille.
Vos te hiciste el amigo
de Lucas y mirá cómo quedaste.
Yo de acá voy a salir vivo.
A mi manera.
¿Cómo hacés, hijo de puta,
para sacarte las esposas?
Después te explico.
Callate que tengo un plan.
¿Tenés un plan?
Andá a cagar.
- ¿Qué es eso, Guille?
- Un tornillo.
- ¿Para qué?
- Para abrir la ventana.
Sé que se pueden abrir porque
las limpié con Lucas un par de veces.
- ¿ Y después qué?
- Atamos las frazadas y bajamos por ahí.
Pero no van a aguantar el peso
me parece que están un poco gastadas.
Pero tenemos las lonjas de cuero.
Con eso nos agarramos mejor.
- ¿ Y después?
- Y después la calle, Vasco.
La calle, la calle.
Salimos en pelotas, ¿no?
Flor de plan. ¡Buenísimo!
Gallego, por ahí preferís hacer
un túnel con una cuchara, qué sé yo.
¿ Y afuera?
¿ Vos sabés con qué te vas a encontrar
cuando abras la ventana?
- ¡Vamos, arriba, che!
- A levantarse, vamos.
¡Vamos, nene! ¡Vamos!
Levantate... la conch...
¡Dale, movete!
- ¡A levantarse, vamos!
- ¡Firmes, acá!
¡Vamos, firmes!
¡Firmes!
Quieto, quieto, quieto.
Quieto.
Vos te creés muy vivo
porque fuiste a la facultad, ¿no?
No, señor.
¿Te enseñan a manejar armas
en la facultad?
No, señor.
Te gustaría escaparte de acá, ¿no?
¿Eh?
Atodos ustedes les gustaría
escaparse de acá.
Ustedes son culpables porque es así.
Porque yo sé que es así.
El que se quiere
fugar lo matamos.
Alguno puede ir pensando
un último deseo, ¿no?
Aver...
Aver Gallego, vos.
¿ Cuál es tu último deseo?
¡Dale!
Quiero...
me gustaría...
llamar a mi casa.
¿ Y vos, Guillermito?
¿ Vos qué querés?
¿Me lo van a conceder?
Somos gente de palabra.
No somos basura
que miente como ustedes.
Por supuesto que sí. Adelante.
Si me van a matar,
les quiero ver la cara a todos ustedes.
Atenlos a todos.
Dale, levantate, mierda.
¡Dale!
¡Vamos!
Dale, zurdo.
Arriba, dale.
¿Qué pasa? ¿Están matando gente
y no me avisan?
Ustedes son los culpables,
la guardia,
que los malacostumbra
a todos estas putas mierdas.
No, Huguito, yo les doy una utilidad.
¿Qué pasa?
¿No te das cuenta que cuanto más
los maltratás más se callan la boca?
Entonces el malacostumbrado sos vos.
¿Qué te dan? ¿Pena?
Vos ocupate de tu trabajo
que yo me ocupo del mío.
Ni un día te queda a vos.
Dale. Vamos.
Qué porquería que son ustedes.
Al final uno los trata bien
y ustedes agradecen de esta forma.
Para vos fue la última, Guillermo.
Buenas noches.
¿Para qué te hacés el guapo?
¿ Qué quieren ustedes dos?
¿Que nos maten a todos?
- Nos escucharon.
- No escucharon nada, Gallego.
- Yo no me quiero suicidar.
- Ya estamos muertos, Gallego.
Ya está.
Yo no pienso estar acá cuando
vengan a buscarme para matarme.
Estamos desapareciendo.
¡Gallego!
¡Estás desapareciendo, Gallego!
- Claudio.
- ¿ Qué pasa?
Tiene que ser hoy.
Yo mañana estoy muerto.
Y encima no está ni el tucumano
ni Lucas.
Que son los más impredecibles.
Estos son metódicos.
La comida ya la dieron.
Ahora tienen que venir a hacer
los recuentos a los cuartos...
y sacar los platos. Y nos recuentan
a la madrugada otra vez.
Casi amaneciendo.
Eso nos da como tres horas más o menos
entre recuento y recuento.
¿Esta noche?
Recemos, entonces.
¿Qué pasa?
¿Qué estás haciendo?
Atate de nuevo y dormite.
Callate la boca, ¿me escuchaste?
Hacé lo que te digo.
Está decidido, Gallego.
No me rompas las pelotas. Callate.
Desatá al Vasco.
Esto está mal.
- Vigilá la puerta.
- No quiero, no quiero.
No tienen derecho.
Dale. Dale.
¿Qué hacés, Vasco?
Vasco, andá a ver qué hace.
Andá a ver qué hace.
Dale, Gallego.
Gallego.
Dale.
Gracias.
Gallego, dale.
Vasco, allá.
Quedate allá.
¿ Y Guillermo?
- ¿Por qué no viene?
- No sé.
Los pies...
Dame la mano.
Despacio, pará. Pará. Despacito.
Despacio, despacio.
Despacito, despacito.
Vení, dale.
Dale, Vasquito. Dale. Vos podés.
Pará.
Buenas noches.
Dale. Dale, Vasco.
¡La patota! ¡Ahí viene!
Ya está, Vasquito. Ya pasó.
Ya está.
- Vamos.
- Ahí los escucho.
- Vamos
- ¡Ahí, vienen!
No vienen, Vasco. No vienen.
Vasco, tranquilo.
Tranquilo. Estamos acá.
Estamos acá. Tranquilo,
nos quedamos acá.
Vení, Gallego.
Vení que estás regalado ahí. Vení.
Hay herramientas.
Sacame las esposas.
Apoyá bien.
- Dale, te saco los grilletes y me voy.
- ¿Cómo que te vas?
- Nos tenemos que separar, Gallego.
- No, pará, pará.
Quedate tranquilo, pará.
Esperamos a los demás.
Y lo decidimos todosjuntos.
Sí, esperá.
Llamá a mi casa.
Deciles que estoy acá.
Te acordás el teléfono, ¿no?
Pero quedate acá.
¿Estamos?
Quedate acá.
¡La patota!
¡Ahí vienen!
Tranquilo, tranquilo.
Ya está. Ya está.
Ahora nos vamos.
¿A dónde vamos a ir?
Nos tomamos el tren y ya está.
Ya está.
No, todavía no.
Yo los escucho.
Dejate dejoder. Dale.
Escuchá.
Tranquilo.
¡Guille!
No pasa nada.
¡Guillermo!
- Disculpe, señor.
- ¿ Qué pasa?
Señora, disculpeme que la molesto.
Me asaltaron, me pegaron.
La fui a acompañar a mi novia
y me robaron todo.
Me robaron el pantalón, la billetera,
todo. ¿Me puede ayudar por favor?
- Adela, ¿ qué pasa ahí?
- No pasa nada, mamá. No pasa nada.
Ayúdeme, señora. Por favor.
Señora, por favor.
Tomá, esto es todo lo que te puedo dar.
- Y tomate un taxi.
- Muchas gracias, señora.
- Ahora andate.
- Muchas gracias.
- Andate
- Gracias.
¡Pará!
- ¿Dónde está?
- Callate, Vasco.
- ¿Dónde se metió? ¿Dónde está?
- ¡Callate, Vasco!
¿Qué pasó?
Fue a buscar ayuda
para que nos vengan a buscar.
- ¿A quién le fue a pedir ayuda?
- No importa.
- ¿Cómo no importa?
- Vos no lo conocés.
Fue a pedirle ayuda a una vecina,
le pidió ropa.
Eso ya lo sé. ¿Qué dijo,
que esperemos acá o no?
¿Las esposas dónde las tenés?
¿Te sacaste las esposas?
Vení. Vení.
Quedate acá y vigilá.
Vení que te saco las esposas.
Allá hay un martillo y una pinza.
Mirá, acá hay ropa.
¿A Guillermo hasta cuándo
lo tenemos que esperar acá?
Está amaneciendo ya.
Me robaron.
Necesito ir a mi casa.
Me puede llevar alguno, por favor.
Tengo con qué pagar.
Subí que te llevo.
¿ Sos mecánico vos?
No, ¿por?
Por el tornillo
que tenés en la boca.
¿ Qué te pasó, flaco?
Me agarraron en una esquina
y me robaron.
Está difícil la calle
para andar solo a cualquier hora.
Y más a tu edad.
Era una patota,
no pude hacer nada.
Los cobardes siempre
andan en patota.
Es verdad.
Pará, pará.
No hagas ruido.
Callate, Gallego.
- Le saco esto al Vasco y nos vamos.
- A dónde querés ir si es de día.
No podemos salir.
Te voy a reventar.
Callate la boca y haceme caso.
Callate la boca.
Ya está.
Pará, es la patota.
Callate.
Es la patota. Es la patota.
Es el auto de mi viejo.
No, boludo.
¡Carlos!
Mirá lo que me hicieron.
Hijo. Hijo, ¿ qué pasó?
¿Qué pasó?
¿Dónde estuviste, hijo?
¿Cómo me encontraste?
Me llamó un tal Guillermo por teléfono...
Sáquenos de acá.
Me secuestraron, papá.
- ¿Qué van a hacer?
- Sáquenos, por favor, señor.
Andá al auto, hijo.
Andá al auto.
No te conozco, pibe.
- Viene conmigo.
- ¿Cómo que viene con vos?
- Por favor.
- Vení.
En el baúl.
Vayan al baúl.
- Gracias.
- Entrá.
Te estuvimos buscando
por todos lados, hijo.
La casa era un caos. Hubo días
que yo no fui a trabajar.
Están matando gente, papá.
Están torturando gente.
La política es sucia.
Ya lo sabés.
¿Cómo hicieron para salir de ahí?
¿Quién es Guillermo?
Mi amigo.
Un amigo. Y te hizo
salir de esta. ¡Mirá qué amigo!
Flor de amigo tenés.
Él me ayudó a escapar.
¿A escapar?
¡Estás loco! ¿ Qué me decís,
que se escaparon?
Te van a ir a buscar, hijo.
Nos van a ir a buscar.
Estás dlclendo que torturan
y matan gente.
Yque a tu famllla
no le va a pasar nada.
Pero, hljo, por favor.
Callate. Tranquilo. Confiá.
Por el amor de Dlos.
Es el papá del Gallego, tranquilo.
Bajamos. Nos bajamos. Tranquilo.
Dale. Vamos.
Buen día.