CUANDO CAE LA NOCHE
Reverendo
Camille
¿No tiene frío?
Agudiza la mente.
Aunque la gente contemporánea lo niegue...
Aunque ridiculicen el cristianismo,...
La cultura moderna fue
basada en esta ley moral
Y nuestra hambre por la
certeza de esta ley...
...Por el ancla espiritual para
una eterna verdad inmutable
...Es la prueba de su existencia
Especialmente ahora, luego de
décadas de éticas relativistas
...Nuestra sociedad está
cansada de tanto cambio.
Las transformaciones son un
elemento básico de mi teoría.
Las transformaciones de formas
humanas a formas animales...
Y viceversa. De dioses a seres
humanos y humanos a dioses,
De viento a sangre, de carne a agua;..
...De la fealdad a la belleza,
La necesidad humana de
cambiar y progresar...
...El movimiento se refleja en
historias antiguas
que se cuentan una y otra vez,
de diferentes formas.
Capítulo 12 para el jueves.
Profesora Backer, ¿no me ayudaría con algo?.
Por supuesto, profesor Bergen ¿qué pasa?.
Tengo que preparar un discurso
en poco tiempo.
¿Qué discurso?
Sólo la introducción de la
conferencia internacional...
de teólogos en Chicago.
¡Profesor Bergen, eso es maravilloso!
Si. Lo es. Hagamos algo excitante esta noche.
Sí, algo muy loco.
Ten cuidado Martín. Los calvinistas...
...No pueden hacer el amor de pie.
Lo sé. Pueden creer que están bailando.
Camille, Martín.
Reverendo.
Si tienen un momento, quisiera verlos
en mi oficina a las 4:00.
Seguro, Reverendo
Y no se comprometan para después.
No quiero que nos interrumpan.
Realmente es brillante, ¿sabes Bob?
Bob
Ven, Bob
Ya hablamos de esto.
"Ven" significa ven acá.
- Tillie
- Tengo 47 años.
Genial,
¿Pero viste a mi perro?
Si, pero pasó por aquí
hace como media hora.
Me acuerdo porque es la primera
vez que lo veo sin ti.
Estaba apurado como si
llegara tarde a una cita.
¿No te encanta cuando los
perros parecen tener...
una agenda completa?
Ocupado, ocupado, ocupado.
¡Bob!
¿Te pasa algo?
Mi perro acaba de morir.
Lo siento.
Lo quería tanto.
Es patético.
No, no es patético
Los animales te aman de una
manera que la gente no puede.
No es tan complicado.
No importa si tienes éxito o no,
si eres feo o hermoso.
A ellos no les importa.
Gracias.
Está bien.
¿Cómo murió?
No sé,
no entiendo.
No era tan viejo.
Se escapó y lo encontré
en un callejón.
Me di cuenta.
De que lo amaba.
Más que nada o nadie.
Dios... que idiota soy.
Supongo que todo lo bueno
se va eventualmente.
Terminaron.
Yo saco la tuya.
Gracias.
Quédate tranquila.
No pensé que tardaría tanto.
Me tengo que ir.
Lo siento.
Lamento lo de tu perro.
Si, gracias.
"Petra Soft- Magia"
- Hola
¿De dónde sacaste eso?
¿Te gusta?
Si, es original
donde lo compraste.
Por ahí, creo que tiene
un encanto temerario.
¿No te parece?
Si, es divertido.
Tenemos que irnos.
¿Qué?
Vamos a una reunión con el
Reverendo ¿te acuerdas?
Si
- Muy graciosa
¿Qué pasa?
Camille, no te puedes poner eso,
pensará que enloqueciste.
- ¿Y?- Y que yo
también enloquecí.
Martín, estamos en la era
del individuo, ¿te acuerdas?.
Tienes que dejar de preocuparte por
lo que piensan los demás.
Si acepto su oferta, vamos a
necesitar a otro...
...para el puesto de capellán.
Un sucesor apropiado
me preocuparía mucho.
La capellanía es un puesto
muy excitante...
Especialmente hoy en día, seguro
tendrá mucha gente que lo tome.
No necesitamos a gente que toma,
sino gente que da
Fue solo una expresión.
Claro que aquel que tome el puesto
deberá tener una reputación...
...intachable para el elemento
conservador de nuestra facultad.
Debemos recordar que hace poco
debatimos si los cristianos...
podían usar el Rock'n Roll para
trasmitir un mensaje religioso.
¿Se acuerda cuando
la Sra. Lindhout dijo que...
todo el rock'n roll conducía al
sexo, porque la música...
no, el ritmo de la música
era igual...
al ritmo de las contracciones
de un orgasmo?
Es fácil reírse, pero debemos
recordar que la Sra. Lindhout
era un miembro del rebaño de
Dios, igual que todos.
Sólo quiero decir que la capellanía
de la facultad...
...Podría estar a cargo de un
hombre y una mujer juntos.
como uno de nuestros mejores
teólogos, Martín...
estás sobrecalificado. Y
Camille, tu libro sobre..
...ética cristiana, tú consejo
estudiantil del año pasado...
y tu comportamiento general,
como una mujer cristiana...
...te hacen valiosa para la fe
y para la universidad.
pero si contratamos a una pareja,
nadie debería sospechar
que están manteniendo
relaciones sin estar casados.
aunque sus relaciones sexuales
las mantengan en secreto.
Mantenemos una relación muy seria.
¿Vamos al restaurant o no?
Tengo que hacer correcciones.
No sé de que voy a hablar.
- ¿Seguro que estás bien
por lo de Bob? - Si.
Bueno, adiós.
Disculpe.
Lo siento, busco a..
¿Qué sabes hacer?
Enseño mitología.
Eso es nuevo. ¿Y?
Sólo estoy
buscando a alguien.
¿Y qué sucede?
Esto es tan cómico.
No soy actriz.
Tengo su ropa... de Petra Soft.
Ya veo tienes su ropa.
Está allá.
Timothy, ¿quieres ver estos?
no tenemos que llamarlos
Iré contigo cuando me desocupe,
ahora no puedo
Ocupado, el que sigue.
Bueno, Tim;
¿Puedes entrar la tercera?
Lamentablemente solo
tengo dos manos.
¿Eso significa que no?
Perdón, ¿puedo hablarte?
Si, ¿podemos terminar por hoy,Tim?
Petra, antes de terminar,
quiero probar una idea;
Mi idea es...
está bien, terminamos.
- Hola
Ocurrió algo extraño.
No sé si viste mi ropa,...
...Pero creo que la
cambiamos sin querer.
Si, me di cuenta, ¿cómo estás?
¿te sientes mejor?
Si, mucho mejor.
Quería agradecerte.
- ¡Maldición!
- ¡Timothy!
Quédense tranquilos la
luz es mucho pedir.
Ven a mi casa rodante
tengo tu ropa allí.
No te preocupes querida,
lo voy arreglar.
" No te preocupes querida",
no dijiste eso cuando...
Se encendió la carpa.
Un pequeño fuego y ahora yo soy
el culpable de todo lo que pasa.
- Arréglalo.
- Mantén tu pelo en la cabeza.
- Me llamo Petra.
Lo vi en tu tarjeta.
Y yo soy Camille Back...
Camille...
Camille que simpático,
me gusta, suena lindo.
- ¡Hey Petra!
- Cállate, Jim.
Por tu acento
¿eres de Québec?
Si, nací ahí. Pero mi padre era
ministro y nos mudamos mucho.
Este es mi palacio.
Esto es muy original.
Si, a mi me gusta.
Quiero poner una pizarra, en esta
pared pero es un poco cara.
Acá esta tu ropa.
- Si
¿Quieres un whisky?
No bebo.
Un poco de música, sin música
la vida seria un error.
Tengo que confesarte algo.
Use una camisa tuya,
la del cierre.
¿En serio?
Una maestra en una facultad
cristiana se tiene que divertir..
...de alguna manera.
Me hizo sentir... " Rápida"
por un momento.
Seguro que te quedó bien.
A tu novio le debe haber gustado.
¿Qué novio?
Creí que alguien tan
hermosa como tu...
Bueno.
Tienes una boca exquisita.
¿De veras?
Yo también tengo que
confesarte algo.
Cambié la ropa a propósito.
¿Por qué?
Quería volver a verte.
No sé, ¿Me moviste el piso?
Porque fui tan
patética supongo.
No, no te lo puedo explicar.
Lo siento si te avergoncé.
No, para nada
fuiste muy gentil en el
lavadero,...
...Me conmoviste.
Eso si sé hacer.
Camille me encantaría verte
a la luz de la luna...
...con la cabeza hacia atrás
y tu cuerpo enardecido.
Eso fue innecesario.
Es verdad. Pero si esperas
algo natural, no pasa nada.
Estoy fuera de mi ambiente aquí.
¿Me das mi ropa?
No, lo siento siéntate,
yo solo...
La gente debe divertirse
escandalizándome.
Es verdad.
No soy el payaso de nadie.
Claro que no.
Así que eres maestra.
- ¿Me das mi ropa?
¿Por favor?
Gracias
No tenemos dinero
para la publicidad.
Así que no podemos contar
con la venta de entradas.
Si llega el dinero de la
fundación, estaremos bien.
¿Qué quieres decir con
"buena autoridad"?
¿Hablaste con la fundación?.
Porque si no hay dinero...
Este es el problema.
Timothy,
juro que estoy harta
Si hubiera sabido que iba a
ser así, hubiera...
¿Hubieras vuelto a tu acto
con el mapache?
¿No empieces con eso?
fue una buena idea.
¿Que iba a saber yo, que
serían tan egoístas?
Puede ser este fusible.
" Lo siento 555-9816 "
¿Cómo me encontraste?
No hay muchas universidades
cristianas...
con una Camille que
enseñe ahí.
Quería disculparme por
ser tan agresiva anoche.
No conozco a nadie
aquí y...
Pasa
Acompáñame.
- Luces genial
- Gracias
Muy impresionante
han cubierto el aborto,...
La iglesia y el estado,
predestinación, drogadicción,...
...Prostitución,...
Homosexualidad.
¿Qué piensas del problema de
la homosexualidad, Camille?
No sé, si lo considero
un problema.
Me gusta lo que dijiste
en lo de Tom...
" Es importante amar al pecador
pero hay que odiar el pecado".
Es decir puedes sentir el deseo
pero no puedes caer en el.
Mirando retrospectivamente,
hay mucho lugar...
...para la multiplicidad
en la creación de Dios.
Sabes que eso es contradictorio
a la doctrina respecto de esto.
Dios no puede ser tan cruel
como para decretar...
...que la gente como esa
nunca podrá ser feliz.
Las devociones de uno
no siempre se eligen.
Pero la Biblia... no hay ni un
pasaje en ella que lo acepte.
Sin mencionar que todos
los libros son sagrados.
De cualquier religión, se oponen
a la homosexualidad.
Si, lo sé.
Como capellán, ¿cómo aconsejaría
a un joven cristiano...
que se le acercara y le dijera
que deseba a otro hombre?
Trataría de determinar si ella...
él esta reaccionando...
Es un tema muy
polémico como ya saben.
Creo que no lo tengo muy
claro todavía. No sé.
Pero se sabe que esta
institución y el libro...
en el cual esta institución
se basa considera...
...que la homosexualidad es
algo antinatural y pecaminoso.
Como capellanes deberían
apoyar esta doctrina.
Por supuesto.
¿Camille?
Si.
¿Estás bien?
Si, estoy bien.
El reverendo quiere
verte en su oficina.
No quiero hablar
con el ahora.
Sé lo que está pasando.
¿Lo sabes?
Está bien.
Lo entiendo.
¿Lo entiendes?
Has estado diciendo lo mismo
de mil maneras distintas...
...la camisa
que te compraste.
...hablando de orgasmos, frente
al reverendo...
...y ahora este sabotaje
en la entrevista.
¿Qué estoy diciendo?
Que esta presión de casarnos
solo por un puesto...
te parece falsa. No quieres ser
cristiana por carrera
...hacer lo que te dicen.
Tal vez sea una bendición
oculta.
Hemos estado juntos
por casi 3 años.
Tal vez somos unos cobardes.
- ¿Te parece?
- Si
Te amo, Camille Backer.
Te amo mas que cualquier cosa,
cualquier empleo.
Quizás se te ocurran más
opciones embriagadoras.
Pero está bien.
Para eso esta la imaginación.
Martín
No esperamos mas. Cásate conmigo.
Aceptemos el empleo o no.
Todavía lo tengo que
pensar, Martin.
Descansen 5 minutos.
Vuelvo enseguida
¿Qué hacías en el colegio?
¿Me quieres cazar?
Lo siento si te desconcentraste
por verme.
No quise interrumpirte
con tu novio.
De eso vine a hablarte.
Petra, lo que sucedió esta
mañana es una aberración.
Claro.
- No creas que...
- No lo haré...
Lamento haberte mentido.
Me halagó tu atención.
Pero en realidad no soy así.
Está bien.
Fue un placer
haberte conocido.
Podríamos.. ya sabes.
¿Podríamos que?
¿La gente como tu no
tiene amigas?
Si, "gente como yo"
tiene amigas.
¿Por qué no podría
ser una?
Me atraes, Camille.
Está bien.
No somos animales.
No siempre tenemos que
responder a nuestros instintos.
¿Qué haríamos... como amigas?
Divertirnos.
Suena como una película
de compinches.
Exacto. Como Thelma y Louse
pero sin las armas
Sin armas.
No sé, no sé.
No tengo clases esta tarde.
Tenía algo planeado.
Supongo que podrías venir.
¿Qué es?
¿Aceptas ser sorprendida?
- ¿Eres Petra?
- Sí
Debes estar bromeando.
Te encantará, Camille.
Es espectacular.
Te lo prometo.
Lo hice millones de veces;
tienes que probarlo.
- ¿Puedo ver tu certificado?
- Si
Necesitaré algún numero
por si hay un problema.
¿Qué clase de problemas?
No te preocupes.
Es solo una formalidad.
Tienes que probarlo Camille.
¿Cómo sabes si no te gustara?
Tampoco trate de dispararme
en la cabeza y...
Una pregunta, ¿por qué?.
¿Por qué?. Porque el miedo es lo
que se paga para tener aventuras.
Petra, si quieres hacerlo,
el viento es perfecto ahora.
Pero está por oscurecer,
tienes que apurarte.
Exacto ¿lo oíste?
¿Crees que debería matarme
porque esta por oscurecer.
No seas aburrida.
Bueno, Petra. Esto es muy poético
pero prefiero mirar.
Tienes que ir con el viento,
no contra el. ¿Lo sientes?
Aguanta Camille.
Maldición, despiértate
me estás desequilibrando.
Despierta Camille.
¡Despierta!
Dios ¿estás bien?
Me golpée la rodilla.
- ¿Está rota?
- No sé.
¿Adonde está el tipo? Tenemos
que llevarte al hospital.
No, estoy bien
No debí imponerte esto.
Soy tan apasionada a veces.
No lo hice tantas veces.
Lo siento.
Está bien.
Pero lo hice ¿no?
- ¿Cómo te sientes?
- Me duele
Ayuda si dices malas
palabras.
Me duele como la mierda.
Seguro te resentiste unos
músculos, date vuelta.
Me hace... bien,
- ¿Qué enseñas?
- ¿Mitología?
¿Qué? ¿Zeus y Cupido
y esas cosas?
Si, esas cosas.
Son historias hermosas.
Cuéntame una historia.
Cupido por ejemplo
era un dios...
...que se enamoró de una hermosa
mortal: Psiquis
Eso era un tabú.
.. Porque los dioses y los
mortales no se podían unir.
Entonces Cupido la secuestró y
la llevó a un palacio secreto.
Donde hicieron el amor
fabulosamente.
Pero Cupido no dejó
que Psiquis lo viera.
Solo hacían el amor
en la oscuridad.
Hasta que... hasta.
Esto me pone nerviosa.
A mi también.
Creo que tiene que ser así.
Y después que pasa.
Demonios.
Ah, el novio.
Hola Camille. Soy el Rvdo
Deboer. ¿Puedo subir?.
Vas a tener que.
No voy a salir
por la ventana.
¿Cuál es el problema?
¿No éramos compinches?
No hiciste nada malo.
Lo siento Reverendo
suba, por favor.
Lo siento.
Nos conocimos... en el lavadero
y nos cambiamos la ropa.
Ya voy
Hola Reverendo
pase.
Ella es Petra. La conocí en
el lavadero por casualidad,
Cambiamos la ropa sin querer.
Cosas que pasan.
Sólo vino para devolverme
la mía.
El es el Reverendo Deboer...
...el capellán de la facultad
donde enseño.
- Encantada
- ¿Cómo le va?
Gracias por devolverme
la ropa...
.. fue un placer conocerte.
Espero que puedas hacer un
tiempo para mi en el futuro.
Reverendo
Reverendo lo siento.
Ella sólo es una chica
de la calle.
Es una chica muy perturbada.
No logro que se vaya.
Creí que podía
enseñarle algo.
Haz lo que tengas que hacer,
pero tenemos que hablar.
Si, iré para allá
mañana
Petra.
Te amo.
¿Por qué no les dices
que estás enfermo?
No lo estoy y
di mi palabra.
Pero me gusta tu nueva...
actitud.
Nos vemos el lunes
Petra, debo decirte que quizás
nos tengamos que ir de acá.
¿Por qué?
Lamentablemente, vamos
a pedir un préstamo...
.. y van a querer llevarse
los camiones y el equipo.
Y antes de que eso suceda
nos vamos a escapar.
Tal vez sea muy pronto,
No sé.
No estarás pensando en
abandonar el barco ¿no?
- No, claro que no
¿Es serio lo que sientes
por esa chica?
No sé. Creo que ella sólo
está experimentando
No sé. Todo lo bueno
se va eventualmente.
Si... pero para ti Petra.
¿Qué significa para ti?
Vas a estar bien.
Sabías que no lo otorgarían.
¿Por qué no me lo dijiste?
Contaba con esa donación
No quise preocuparte.
Todo este cambió, cambió,
cambió. No lo soporto.
Una casita en los suburbios me
está gustando ¿es un hecho?
Timothy, a veces sueño con
escapar del circo.
¿Cuándo vas a madurar, Tory?.
No lo pude resistir.
Es algo más fuerte que yo.
Ayuda si le pones nombres
a nuestros sentimientos.
Si los mencionamos
podemos dominarlos.
Quizás les da a otros
poder sobre mi también.
No tienes que temerme,
Camille.
No es que yo soy infeliz
con Martin...
...sólo soy más feliz con...
Dios, ¿por qué
me metí en esto?
Hace muchos años que
nuestra comunidad está débil.
Los cambios tardan.
Pero si, creo que somos
culpables de crueldad homofobica.
...y hemos excluido a la gente
como tu en el pasado.
Gente como yo.
Lo que quisiera hacer
ahora es rezar.
No se reverendo.
¿Aún mantienes la fe?
Por favor
Camille.
¿Qué pasa?
- Nos invitaron a Circumstance
- ¿Circumstance?
Es un festival para circos
modernos en San Francisco.
Y es muy prestigioso.
Con todos los gastos pagados.
Para mi... es genial.
- Tenemos que hablar
- Camille, tenemos que bailar.
- No se, bailar muy bien.
- Déjamelo a mi.
Eres tan hermosa
que me estremeces.
Petra, ¿quién es tu
nueva asistente?
Muéstranos tus trucos.
¿Qué pasa?
Cielos, parece que hay problemas
en el paraíso.
Camille, lo siento.
Eso fue vulgar.
No, camille
solo nos divertíamos.
Fue de poco gusto y grosero
¿Estás avergonzada de mi?
¿Soy tu secretito sucio?
No me gusta que se
rían de mi.
Que simpática eres.
Pues buena suerte, Camille.
Porque esta gente es muy buena.
Si no puedes aceptar
un poco de diversión,...
¿Qué vas hacer cuando los
verdaderos malditos del mundo...
...se rían de ti?
Porque lo van hacer, ¿sabes
que lo usaran en tu contra...
No si muestras un poco
de dignidad.
¿Qué puede ser mas digno que
bailar, con la persona que adoro?.
Camille, soy yo. Estoy en el
aeropuerto de la isla. Volví.
Di la segunda conferencia antes
para poder volver más rápido.
Debes haber salido a
pasear a Bob.
Lo siento.
¡Lo siento!
Me voy para tu casa ahora..
...te extrañé mucho, cariño
ya voy.
Me encanta tu sexo.
Me encanta tu sabiduría.
Y la forma en que hablas.
Me encanta la tristeza que se
ve en tus ojos a veces.
Y otras cosas.
Pero.
Pero quizás nos vayamos
mañana.
Y yo no me puedo quedar
y tu no te puedes ir.
No hay ningún mensaje para usted
si quiere cambiar...
Porque eres tan derrotista.
Porque he estado enamorada
antes y he perdido.
Perdón. ¿Esto tiene sentido
para alguien?.
Por allá.
Escucha.
Me encanta mirarte.
Me encanta hablarte,
Me gusta tu sinceridad
y lo que haces.
Te quiero a ti.
Todo se vuelve
común a la larga.
Común contigo
sería una locura.
¿Qué harías en el circo?.
Tengo unas cuantas ideas.
Yo fumo marihuana.
Yo bebo coñac de cereza.
No sé.
Haz tus propias decisiones.
¿Y tu me quieres a mi?.
Muchísimo.
¿Cómo te llamas?
Petra.
Yo soy Martin.
Disculpe.
¿Quiere un poco de sidra?
No, gracias.
¿Puedo hacer algo por usted?
No, muchas gracias.
Ella responde a una "pregunta
sin palabras" en mi.
Eso es bueno. Una "pregunta
sin palabras".
Lo puedo explicar.
No en realidad, no puedo.
Está bien, sé que significaba
mucho para ti.
No te molestes en decirme
que soy neurótica.
Es difícil hablar de eso
sin sentirte... ¿tonta?.
Fui una tonta
me distraje.
Yo debería haber sido
más considerado.
Con la presión del ascenso,
la propuesta de casarnos.
Debo haber sacudido tus raíces.
Pues...
Es probable que no
te hayas reconocido.
Martin.. quiero hablarte
de algo.
Te ayudaré a enterrarlo.
Gracias, pero tengo algo
que decirte.
¿No me vas a preguntar
por mi viaje?
- Estoy tratando de decirte algo.
- Fue maravilloso.
Van a publicar mis dos discursos
en la revista semestral.
Genial.
Y hubo una conferencia hermosa
de un tipo de Suecia.
...sobre el silencio. Dijo que la
obsesión contemporánea..
.. por decir todo a veces daña
más de lo que ayuda.
Y que el verdadero diálogo es
el que se mantiene con Dios.
Y me pareció cierto.
Pero me acuerdo que
dijiste una vez...
que cuando escondes una cosa,
escondes muchas.
Pero él decía que era egoísta
aliviarte diciendo algo...
cuando las consecuencias
son peores que el alivio.
¿Entiendes?
Te ayudaré con Bob
Tu dijiste que.
- Martín escucha
- No, no tu escucha.
Esto es lo que sé;
te amo.
Tenemos algo nosotros ¿no?
Claro que si.
Entiendo todo.
No soy un mal tipo.
- No, no eres un mal tipo.
- Y estas cosas pasan.
¿Qué cosas?
Estas cosas... pasajeras.
Solo piensa, por favor.
Piensa antes de hablar.
Uno es lo que dice ser,
Camille.
Así que ten cuidado
con lo que dices.
Lo siento.
Camille, soy yo.
Espero que estés bien...
...nos vamos esta noche.
Pensé que querías...
...Dios, no se lo que pensé.
Solo llámame, por favor.
Nos vamos, caballeros.
Entonces le dije: "Demuéstralo
basura...
dame un motivo para creerte".
No me pudo decir nada.
Se quedó boca abierta.
Espera.
Se me cayó la soga.
¡Dios mío!
¡Muchachos, vengan!
¡Vengan!
¡Es un cuerpo!
¡Cielos!
Esta es la mujer que voló
con Petra el otro día.
- No sé si respira aún
- Llamemos a una ambulancia.
- Buscaré un teléfono.
- Quítate el saco.
¿Adonde?
- ¿Dónde está?
- Acá dentro
- ¿Qué pasó?
- No sé, recién la encontramos.
- Creo que estaba ebria.
- ¿Cómo está?
No sé. Esta hipotérmica
¿No podemos llevarla
a la ciudad?
La ambulancia
está por llegar.
No podemos meterla
en la camioneta.
No. Dijeron que no la moviéramos
y la mantuviéramos con calor.
Lo mejor que podemos hacer por
una víctima de hipotermia...
...es darle calor al cuerpo.
Por favor, por favor.
Destino. Dios. Zeus..
.. ciencia cualquiera.
Prometo amarla y cuidarla...
Prometo seguirla y guiarla
a cualquier lado.