SOYLENT VERDE
(CUANDO EL DESTINO NOS ALCANCE)
EL AÑO: 2022
EL LUGAR: NUEVA YORK
LA POBLAClÓN: 40.000.000
Primera etapa de remoción.
Las calles quedan prohibidas a
los no autorizados en una hora.
Esta conversación con el
gobernador Henry C. Santini...
es presentada por Soylent Rojo
y Soylent Amarillo...
concentrados vegetales
de alta energía...
y por el nuevo y delicioso Soylent
Verde, el alimento...
de plancton altamente energético, recolectado
en los océanos de todo el mundo.
Por su enorme popularidad,
Soylent Verde se agota.
Recuerden: El martes es el
Día de Soylent Verde.
Y ahora, el gobernador Santini.
Gracias, Richard. Gracias.
Es un placer poder hablarle
a la gente de Nueva York.
Tonterías.
¿Qué descubriste en esos casos
que te di?
Matthewson...
...homicidio.
Fuera de tu jurisdicción. Del otro
lado de la ciudad en Filadelfia.
Chergov. Homicidio.
Ayer se fue a casa.
Donaldson. Violación múltiple.
Tiene antecedentes en el Bronx.
Puede ser extraditado.
Que se vaya rápidamente
de Manhattan.
¿Qué hay de Zolitnikoff?
Bueno. Dame tiempo. ¿sí?
Hace tres días que me dices eso.
Bueno. No puedo localizar
los expedientes.
Hoy pasé horas en eso
en el Intercambio.
Hablé con todo otro libro
que hubiera allí.
Ya sabes. Hay 20 millones de sujetos
desocupados sólo en Manhattan
esperando mi trabajo
y también el tuyo.
Quiero cerrar ese caso
y ponerle la firma final.
¿Qué maldito tipo de milagro
quieres de mí?
Soy sólo un libro policial corriente.
No la Biblioteca del Congreso.
No sé por qué me preocupo.
Porque es tu trabajo.
Además. Me quieres.
- Esa margarina está rancia.
- Hija de puta.
Zolitnikoff. No hay expediente.
Matthewson. Fuera de la jurisdicción.
Chergov. En casa.
Y Donaldson. Extradición.
¿Por qué no comes algo?
- Aún no tengo suficiente hambre.
- No es malo.
Insípido. Mugre inodora.
No conoces nada mejor.
Oh. Mie...
Sabes?. Cuando era niño...
el alimento era alimento.
Antes de que nuestros magos
científicos envenenaran el agua...
contaminaran el suelo, mataran las
plantas y la vida animal.
En mis tiempos. Se podía
comprar carne en cualquier lado.
Tenían huevos. Manteca real.
Lechuga fresca en los almacenes.
Lo sé. Sol. Me lo contaste antes.
¿Cómo algo puede sobrevivir
en un clima así?
Una ola de calor durante todo el año.
Un efecto invernadero.
Todo se consume completamente.
De acuerdo. Sabelotodo.
Come un poco de Soylent Verde
y tranquilízate.
Lo terminé anoche.
Tenía hambre. Maldición.
- Robaré un poco más el martes.
- Hazlo.
No quiero ser atrapado
en otro disturbio.
Bájate. Cargaré
las baterías antes de irme.
- Tendrás un ataque al corazón.
- Ojalá fuera tan afortunado.
He pedaleado en esta cosa
alrededor de la mitad del mundo.
Ya sabes. Me estoy hartando de ti.
Sí. Pero me amas.
Turno nocturno de nuevo.
Llegaré condenadamente tarde.
Así que ocúpate de comer.
- ¿Qué?
- Ve con Dios.
Idiota.
¿Gilbert?
Hola. Sr. Donovan.
Tengo algo para ti.
Entra.
Genial.
Es hecho a mano. ¿no?
¿Tienes las palabras en claro?
- No las entenderé ni aún a los 100.
- No llegarás.
De acuerdo.
¡Toma!
Es bueno oírte reír.
- Ven a jugar.
- No. Gracias.
- Gracias por el juego.
- Me alegra que te divierta.
Déjame hacer algo por ti.
¿Está lista. Srta. Shirl?
Se está haciendo tarde.
Adelante.
De acuerdo con el inventario.
Falta de todo.
De acuerdo. Pero te traeré
una sorpresa.
- Con un cohete tiré cinco platillos.
- No está mal para una aficionada.
- Tengo su pase para el toque de queda.
- Oh. Bien. Pensé que lo había perdido.
Son $279 con 15 centavos.
Que sean $279.
Aun para el Sr. Simonson.
Fírmelo. Brady.
¿Sr. Brady?
¿Cree que lo olvidé? No lo olvidé.
Pidió algo especial y lo conseguí.
Venga por aquí.
¿Cuán a menudo puedo ofrecer a
un cliente algo realmente fantástico?
Mire.
Carne de vaca. Srta. Shirl.
Carne de vaca como nunca antes vio.
¿Qué quiere?
A usted. Sr. Simonson.
Lo supe rápidamente.
Me pidieron que diga
que lo lamentaban...
pero Ud. se vuelve poco fiable.
Es cierto.
Dicen que no pueden exponerse
a una catástrofe.
Tienen razón.
Entonces...
¿Esto es correcto?
No. No lo es.
Es necesario.
¿Para quién?
Para Dios.
Hice la comprobación de rutina.
Estaba vivo a las 10:35.
- ¿Puede repetir su nombre?
- Charles.
- ¿Charles qué?
- Sólo Charles.
Es perfectamente legal.
Dios. No tuvimos problemas aquí
en años. En años.
Los exploradores y alarmas
se descompusieron el último jueves.
- Vamos. Echemos una mirada.
- Sí. Fue el jueves.
Las piezas son
el problema.
El fabricante original ya no existe.
Nuestra gente produce repuestos.
Les lleva una eternidad.
Una eternidad.
Nada funciona. No puede
imaginarse los problemas que tengo.
Tendré que decirle
a los otros.
¿Qué hago? ¿Los llamo y les digo que
mataron brutalmente al Sr. Simonson?
Lo mejor aquí son el scanner
y la alarma.
Deberíamos tener
más guardias.
- Le dije a la gerencia...
- Espere.
Deberíamos tener
más guardias.
Detective Thorn. Distrito 14.
Tab Fielding. Yo era el guardaespaldas
del Sr. Simonson.
¿Accesorio?
- Sí.
- ¿De Simonson?
- ¿Personal o del edificio?
- Del edificio.
- ¿Dónde está Simonson?
- En la sala de estar.
Vamos.
- ¿Cuál era su nombre completo?
- William R. Simonson.
¿Ocupación?
- Rico.
- ¿Rico de qué?
Abogado. Política.
Tenía la impresión de que
estaba más o menos retirado.
Dígame. ¿este edificio tiene
un inventario de alimentos?
Sí. Señor.
¿Qué me dices?!
Deme algún trago.
- No creo que sea de su competencia...
- Relájese.
Usted ya no trabaja para él.
Su contrato ha sido cancelado.
Se me ha pagado hasta fin de mes.
Traiga la botella.
Su jefe no dió mucho combate.
No era de ese tipo.
- La mayoría quiere vivir.
- Si usted lo dice.
Eres un sueño.
¡Whisky americano! Hijo de...
Guardaespaldas. ¿dónde estaba mientras
hacían una carnicería con su jefe?
- Nos envió de compras...
- ¿Nos?
A la muchacha y a mí.
Ya sabe. Shirl.
¿ Y?
Bueno. Regresamos a las 11:00.
Vi las marcas de ganzúa en la puerta y...
obviamente era...
¿Sabe escribir?
Sí.
¿Por qué no entra al vestíbulo
y me escribe una declaración?
Incluya todos sus movimientos
de esta noche y de ayer...
y su número de empleo. ¿De acuerdo?
De acuerdo.
Estaría vivo si no hubiéramos salido.
Pues bien. No tienes nada
que lamentar. Nos dijo que fuéramos.
Creo que quería morir.
Fue un ladrón estúpido y aficionado.
No fue culpa de nadie. Shirl.
Cariño. No fue culpa de nadie.
¿Trabaja en su informe?
- Sólo estaba intentando...
- Sí. Lo sé.
Oiga. ¿cuál es su nombre? ¿Shirl?
Sí.
Ven un momento. Shirl.
Vamos.
Cierra la puerta.
Veamos sus manos.
¿Cuántas veces has estado en problemas
con la policía?
- Jamás.
- No puedo oírla.
¡Jamás!
No hay magulladuras recientes.
No la maltrataba. ¿eh?
Es una muchacha afortunada.
- Nunca me golpeó.
- ¿Qué?
Era un hombre amable.
Nunca me maltrató.
Ojalá hubiera vivido por siempre.
- Salvo que le estuviera engañando.
- No.
- ¿Quizás con el guardaespaldas?
- No. Soy sincera.
Pregúntele a Charles.
No engaño.
Vamos.
Jamás arriesgaría mi trabajo.
Al regresar. ¿viste el cuerpo?
Sólo un instante.
- ¿Estaba como está ahora?
- Sí. Tal cual.
¿Sí?
- Llegaron de sanidad. Detective.
- Un momento.
¿Cuál es tu trato aquí?
Me quedo para el próximo arrendatario.
Si me quiere.
Quizá deba volver a verte.
Está bien.
De acuerdo. Shirl. Eso es todo.
Pensé que te tenían
en control de disturbios.
Correcto. Wagner.
- ¿Hatcher te tiene con doble turno?
- A mí y al resto.
- Te ves fatal.
- Gracias.
- ¿Cómo quieres catalogarlo?
- Simonson. Crimen. Eliminación.
- No hay lugar en eliminación.
- Entonces "despacho".
Toma. Será mejor que firmes por él.
- ¿Mi porción usual?
- Tendrás tu porción.
Sólo para ver que nos entendemos.
¿Adónde lo llevan?
- ¿Eso que importa?
- Dime. Por favor.
Será llevado fuera de la ciudad a una
planta de eliminación de desechos.
Cuando mi abuela murió...
...hubo una ceremonia.
- Me acuerdo.
- Lo sé.
¿Tienes tu informe?
¿Qué hay del subsidio
por fallecimiento?
Los retenemos hasta que aparezcan
los parientes.
No hay parientes.
Puede presentar una demanda
en 30 días.
Estaba pensando en Shirl.
Seguro que sí.
¡Oye. Wagner!
¿Me llevas en auto a casa?
¡Oye. Sol!
¿Qué haces en casa?
¿Qué hora es?
Papel.
- Papel nuevo.
- Toma unos lápices.
¿Alguna vez viste una pastilla
de jabón así de grande?
Gentileza de tu próxima tarea:
William R. Simonson.
Torres Chelsea Oeste.
"Informe de la investigación
oceanográfica Soylent...
...2015 a 2019".
Dos volúmenes.
- ¿De dónde diablos los sacaste?
- De sus estantes.
Los únicos libros de consulta
que tenía. ¿Te agradan?
Me encantan.
¿Sabes cuántos libros se publicaron
alguna vez?
Cuando había papel. Energía.
Imprentas que funcionaban y...
¿Qué diablos?
Oh. Dios mío.
Este Simonson era un gran hombre.
Me encanta la manzana.
¿No es hermoso?
Sol.
¿Carne de vaca?
Oh. Dios mío.
¿Cómo llegamos a esto?
¿Por qué diablos no sales de aquí?
Regresa a tu absurdo trabajo.
Vamos. Sol. No exageres tanto.
Mira. Io estamos haciendo bien.
Nos está yendo bien.
Nos está yendo pésimo...
...como cuando era niño.
A nadie le importa.
Nadie intenta...
...incluyéndome a mí.
Debí haberme ido a casa hace mucho.
Vamos. Te necesito.
Simonson. William R.
Número AC X2167D.
- ¿ $200 en efectivo o $250 en cupones?
- Efectivo. Por favor.
Subsidios por fallecimiento, hacer
fila en mesas uno y dos.
Oye. Callahan. Qué ajetreada está
la casa esta noche. ¿eh?
Mañana duplicaremos el disturbio
del martes aquí en la 62ª.
Eso nos dejará escasos en la 101 ª.
Así que las palas nos apoyarán.
¿Entendido?
JEFE DE DETECTIVES
HATCHER
Así que finalmente lo lograste.
- ¿Sabes qué hora es?
- Dímelo tú. Que llevas reloj.
No puedo. La condenada cosa
no funciona.
Déjame verlo. Quizá pueda volver
a arreglarlo.
De acuerdo.
Oh. Veamos. El crimen Matthewson...
Está en Filadelfia.
Fuera de nuestra jurisdicción.
Su mujer ha estado mintiendo.
La detendremos si podemos hallarla.
Toma. Firma.
Zolitnikoff.
Estoy trabajando en él.
Lo cual significa que aún
no tienes nada de nada.
¿Qué edad tiene actualmente Sol Roth?
Lo está haciendo bien.
Está terminado.
Es hora de que te consigas
otro libro.
- Me encargaré de los arreglos.
- No.
- Tarde o temprano.
- Ahora no.
Bueno. Es tu trabajo.
Simonson.
Se armó como si hubiera sido asesinado
al descubrir a un mocoso robando.
- Bueno. ¿tú qué dices?
- Fue un asesinato.
¿Sin más ni más?
Uno: La alarma no funcionaba por
primera vez en dos años.
Dos: El guardaespaldas fue
enviado de compras.
Tres: El mocoso no se llevó nada.
Y cuatro: El mocoso no era tal.
Usó un gancho para carne en lugar de
un arma. Para que parezca un mocoso.
- ¿Qué tomaste?
- Todo lo que entraba en mis manos.
Bueno. ¿qué hay para la madre?
Un billete para mí. 50 para Kulozik.
50 para ti.
10 para Wagner de tu parte.
- Simonson debió haber sido grande.
- ¿Cuán grande?
Lo suficiente para
Torres Chelsea Oeste.
- ¿Quién hizo el trabajo interno?
- Para mí. Es el guardaespaldas.
- ¿Qué hay del accesorio?
- Como toronjas.
Jamás viste una toronja.
Jamás la viste a ella.
Vamos. Lárgate.
- ¿Sabes qué creo realmente. Teniente?
- ¿Qué?
Que esta vez de veras se arruinó.
MARTES ES EL DÍA DE SO YLENT VERDE
¡Soylent Amarillo. Energía rápida
hecha de auténtica soja!
¡Fíjate por dónde diablos caminas!
¿Qué puedo hacer por usted. Señor?
Thorn. Distrito 14.
Éste es un edificio limpio. Sr. Thorn.
- Quiero ver a Tab Fielding.
- Segundo piso a la derecha.
- ¿Quién es?
- La policía.
Un momento.
¡No estoy vestida!
Déjeme ver su insignia.
Abra.
Está bien.
Detective Thorn. Distrito 14.
Lamento hacer tanto alboroto.
Quiero ver al Sr. Fielding.
No está en casa.
- ¿Usted es la Sra. Fielding?
- Soy Martha Phillips. Vivo aquí.
Ayer justo conocí a Tab
en relación a un caso.
Tenía unas pocas preguntas más
que quería hacerle.
- ¿Sabría decirme dónde está ahora?
- No.
¿Cuándo estará de regreso?
No sé. Acaba de irse.
Genial.
¿Un accesorio nuevo?
- Hace cuatro años que estoy con él.
- ¿Accesorio?
Sí.
Oiga. Esto es realmente
un lugar fenomenal.
Eso es arroz.
Sí. Io he visto antes.
Le va bastante bien a Tab. ¿no?
- Tiene una buena reputación.
- ¿Con quién?
- Con la gente para la cual trabaja.
- ¿Quiénes son?
Ya sabe. Chelsea Oeste.
Sí. Bueno. Cuando regrese. Dígale
que estuvo el detective Thorn. ¿Sí?
Lo que usted diga.
Venga un momento. ¿sí?
Por supuesto.
Hace años que no veía un incinerador.
- ¿Se usó últimamente?
- No. No funciona.
¿ Y qué funciona?
Tienen un lugar realmente agradable.
Realmente agradable.
Espacio de sobra para moverse.
Sí.
Fuimos muy afortunados al conseguirlo.
Lamento tener que molestar así. ¿sabe?
Es simplemente rutina.
- Yo no he sido muy amable.
- Usted está bien.
Debí haberle ofrecido algo. Sr. Thorn.
Si hubiera tenido tiempo.
Io habría pedido.
Hijo de perra.
No he comido así en años.
Nunca comí así.
Y ahora sabes lo que te has
estado perdiendo.
- Una vez hubo un mundo. Mocoso.
- Sí. Sigue contándomelo.
Estuve allí. Puedo probarlo.
Lo sé. Lo sé.
Cuando eras joven. La gente
era mejor.
Oh. Pamplinas. La gente siempre
estuvo estropeada.
Pero el mundo era hermoso.
Es tarde.
Debo ir a trabajar.
¿Qué has descubierto sobre Simonson?
Tengo varias obras de consulta
20 años desactualizadas.
Uno suelta un nombre
y espera un milagro.
Simonson. Sol. El informe. ¿eh?
Idiota.
Informe biográfico de 2006.
El último que publicaron.
Simonson. William R.
Nacido en 1954.
Manifiestamente soltero.
Se graduó en la Facultad de Derecho
de Yale en 1977.
Socio principal de Simonson. Borden
y Santini.
- ¿El gobernador Santini?
- Espera. Hay más.
En 1997. era el director de Holcox
Manufacturing. Norfolk. Virginia.
Fabricantes de equipo de congelamiento
seco para alimentos...
Y en 2018...
...Holcox fue adquirida por Soylent...
...y Simonson se convirtió
en miembro de la junta.
¿La junta de Soylent?
Tu muerto era un hombre
muy importante.
Soylent controla el suministro
de alimentos de la mitad del mundo.
- ¿Qué hay de ésos?
- Oh. Muy técnicos y confidenciales.
Copias sin numerar.
Oficialmente. No existen.
Perfecto.
- ¿Qué más quieres?
- Todo.
Bueno. ¿abogacía? ¿Soylent?
¿Oceanografía...?
En todas partes.
¿En todas...? Es imposible.
Revisa en el Intercambio.
¿Necesito que tú me digas eso?
Ya sabes. Una vez fui maestro. Un
profesor titular. Un hombre respetado.
Haz un esfuerzo especial. ¿sí. Sol?
Hay mucho en juego en este caso.
- ¿Para quién?
- No importa.
- No te olvides de la ración de agua.
- Lo haré. Moriré si no tengo agua.
- Prueba eso.
- ¿Qué cosa?
Pruébalo.
¿Fresas?
150 dólares un pote de fresas.
Thorn.
Identificación RC105.
Quiero hablar con el Distrito 14.
¿Qué te parece venir a
visitarnos?
No puedo. Estoy investigando
lo de Simonson.
- Bueno. ¿qué conseguiste?
- Para empezar. Dirigió Soylent.
- ¿Qué más?
- Bueno. Alguien me está siguiendo.
Es condenadamente bueno.
Gran cosa.
¿Creerías que hay guardaespaldas que
compran frutillas a $ 150 el pote?
Repórtate aquí
de inmediato.
Sí. Señor. Mañana a primera hora.
Era Thorn.
Es un policía muy bueno.
Valoro la dificultad. Ed.
Pero el departamento quiere cooperar
con el despacho del gobernador. ¿no?
Lo que usted diga. Señor.
Parece un hombre de buena contextura.
Quizás alguien cercano. Un protector.
Y si reconsideramos de nuevo
esta carta...
...y si la miras. La secuencia de
tiempo indica un plazo de tres meses.
Las cartas dicen que debería seguir
una tendencia en breve.
Así que las cosas mejorarán
un poco. Kathy.
Gracias.
- Tu cabello se ve hermoso.
- Gracias.
¿Quién es?
Thorn. Detective Thorn.
Tenía unas pocas preguntas más
que quería hacerle.
¿Tienen una fiesta?
Sólo mis amigas.
Está bien.
Hielo.
Caray.
Es genial.
Aún hay más de 32 afuera.
Verás. Si tuviera el dinero. Fumaría
dos o tres de éstos diariamente.
Venga por aquí.
Sobre la cama.
Es muy agradable el modo en que
este lugar está acondicionado.
Perfume.
Lo mataron. Usted sabe.
Lo asesinaron.
El robo no tuvo nada que ver con ello.
¿Comprende?
Sí.
- ¿Tenía algún pariente?
- Nunca oí de ninguno.
- ¿Sabe para quién trabajaba?
- No.
- Estuvo con él tres años.
- Jamás hablaba sobre su trabajo.
¿Conoció a sus amigos?
Por supuesto. Conocí a algunos.
¿Cuáles eran sus nombres?
- Verá. Nunca fui realmente presentada.
- Oh. Vamos. Shirl.
Bueno. Había un tal Sr. Lempeter...
...un hombre llamado Tompkins...
...y alguien llamado Santini.
Es todo lo que recuerdo.
No subía gente aquí muy a menudo.
Santini es el gobernador.
¿ Y?
¿Adónde iba con Simonson?
A ninguna parte.
De compras de vez en cuando.
- Salvo...
- ¿Salvo?
Me llevó a la iglesia.
¿A la iglesia?
Hace cuestión de un mes. Y luego.
De nuevo. Pocos días antes de morir.
¿Qué hizo él allí?
Rezó.
Y habló con un cura.
Eso es todo.
- ¿Por qué la llevaría a la iglesia?
- No dijo.
¿Por qué cree usted?
Creo que sólo quería
tener a alguien a su lado.
Estuvo muy extraño hacia el final.
No me tocó durante meses.
Y a veces. Sin ninguna razón.
Comenzaba a llorar.
Lo vi llorar más de una vez.
La gente mayor hace eso.
¿Lo hacen?
No puedo imaginar a este Simonson.
Si yo fuera como él. Rico e
importante. Y tuviera...
...comida de sobra...
...verdadero whisky americano...
...y a una chica
como usted...
...no me vería en la iglesia.
¿Qué hacen aquí?
Revisé todo el edificio buscándolas.
¡Les enseñaré a violar mis reglas!
¡El accesorio se queda
en las unidades!
Se los dije antes.
- ¡No!
- ¡Lo digo en serio!
- Me desharé de toda...
- ¡Espere!
No sabía que estaba aquí. Sr. Thorn.
Les damos un día libre por mes.
No estamos obligados.
Y violan toda la reglamentación.
Uno pensaría que debieran estar
agradecidas por lo que tienen. ¿no?
Le diré. Charlie...
...están aquí porque las llamé
para interrogarlas.
- ¿De verdad?
- Sí.
¿No me cree. Charlie?
Debió haberme dicho.
¿Por qué?
Las reglas.
¿Quiere presentar una queja?
¿Qué dice. Charlie?
No.
No quiero hacer nada hostil
como eso. Sr. Thorn.
Me pregunto si estas chicas quieren
presentar una queja contra usted.
Quizás no.
Quizás quieren mantenerlo
en buenos términos.
Eso espero.
¿Usted no. Charlie?
¿Usted no?
Sí.
Váyase de inmediato.
Mira. Quizás sea mejor que
todas nos vayamos. Vamos.
Vamos.
Vamos. Nena.
Charles no es tan malo como algunos.
¿Nunca te pones furiosa?
¿Para qué?
Dejé mis cosas aquí.
Aún está oscuro.
Podrías quedarte un rato.
Podrías higienizarte.
Te prepararé el desayuno.
¿Por qué deberías?
Hay comida de sobra
en el refrigerador.
Charles no osaría hacer un problema
por ti ahora.
Tengo que trabajar.
No quiero estar sola.
Tengo miedo cuando estoy sola.
No puedo hacer nada por ti.
Accesorio.
No tengo nada para dar.
El nuevo arrendatario vendrá
a examinar el lugar.
Quizás no me quiera.
Bueno. Tengo un lugar.
Pero no es nada como esto.
Esto es como mi hogar.
He estado aquí durante mucho tiempo.
Podrías ducharte y dejar que el agua
corra todo lo que quieras.
Tienes...
Tienes agua caliente aquí.
Muy caliente.
¡Caray!
No he tomado un baño caliente...
Luego te daré un masaje.
Está bien.
Mantén prendido el
acondicionador todo el tiempo.
Al máximo. Haremos que haga tanto
frío. Como solía hacer en invierno.
- ¿Qué hay del desayuno?
- Lo que quieras.
- Fresas.
- Un huevo.
- No. Fresas.
- Nunca vi fresas.
Está bien. Un huevo entonces.
¿Quién demonios necesita fresas?
¡Mamá! ¡Mamá!
- Oiga. Hermana.
- ¡Mamá!
¡Mamá! ¡Mamá!
- ¿Dónde está el cura?
- Creo que lo hallará por allí.
Thorn. Padre. Distrito 14.
Me llamo Paul.
¿He hecho algo?
No. Estoy investigando el crimen
del Sr. William Simonson.
- ¿De quién dijo?
- De Simonson.
Un hombre bastante importante.
Un hombre rico.
No lo recuerdo.
- Habló con él.
- ¿Eso hice?
No hay dudas al respecto.
Un hombre rico.
Sí. Recuerdo.
Ya no vemos gente rica por aquí.
Incluso no hay espacio suficiente
para los pobres.
Simplemente son demasiados.
Muchísimos.
- Pa...
- Mi memoria está desgastada.
Principalmente. Asigno espacio
a gente que lo necesita.
¿Necesita lugar?
Necesito saber qué le dijo.
- ¿Seguro que está muerto?
- Sí.
- ¿Realmente muerto?
- Muerto.
- ¿De qué habló con usted?
- Regrese mañana. Estoy muy cansado.
Padre.
Padre. ¿oyó su confesión?
Debería haber una misa de réquiem.
Pero no hay lugar.
- ¿Debería hacer espacio?
- Esto es muy importante.
No puedo ayudarlo.
Discúlpeme. Me está destruyendo.
- ¿Qué cosa?
- La verdad.
¿La verdad que le contó Simonson?
- Toda la verdad.
- ¿Qué es?
¿Qué confesó?
Santo Dios.
- Estamos cerrando el caso Simonson.
- ¿Qué diablos dices?
Me oíste. Lo de Simonson está cerrado
oficialmente. Un asalto. Firma.
Ayer estuviste de acuerdo
con que fue un asesinato.
Se reportaron 137 crímenes desde
entonces y tampoco los resolveremos.
No falsificaré ese informe.
¿Tienes un sospechoso?
He conseguido pistas.
Esto no es alguien a quien tachas
tras 24 horas y olvidas.
Te dije que me han estado siguiendo.
Algo apesta aquí.
- Mira. Firmarás esto y lo enterraré.
- Ni hablar que lo harás.
¡Un miembro de la junta de Soylent fue
descuartizado con un gancho de carne!
No se puede ocultar el cadáver debajo
del tapete. ¿Quién te compró?
- Te compran al pagarte el salario.
- ¿Quiénes me compran?
Peces gordos.
¡Quieren este caso cerrado!
- Ahora firma esto.
- ¡Fírmalo tú!
Si lo cierro y alguien más gordo
quiere saber por qué. ¡es mi trabajo!
Fírmalo. Te cubriré.
No arriesgaré mi trabajo por ti.
Hatcher. ¡No mi maldito trabajo!
Oye. Campeón.
Hatcher dice que estás en
control de disturbios.
Genial. Eso realmente me hace feliz.
Esto era Gramercy Park. Ahora es la
única reserva arbórea de Nueva York.
Gobernador. Lamento molestarlo así.
Señor.
En absoluto. Donovan. En absoluto.
Su secretaria me dijo dónde hallarlo.
Es urgente...
...o no habría aparecido por aquí.
- Comprendo.
Pues bien. ¿de qué se trata?
Vine a informarle que la junta está
decidida a resolver...
...la investigación de Simonson
de inmediato. Señor.
- Pensé que estaba resuelto.
- Sí. Señor.
Pero el oficial de policía involucrado
se niega a cerrar el caso.
Quizás porque ayer fue a la iglesia.
- ¿Qué significa eso?
- Era la iglesia de Simonson.
El policía habló 20 minutos
con el cura.
¿ Y?
El mismo cura que oyó la confesión
de Simonson.
No quiero saber nada más de eso.
No puedo oír nada más sobre eso.
Sólo haga lo que tiene que hacer.
Bendígame. Padre. Pues he pecado.
Han pasado seis meses
desde mi última confesión.
Es una verdadera ganga. Amigos.
Calzado sintético.
Plásticos. Loza plástica.
Tenemos un gran surtido
de loza plástica.
Algunas tienen pequeñas astillas.
Otras. Apenas alguna grieta.
¡Soylent Amarillo. Energía rápida
hecha de auténtica soja!
TROCITOS DE SO YLENT
$2
¡Trozos de Soylent! $2 el kilo. Nada
más barato en plaza. Venga y lleve.
¡Bollos de Soylent! ¡Compre
sus auténticos bollos de Soylent!
Avancen. No se frenen. Arriba.
Soylent Verde. Soylent Verde aquí.
Me dieron un cuarto de kilo.
¡Estuve en la hilera todo el piojoso
día y me dieron un cuarto de kilo!
¿Pueden creerlo?
¡Déjenme ir! ¿Se conformarán
con esto?
Se están quedando
sin el maldito verde.
- Idiotas.
- Alguna falla con el transporte.
- Esta muchedumbre estallará.
- Lo sé.
Las palas están preparadas.
Pero no sé si pueden manejar esto.
¿Cuándo harás el anuncio?
En cuanto junte valor.
En unos 5 minutos. Supongo.
Será mejor avisarlo.
Correcto.
Habla la policía.
Les pido que se dispersen.
El suministro de Soylent Verde
se ha agotado.
Deben evacuar el área.
Las palas están en camino.
¡Las palas están en camino!
Repito: Las palas están en camino.
¡Hoy es martes!
¿Por qué dejaría abierta esa puerta?
Sr. Fielding.
- ¿Por qué tendió la trampa a Simonson?
- No lo hice.
Usted es todo lo que hay.
- ¿Quién paga sus cuentas?
- Yo.
Oh. No. No golpearé a un policía.
Bastardo.
Sí. Io sé.
¡Le dan perpetua por eso. Imbécil!
Perpetua en una planta de eliminación
de desechos en una fábrica Soylent.
¿Qué hay de esa enorme y gorda
Corporación Soylent?
¿Trabaja para ellos
como lo hacía Simonson?
¿Cuánto le pagaron por ése?
¿Soylent compra sus fresas?
Si alguien me sigue o
me molesta una vez más...
...regresaré y los mataré
a ambos. ¿Entendido?
¡No me moleste más!
Thorn.
Estaba preocupado por ti.
- ¿Qué sucedió?
- No importa.
No importa.
INTERCAMBIO SUPREMO
LIBROS AUTORIZADOS ÚNICAMENTE
- Buenas noches. Sr. Roth.
- Buenas noches.
Gracias.
- Buenas noches. Sr. Roth.
- Sr. Roth.
Buenas noches. Su Señoría.
Supongo que tiene un problema
policial de prioridad.
Sí. Su Señoría.
Es sobre William Simonson.
Y...
...éstos.
INFORME DE LA INVESTIGAClÓN
OCEANOGRÁFICA SO YLENT
Thorn.
Thorn. El toque de queda.
¿Cómo te sientes?
Mucho mejor.
Hice todo lo que pude...
...pero aún pienso que deberías ir
a ver al médico policial.
Podría relevarme del servicio.
Necesitas un descanso.
Más de dos días y pierdo mi trabajo.
- Podríamos ir a otra ciudad.
- ¿Para qué?
Son todas como ésta.
- ¿AI campo?
- Eso no está permitido.
Esas granjas son como fortalezas.
- ¿Por qué?
- La buena tierra debe ser vigilada...
...como vigilan las plantas
de desechos...
...las fábricas Soylent
y los barcos de plancton.
Verás. Hay idiotas en este mundo que
quieren tomar todo lo que tenemos.
- Quizá Simonson era uno de ellos.
- No lo creo.
Significa que no hay lugar
al que nosotros podamos ir.
Correcto.
¿Por qué deberíamos?
Ahora ten cuidado.
Mantén encendidos los exploradores.
No vayas a ningún lado
sin un guardaespaldas.
El nuevo arrendatario
viene esta noche.
Le agradarás.
Eres un accesorio tremendo.
No me hables así.
Por favor.
Está bien.
Es horrible.
Debe aceptarlo.
Veo las palabras. Pero no puedo
creerlas.
Créalo.
La prueba es aplastante.
Simonson era miembro de la junta.
Se enteró de estos hechos
y ellos afectaron su cordura.
La corporación sabía...
...que ya no era más fiable.
Temieron que pudiera hablar...
...y por eso fue eliminado.
- Entonces. ¿por qué hacen esto?
- Porque es más fácil.
Creo que "conveniente" es la palabra.
Lo que necesitamos es la prueba
de lo que están haciendo...
...antes de llevarlo
al Consejo de las Naciones.
Santo Dios.
¿Qué Dios. Sr. Roth?
¿Dónde lo hallaremos?
Quizás en casa.
Sí. En casa.
Esperé dos malditos años enteros para
que se abriera un apartamento aquí.
Es un lugar bonito.
- ¿Cuánto tiempo has estado aquí?
- Mucho.
¿Qué edad tienes?
Veintiuno.
Charles dijo que tenías 24.
Entonces los dos mentimos.
Está bien.
Duermo hasta tarde. Me gusta
desayunar y no almuerzo.
Organizaré la cena. Tres o cuatro
veces por semana. Tengo invitados.
A veces son negocios
y entonces debemos estar a solas.
A veces es diversión y entonces nos
agrada una chica que sea divertida.
¿Eres divertida?
¿Puedo ayudarlo. Señor?
- Se siente bien.
- Sí. Señor. ¿No quiere entrar?
Thorn:
Me voy a casa. Sol
¿ Y su color favorito?
Naranja. Supongo.
- ¿Música?
- Clásica.
- Clásica ligera.
- Estoy seguro de que la disfrutará.
Firme aquí. Por favor. Sr. Roth.
- ¿20 minutos completos?
- Oh. Sin duda. Garantizados.
Gracias.
Por aquí. Por favor. Sr. Roth.
Buenas noches. Señora.
¿Podría saber su nombre. Por favor?
Bueno. Veo que el naranja
es su color favorito.
- ¿Busca al Sr. Solomon Roth?
- Correcto.
Por aquí. Por favor.
Solamente
beneficiarios
Dios mío.
Es verdaderamente lamentable
que se haya perdido la obertura.
- Quiero verlo.
- Está prohibido durante la ceremonia.
Puedo asegurarle...
Abra esa maldita cosa de inmediato...
...o juro por Dios
que morirá antes que él.
¡Está bien! Está bien.
PERMISO PARA HABLAR
Sol. ¿puedes oírme?
- ¿ Thorn?
- Sí.
Gracias por venir.
- Oh, Dios mío.
- He vivido demasiado.
No.
Te quiero. Thorn.
Te quiero. Sol.
¿Puedes verlo?
Sí.
¿No es hermoso?
Oh. Sí.
Te dije.
¿Cómo podía saberlo?
¿Cómo podía...
¿Cómo podía imaginarlo jamás?
Es horrible.
Simonson.
Soylent.
Escúchame. Thorn.
Thorn. Escucha.
No puedo oírlo.
Haga algo. ¡maldición!
Sí. Sol.
Tienes que probarlo, Thorn.
Ve al Intercambio.
Por favor, Thorn.
Tienes que probarlo. Thorn.
El Intercambio.
Ve a...
PLANTA DE ELIMINAClÓN DE DESECHOS
NO PASAR
ESCUADRA DE SANIDAD
- Despacho.
- Thorn. Identificación RC105.
Con el Distrito 14. Urgente.
Un momento.
- El circuito está en uso.
- Bueno. ¡intervéngalo!
Es una prioridad 6- 1.
Oiga. Comuníqueme con Torres Chelsea
Oeste. Apartamento 22A.
- Interrumpa si consigue con el 14.
- Comprendido.
- ¿Hola?
- Shirl. Soy yo.
Oh. Thorn. Estoy tan contenta.
Tengo que hablar contigo.
No. No hay tiempo.
- El nuevo arrendatario me quiso.
- Bien. Quédate con él.
Quiero que estés con él siempre.
Oh. Thorn. Quiero vivir contigo.
Sólo vive.
- Tengo al teniente Hatcher.
- Páselo.
¿Thorn?
Thorn.
- Thorn. ¿dónde diablos has estado?
- Estoy en el Intercambio.
Hatcher. Ayúdame.
Hay otro por allí.
- Oye. Mocoso. ¿estás con nosotros?
- Hatcher.
- ¿Le di?
- Sí. Le diste muy bien.
No escuchas demasiado bien. Pero eres
un policía muy bueno.
Hatcher...
...ve al Intercambio.
Debes decirles que tienen razón.
Pero antes. Ocupémonos de ti.
No comprendes.
Tengo la prueba.
Necesitan pruebas.
Lo he visto. Lo he visto suceder.
Tienen que decirle
a la gente.
- ¿Decirles qué?
- El océano y el plancton se mueren.
Es gente.
Soylent Verde está hecho de gente.
Están haciendo nuestro alimento
con gente.
Lo próximo será criarnos como
ganado para alimento.
Tienes que decirles.
Lo prometo. Fiera.
Le contaré al Intercambio.
Diles a todos.
Escúchame. Hatcher.
¡Debes decirles!
¡Soylent Verde es gente!
¡Debemos detenerlos de algún modo!
CUANDO EL DESTINO NOS ALCANCE