- Vamos, sonidos de la vida.
- Está bien.
Aquí está el micrófono.
Aquí tienes, hazlo.
Parece que nunca lo hice.
¿Listo?
Oye, espera un segundo.
Listo.
Cinco, cuatro, tres...
Hola, soy Angela Vidal.
Ven con nosotros esta noche
mientras viajamos con...
- Lo siento.
- Está bien.
- ¿Listo?
- Sí, espera un segundo.
Tienes algo en el cabello.
Espera.
Permíteme.
Eso es.
- Bien, hagámoslo.
- Gracias.
Está bien.
Espera.
De acuerdo. Listo.
Hola, soy Angela Vidal.
Vengan con nosotros a pintar de rojo
la ciudad en Turno Noche.
Lo siento, no estuve muy bien.
Ya saldrá.
Eso no estuvo mal. La segunda parte
me pareció un poco forzada.
Esta noche, en Turno Noche,
estamos en Los Ángeles...
...viajando con esa clase especial
de héroes a los que llamamos...
...el departamento de bomberos.
Debimos venir más temprano.
Podríamos haber ido con ellos.
Eso estuvo bien.
¿Lo tomaste?
- Sí, estupendo. Estuvo perfecto.
- Esperaremos que vuelvan.
- ¿Prefieres Bob o Robert?
- Bob está bien.
- Bob, bien, lo siento. ¿Listo?
- Sí.
Tres, dos, uno.
Dinos, Bob, ¿cómo es
una noche normal en el cuartel?
Tal vez la mayoría se sorprenda...
...pero el 85 por ciento de las
llamadas son por temas médicos.
Puede ser desde un dolor de pecho
a cosas más graves.
¿Cómo manejan eso
con las ambulancias y los hospitales?
La mayoría de las ambulancias
son de los bomberos.
- No lo sabía.
- Sí.
Y la mayoría de los bomberos
son paramédicos también.
Al menos, esa es la dirección
en la que vamos.
Una pregunta más,
algo que todos nos preguntamos.
¿Los bomberos aún se deslizan
por esos fabulosos palos?
Claro que sí.
No hay vuelta atrás.
Dile a mi mamá que la quiero.
- ¿Ves?
- No está tan mal.
Me alegra no haberme puesto falda.
Eso puede lastimarte.
Dime, Bob, ¿cómo bajas
cuando estás usando una falda?
Las medias largas ayudan.
Pantimedias.
Eso es lo que usan debajo de...
de sus atuendos.
- Exacto.
- Pantimedias.
- Pantimedias ignífugas.
- Lo escucharon aquí.
- ¿Puedo hacerlo otra vez?
- Seguro.
Enseguida vuelvo, ¿está bien?
- Vamos al comedor.
- Está bien.
- Para que conozcas a los muchachos.
- Genial.
Hola.
- Él es Jake.
- Hola.
- Y Fletcher.
- Encantada.
Esta noche los seguirás a ellos.
Dondequiera que vayan, tú vas.
Genial. Por favor terminen de comer.
Hablaremos después.
- ¿Quieres un poco?
- Sí.
- ¿Ustedes lo hicieron?
- Nosotros...
Yo no lo preparé.
Los bomberos cocinan bien.
- Sí, eso escuché.
- Exacto.
- Deberías probar la comida.
- Sí, estoy dispuesta.
- Por favor terminen de comer.
- Te traeremos un plato.
Estupendo. Suena estupendo.
Tal vez si te levantas la camiseta
y lo pones aquí.
- Está bien. Está bien.
- Lo pones en el cuello.
- ¿Estás filmando?
- Sí.
Elliot me dijo que nunca le doy
suficientes imágenes...
...así que voy a filmar todo.
- ¿Jake? ¿Jake?
- Sí, sí.
Si puedes evitar
rozar mucho el micrófono...
- Lo siento, sí.
- No te preocupes por la cámara.
- Haz como que no está.
- De acuerdo.
¿Puedes decir algo?
¿Para ver los niveles?
Sí. Prueba de micrófono, uno...
Sólo haz como que no está.
Habla libremente.
¿Puedes decir
algo más convincente?
No sé qué decir...
¿Voy a tenerlo puesto
todo el tiempo?
Sí, ten cuidado con lo que dices.
Escucharemos todo.
Mierda.
Seguramente no pueden
decir malas palabras.
No. Podemos cortar la mayor parte.
Pero ayuda sino dicen
cosas con M.
Entendido. Archivado justo aquí.
Así que si a él le dijera mono bruto...
...eso también sería
una mala palabra, ¿verdad?
Va a ser una noche larga.
- ¿Esta cosa?
- ¿Sí?
¿Este es un artefacto de tortura
por si no entran en sus atuendos?
- Eso es.
- ¿Puedes tomarlo?
Sí. Esto se llama
escalera de ganchos.
La usamos en...
Los bomberos la usan...
- ¿La bajamos?
- Sí.
- De acuerdo.
- Está bien.
¿Puedes tomar
el gancho?
Esto se usaba
en los años 20 y 30.
- Dios mío.
- Sí.
Y como puedes ver...
...estos son los peldaños,
y el gancho en la punta...
...lo sujetaban a la ventana
y luego subían.
Y cuando llegaban a ese alféizar,
la enganchaban otra vez.
- Y luego subían.
- Está bien.
¿Tomaste el gancho, Scott?
¿Ves esto?
La usaban en los años 20 y 30.
Dejaron de usarla en...
- Sostenla más arriba.
- La reemplazaron...
- ¿Así está bien?
- Bien.
¿La reemplazaron
con una escalera que se extiende?
Sí, y sogas.
Debían tener pies diminutos.
Son peldaños pequeños.
Sí. Los bomberos
eran más pequeños entonces.
Los incendios eran más grandes,
y ellos, más pequeños.
- No le digan al capitán de esto.
- No le diré que la toqué.
Quiero presentarte a alguien.
Él es Wilshire. Atención.
- Buen chico.
- Hola, Wilshire.
- Saluda.
- Parece un perro de caricatura.
Pues, por eso los dálmatas
aparecen en las caricaturas.
El departamento de bomberos
tiene sentido de la tradición.
Sí, así es.
Los dálmatas se llevan bien
con los caballos.
Era importante cuando los camiones
eran tirados por caballos.
Ahora son mascotas.
Pero están entrenados
para entrar y detener el tráfico.
- Como Fletch.
- Sí.
Eso hago yo, corro hacia afuera.
Parecido a lo que hace una sirena.
Bien, Wilshire puede mostrarte
qué hacer si te prendes fuego.
- Te detienes, te tiras y giras.
- Sí.
Finjamos que tienes cinco años
y estás en llamas.
- Estoy en llamas.
- Wilshire te enseñará.
Dime qué hacer.
De acuerdo. Wilshire.
Wilshire, atención. Quieto.
Wilshire, al suelo.
Al suelo. Al suelo.
Wilshire, gira.
- Bien.
- Mira eso.
Buen chico. Buen chico.
- Voy a sobrevivir.
- Repórtate.
No vas a estar en llamas.
Te detienes, te tiras y giras,
si te prendes fuego. Wilshire.
- Sí, nos divertimos.
- ¿Pasan mucho tiempo juntos?
- Sí.
- Como que viven juntos.
Sí, definitivamente vivimos juntos.
Cerca.
- De acuerdo, bien.
- ¿Listo?
Sí, tenemos turnos de 48 horas...
...tenemos todo
lo que necesitamos aquí...
...desde un pequeño gimnasio
a esta cancha de balonmano.
Te la mostraré.
- Es bonita, ¿verdad?
- Sí.
Señor, tiene una llamada
en la línea de la oficina.
¿Puede tomar una llamada
en la oficina?
No es para ir.
- Demonios.
- Sí.
- Esperaba una llamada.
No una importante, una pequeña
para poder ver acción.
- Es emocionante, supongo.
- Sí.
Debe ser molesto
cuando tratas de terminar un juego.
No si vas perdiendo.
Cada vez que acudimos
por una llamada...
...los puntos vuelven a cero.
Dependiendo de qué lado estés,
es agradable.
¿Te favorece de vez en cuando?
No me favorece.
¿De qué hablas?
Nunca pierdo.
Creo que patinaría aquí
si pudiera.
Puedo verte haciendo eso.
Sí.
Bien, aquí es donde los hombres
guardan sus botas y atuendos.
El palo de bomberos está por aquí.
PRECAUCIÓN
PALO DE BOMBEROS
- El palo de bomberos.
- Sí, nombre interesante, lo sé.
- Aquí tienes el vestuario.
- Sí.
Aquí están los dormitorios.
Al público le gusta ver acción...
...así que tal vez
deberíamos ir al vestuario.
- Entremos al vestuario.
- Seguro.
- Por aquí.
- Bromeaba, bromeaba.
Pónganse la toalla.
Hay una mujer en la cubierta.
- Mujer en cubierta.
- Dios mío.
Él es Griffin.
No canta muy bien.
Tiene un talento importante,
vengan por aquí.
- Tiene un talento enorme.
- No usaremos esto.
Aquí. Tenemos mangueras diferentes
y esta es la manguera de Griffin.
- Manguera de Griffin.
- ¿Qué diablos?
Espero que sea
una lente gran angular.
Dios mío.
Quédate ahí.
Oye, guarda esa cosa.
Esto le agrega un nuevo significado
a la manguera de bombero.
Oye, prepárate.
Entiendo por qué
no hay mujeres aquí.
- Hay muchas mujeres bombero.
- ¿En este cuartel?
No, no por el momento.
Bien, creo que puedo ser bombera.
- Sí, es más difícil de lo que parece.
- Mantén la puerta cerrada.
¿Sabes qué? Elige algo
en lo que seas bueno.
Te apuesto diez dólares que
lo hago mejor. Todos son testigos.
- Es muy fácil. ¿10 dólares?
- Sí.
¿Qué tal en mi casa?
Creo que terminamos aquí.
Tenemos lo que necesitamos.
Aquí vamos. Escuchen.
¿Sabías que íbamos
a salir en cámara?
- Detrás de la línea. ¿Listos?
- Sí.
- Diez dólares.
- No puedes estar ahí.
- Lo sé.
- Ponte allá.
Sólo digo. ¿Están listos?
- ¿Sabes lo que haces?
- Sí.
Ahora.
- Métete ahí.
- Eso no está bien.
No es justo. Me empujó.
- Me empujó.
- No tienes tanto tiempo.
- Sí. Le debes 10 dólares, viejo.
- 10 dólares.
Págame. Es vergonzoso.
- Esto es vergonzoso.
- Es realmente vergonzoso.
De acuerdo, grabando.
Estoy esperando que pase algo.
¿Quieres que volvamos a salir?
¿A ver qué hacen?
¿Por qué no?
- Ten cuidado.
- Gracias.
Estamos bien.
¿Están bien?
Creo que hablan de ti.
¿Puedes subir su micrófono?
Ella no te miró a ti.
Ven, dame un poco de eso.
Te lo digo, ¿está bien?
Te apuesto 100 dólares a que
me acuesto con ella antes de mañana.
- Vamos.
- Acepto la apuesta.
Te atraparon.
Qué buen micrófono.
Te faltó un lugar.
- Lo siento, ¿qué?
- Te faltó un lugar.
Sé cómo llegar al lugar.
No te preocupes por eso.
Yo te sostengo la cámara.
Ve a patearle el trasero, ¿está bien?
Así es como se encesta.
¿Sí? ¿Así se hace?
Después él te enseñará
cómo se hace.
Es de noche...
...y los bomberos se turnan
para dormir en estos cuartos.
Pero si suena la alarma, se levantan
y están en el camión en un minuto.
Vayamos a ver la habitación.
¿Puedes entrar aquí?
Es como mi habitación
en la universidad sin el color rosa.
Atención, 222 camión 16.
- Ten cuidado.
- Oye.
Parece que tienes tu llamada.
- Trata de mantenerte a nuestro ritmo.
- ¿Estas bien?
- Vamos al palo de bomberos.
- Vamos, vamos.
- ¿Lo tienes?
- ¿Qué quieres hacer?
No puedo deslizarme por ahí.
Ven aquí, ven aquí,
ven por aquí.
Ten cuidado. Tenemos
que ir en ese camión.
- Hay como 15 escaleras.
- Entiendo.
- Ten cuidado.
- Sigue avanzando, sigue.
- ¿Es por aquí?
- Sí. Sí, sigue avanzando.
- Ten cuidado.
- Gira a la derecha.
Gira a la derecha, nena.
Súbete en la parte de atrás.
- Salta.
- Ponte el cinturón.
- Casi entramos.
- ¿Entraron?
- Sí, sí, sí.
- ¿Sí?
Buen trabajo.
¿Qué clase de llamada es?
Seguramente es médica.
- Está bien.
- Lo sabremos cuando lleguemos.
Parece que seguiste filmando.
¿Preparada?
Preparada, lista. Preparada, Lista.
De acuerdo, bien.
La mayoría de las niñas quieren ser
bailarinas o princesas al crecer.
Yo le decía a mi mamá: "Algún día,
seré grande y seré bombera".
Esta noche,
estoy viviendo ese sueño.
Está muy fuerte, no creo
que podamos usarlo.
Scott, aún estoy viviendo mi sueño.
30-17, adelante.
Muy bien, tenemos un 8
a las 3 en punto.
Siguen diciendo números.
¿Qué hacen?
Jake es el ingeniero.
Es tercera generación
de ingenieros...
...pero yo tengo el trabajo
más importante.
¿Ser copiloto?
No, estoy a cargo
del medidor de chicas.
Cuando veo una chica,
le doy puntaje.
Y si digo que hay un 8
a las 3 en punto...
...los muchachos saben
que deben mirar a la derecha.
Es muy gracioso. Siempre pensé
que los bomberos eran muy serios.
No, no. Yo me inscribí
para ser valiente.
- No soy serio.
- Sí, creo que ya lo entendimos.
Veo un 9 a las 2.
- Tenemos un 9 a las 2.
- Sí.
Vaya, es un hombre.
Se llama medidor de chicas,
no medidor de pitos.
Creo que estamos bien.
Estás despedido.
No puedes hablar más.
¿Dónde crees
que está el problema?
¿Crees que es por allá,
a la vuelta de la esquina?
¿O tal vez por allá?
Eres malo, ¿sabes?
Hasta la médula, nena.
Hasta la médula.
¿Qué llevas contigo?
Herramientas.
Lo necesario para romper
una cerradura o abrir una puerta.
- ¿Usted es quien llamó?
- Sí.
Vengan, síganme.
Miren el nuevo atuendo del novato.
No sabía que los hacían
tan nuevos.
Casi llegamos al edificio.
La policía está aquí. Puede ser
más serio de lo que creímos.
Probablemente no.
Una mujer gritaba
como si la estuvieran matando.
- Es la señora Espinoza.
- Hay 2 policías allá.
- ¿Cuándo llegaron?
- Hace 5 minutos.
- ¿Qué es ese sonido?
- Es el sonido del edificio.
Es muy antiguo.
- Él insiste en arreglar todo.
- Wanda, por favor.
- ¿Qué apartamento es?
- Es aquí arriba.
- Vuelvan a sus apartamentos.
- Escuchamos gritos.
Al menos quítense del camino.
- ¿Están con ustedes?
- Sí. Nos están acompañando.
Son su responsabilidad.
Si te digo que no filmes algo,
no lo filmes.
- Si te digo que te largues, te largas.
- Descuide.
En el segundo piso a la derecha.
Es una anciana, vive sola.
Probablemente se cayó.
Los vecinos oyeron gritos y llamaron.
¿Qué hace esa gente?
No creerían la forma en que gritaba.
Era una locura.
Los vecinos dicen que es rara.
No habla con nadie.
No hizo un solo ruido.
- ¿Quiénes son ellos?
- Vienen con ellos.
- Les dije que se quiten del camino.
- Estupendo. Lo que faltaba.
Hola, señora, ¿me escucha?
Es la policía de Los Ángeles.
Señora, abra la puerta.
Estoy aquí con los paramédicos.
Vamos a entrar para ayudarla.
Si está cerca de la puerta,
tiene que apartarse.
- Oigan, tengo las llaves.
- Venga aquí. Vamos.
- 2-A.
- Ayúdenos.
Un segundo. Sí, aquí está.
Debe haber más cerraduras.
- Voy a hacer una introducción.
- Sí, hazlo.
Bien. Estamos afuera
del apartamento de una anciana.
Los vecinos escucharon gritos
y llamaron al 911.
Los bomberos
están por empezar el rescate.
La policía dice que vive sola,
no es muy sociable...
Necesito que retrocedas,
hermano, por favor.
Señora, somos la policía.
Vinimos a ayudarla.
¿Señora? ¿Señora?
Señora, ¿puede oírnos?
- ¿Cómo se llama?
- Señora Espinoza.
No se preocupe, señora Espinoza.
Vinimos a ayudarla.
De acuerdo, señora.
- Bien.
- Está bien.
Todo va a estar bien.
¿Señora? Estamos aquí, señora.
- Está bien.
- Señora.
- Cielos.
- ¿Estás bien?
¿Estás bien? Ven aquí.
Señora, es...
Somos policías.
- Señora.
- Vinimos a ayudarla.
Está bien, ¿hay alguien más en el
apartamento? ¿Algún otro animal?
- Todo va a estar bien, señora.
- Está bien.
Está bien, ¿sí?
Todo está bien.
Señora, señora.
Todo está bien. Todo está bien.
Muy bien. De acuerdo.
De acuerdo, está bien.
Está bien. ¿Está herida?
Muy bien, ¿está herida?
- No.
- Está bien, está bien.
Vamos a traerle ayuda médica.
No, no, no. Por favor no.
No, ¿se encuentra bien?
¿Está bien?
No, no, no.
Está bien, está bien.
Va a estar bien.
Va a estar bien, ¿sí?
Bien, relájese. Solo relájese.
- Solo cálmese.
- Apaga esa cosa.
- Apágalo.
Hagan un poco de espacio.
- Vamos, viejo.
- Guantes, Danny.
¿De dónde viene esa sangre?
Jefe, vamos a necesitar
una ambulancia.
Comprendido. En camino.
Señora Espinoza,
todo va a estar bien.
Muy bien, solo necesito
que se calme, ¿de acuerdo?
Está bien.
Nadie la va a lastimar.
No podemos ayudarla
si no se calma.
- Hay una ambulancia en camino.
- Está bien.
Despejemos el lugar.
Danny, saca a todos de aquí
hasta que llegue la ambulancia.
Quítenmela. Quítenmela.
Quítenmela.
Pónganlo en el suelo.
No. No lo vamos a mover.
- Estamos esperando la ambulancia.
- ¿Ves una ambulancia?
Tenemos que llevarlo abajo.
- Está bien. Vamos, vamos.
- Sujeta el brazo.
Vamos. Vamos, lo tengo.
Vamos, inclínate.
La tengo. La tengo.
Vámonos.
- Quítate del camino.
- Vamos, Scott.
Mueve esa cámara.
Vamos, andando, andando.
- ¿Lo filmaste?
- Muévanse, muévanse, muévanse.
- Vamos, abran esa puerta.
- Andando.
- Con cuidado en la escalera.
- Resiste, amigo.
Grábalo todo, ¿me oíste?
Grábalo todo.
Muévanse. Muévanse. Muévanse.
- Abran la puerta.
- Está cerrada.
¿Cómo puede ser?
- Ábranla, ábranla.
- Abran.
- ¿Qué quiere decir?
- No nos dejan salir.
- ¿Quién trabó la puerta?
- Nosotros no.
Algo la está cerrando desde afuera.
Necesitamos una ambulancia.
Abran la puerta. Abran la puerta.
¿Hay un doctor aquí?
- ¿Usted es doctor?
- Soy veterinario.
- Vamos.
- Venga aquí.
- Presionen la herida.
- Dame ese trapo.
Traigan algo.
- Atrás, atrás.
- Cúbranlo.
¿Por qué cierran si hay un incendio?
No hay un incendio, Wanda.
No hay un incendio.
Tenemos un oficial caído.
Necesito una ambulancia de
inmediato. Necesito refuerzos.
¿Alguien me oye?
Tengo un oficial herido aquí.
¿Qué sucede?
Oiga, ¿qué está pasando?
¿Por qué
no podemos irnos?
No sé más que ustedes.
Retrocedan.
Mi compañero está sangrando.
Silencio.
Por favor mantengan la calma.
Estamos trabajando
para sacarlos del edificio.
Por favor sigan las instrucciones de
los oficiales. Esto terminará pronto.
- ¿Qué terminará?
- ¿Qué está pasando?
¿Por qué estamos encerrados?
Que se calmen. Eso quiere decir.
Por favor mantengan la calma y...
Saca la cámara de aquí.
No toque la cámara.
Tenemos derecho a filmar.
- Me cansé de la cámara.
- La gente tiene que ver lo que pasa.
Yo estoy al mando aquí.
Apágala...
Si así fuera, le preocuparía
sacar a su compañero.
No si estamos filmando.
Están a dos pasos de ser arrestados,
¿está bien?
Este hombre se va a desangrar.
Dejen de pelear, ¿de acuerdo?
Dejen de pelear.
Tenemos que
sacar a este hombre de aquí.
- ¿Qué hay detrás de esa puerta?
- Un taller de tejidos.
- ¿Qué es?
- Tejidos, tejidos.
- ¿Hay una forma de salir por ahí?
- Sí, por atrás. Venga, venga.
- Que se queden allá.
- Por favor, por favor.
No están ayudando a la situación.
¿Entienden?
Mi esposo está afuera.
Dice que hay policías.
Bloquearon la calle.
Fue a comprar antibióticos.
Tenemos que hacer algo.
¿Qué demonios?
- Cielos.
- Cielos, Fletch.
- Dios mío.
- Cielos.
- Bien, vamos.
- No lo muevas.
- No, hay que moverlo.
- Sí, sí, sí, está bien.
Muy bien, aún tiene pulso.
Demonios.
Trae al veterinario.
Trae al veterinario ahora.
- Veterinario, aquí.
- Venga aquí.
- Vigílenlo.
Aún tiene pulso.
Encárguese de él.
De acuerdo, apártense.
Está bien. Ven conmigo, vamos.
Vamos, vamos.
Ustedes dos quédense aquí.
Quédense aquí.
Vigilen a mi compañero,
por favor.
Vamos.
Subamos.
Vamos, subamos.
Ya voy.
El sonido viene de ahí.
Está bien.
Muévete.
Scott, no.
No entres, Scott.
Scott.
- Cuidado.
- Dios mío.
Está muerta.
- Está muerta.
- ¿Qué?
¿Qué hacen ustedes aquí?
Quita la cámara.
Tenemos que sacarlos de aquí.
- Atrás.
- ¿Señora? ¿Señora? ¿Señora?
Señora, escúcheme.
¿Me escucha, señora Espinoza?
Necesito que se quede
donde está, ¿de acuerdo?
¿Está bien?
Queremos ayudarla.
Levante las manos,
señora Espinoza.
¿Está bien? Levante las manos.
Dios mío.
Vámonos.
Baja el arma. Vámonos.
- Estaba viniendo hacia nosotros.
- Sí.
- Tú lo viste, ¿verdad?
- Sí, lo vi.
Demonios. Está bien.
Bien, ¿tú lo viste, verdad?
Bien. Está bien.
Vayamos abajo.
Vamos abajo.
Oye, oye, oye.
Tranquilo, tranquilo, tranquilo.
¿Filmaste eso?
Sí.
Muéstramelo.
- Mira, no te preocupes. Lo tengo.
- ¡Muéstramelo!
Está bien.
Está bien, está bien.
- ¿Qué diablos fue eso?
- No sé. Creo...
¿Está todo bien?
Deberíamos ir abajo,
¿está bien?
Lo sé, lo sé, lo sé.
- Dios mío.
- Solo tenemos que ir abajo.
Departamento de bomberos.
Necesito que abra la puerta.
Bomberos. Necesitamos
que todos se reúnan abajo en el atrio.
Sí, necesitamos que baje.
- ¿Hubo un incendio?
- No, solo es una precaución.
¿Una precaución para qué?
Mire, solo tiene que ir abajo.
¿Esto tiene algo que ver
con que no haya televisión por cable?
- Vamos, andando.
- ¿Qué? Espere, espere, espere.
- ¿Y si no quiero ir?
- Pues me veré obligado a obligarlo.
Hola. Soy del departamento
de bomberos.
Necesitamos que todos
se reúnan en el atrio.
¿Hablan inglés?
¿Inglés? No.
Bueno, necesitamos a todos abajo,
así que...
Muy bien, hay gente allá abajo,
y necesitamos que ustedes vayan.
¿Entienden?
Departamento de bomberos.
¿Señora?
Hola, ¿señora?
Señora, estoy con los bomberos.
Necesitamos que baje al vestíbulo
rápido y con calma, por favor.
Disculpe, señora.
Señora.
Señora, necesitamos que baje,
¿está bien?
¿Qué le pasa?
No sé.
- ¿Quieres darme una mano?
- Sí.
- No sé si es buena idea.
- Necesita ayuda.
Sólo sujétala.
Bien. Ahora levántala.
Bien.
La vamos a llevar abajo,
¿está bien, señora?
¿Está bien?
Cielos.
¿Está bien? ¿Está bien?
¿Está bien? Sí.
Está muy enferma.
Santo cielo. ¿Viste eso?
Esa rata me atacó.
Oye, ¿viste eso?
Vamos.
Esto es increíble.
- Dios mío, miren a Elise.
- Alguien tome esa silla.
- ¿Qué le pasa?
- Siéntenla, siéntenla.
No puedo frenar la hemorragia.
Debe ir a un hospital. Morirá.
Quédense aquí.
Voy a ver la salida.
No, no, espera.
Tenemos órdenes estrictas...
Tenemos órdenes de quedarnos
en el vestíbulo. Ayúdame.
Al diablo con tus órdenes.
¡Mi amigo se muere!
- Voy a salir.
- No...
- No escuché. Se corta.
- Dos personas murieron.
Otras dos necesitan atención médica.
La policía bloqueó la salida.
No nos dieron explicaciones.
Tratamos de encontrar una salida.
- Dios mío.
- Demonios.
- Aléjense de la ventana.
- Vamos, vamos.
Tienen que permanecer
en el edificio.
Hay civiles aquí adentro.
Briana, no.
Atención, por favor.
No intenten salir del edificio.
Todas las salidas fueron cerradas.
Solo mantengan la calma.
Enviaremos a alguien para evaluar
la situación en breve.
Gracias por su cooperación.
¿Qué se supone
que debemos hacer?
- ¿Qué debemos hacer?
- Solo esperar.
Hay cinco ahí. ¿Qué pasó?
Señor, señor, señor.
Dame tus auriculares.
No, no entiende mi pregunta.
No entiende mi pregunta.
Pregunto por qué
llaman a esto una BNQ.
- ¿Qué es una BNQ?
- No lo sé.
¿Hola?
- ¿Hola?
- ¿Hay alguien ahí?
Cariño, ¿hola?
¿Por qué se corta el teléfono?
¿Por qué no funciona?
- ¿Qué es una BNQ?
- ¿Quién dijo algo sobre?
- Tú. Tienes el micrófono.
- Espera.
- ¿Qué?
- No saques...
¿Qué es BNQ? ¿Qué es?
¿Dicen que es una BNQ?
Una amenaza biológica,
nuclear o química.
- Dios mío.
- ¿Nuclear?
- ¿Qué?
- No, no se preocupen.
- Es más común de lo que creen.
- ¿Eso tiene que tranquilizarnos?
Nuestros celulares no funcionan.
Tampoco la televisión y la radio.
- ¿Por qué nos aíslan?
- No sé.
Mi hija tiene fiebre.
- ¿Qué tiene?
- Nos apuntan con armas.
No pueden tenernos encerrados.
- Estamos encerrados.
- Así es.
Estamos encerrados aquí.
Párense por aquí.
- Aquí.
- ¿Qué van a hacer?
- Párense por aquí, por favor.
- Jake, Jake.
Tal vez... En la oficina
del segundo piso, hay un alero.
Quizá lo podemos usar
para saltar al patio.
- Vámonos.
- Les mostraré.
Iré contigo.
No enciendan la luz.
No quiero que nadie sepa
que estamos aquí.
Cuidado.
- Cuando abra la ventana...
- ¿Sí?
...vayan a la derecha y salten.
Son dos metros y medio.
- Aléjense de la ventana.
- No.
- Por su seguridad.
- Aléjense.
- Espere, espere, espere.
- Aléjese.
- Espere, escuche.
¿Me puede ver? ¿Me puede ver?
- ¿Qué haces?
- Hay un equipo de filmación aquí.
Dígale a su jefe que
hay un equipo de televisión aquí.
Estamos filmándolo.
Por favor, espere.
La gente va a ver
lo que nos están haciendo.
- ¿Por qué no podemos salir?
- La gente va a ver esto.
Por favor. Espere.
¿Qué hacen aquí adentro?
- Tú sabías de esto, ¿no?
- ¿Qué cosa?
Que nos encerrarían aquí adentro.
¿Qué diablos es esto?
- ¿Qué está pasando?
- Dinos.
No sé nada y no me vuelvas
a poner las manos encima.
No sé nada, ¿está bien?
Saca esta cámara de aquí.
- No me toques.
- No toques esa cámara.
Tenemos que mostrarle a la gente
lo que pasa aquí.
- Es la única prueba.
- ¿No lo entiendes?
Estás encerrado aquí con nosotros.
¿Crees que les importas?
- Apártense.
- Oye, oye, oye.
- Calmémonos todos, ¿está bien?
- Cállate.
- Baja el arma.
Vuelvan abajo ahora, ¿está bien?
Sí, está bien, pero...
¡Cállate!
Maldita sea. Vuelvan abajo.
Esto nos está afectando a todos.
Nadie te va a lastimar, ¿está bien?
Tratamos de salir.
Es lo único que intentamos hacer.
Solo baja el arma.
Lo siento, viejo.
- Lo siento, ¿está bien?
- Sí.
Sólo enloquecí. Vámonos.
- A todos nos pasa.
- Bajen, ¿sí?
- ¿Está bien?
- Sí, vayamos abajo, viejo.
Demonios.
Diablos.
Sujeta sus piernas.
Vamos, andando.
Lo que haremos
será ponerlo de costado.
Debemos tener mucho cuidado.
- ¿Qué hora es?
- La 1:37.
5, 4, 3...
Es la 1:37 de la mañana,
y todos están asustados.
No nos dieron información,
cortaron las comunicaciones...
...de radios, celulares,
televisión por cable e Internet.
La gente encerrada aquí,
yo incluida...
...no puede más que
preguntarse por qué.
¿Cómo está?
No está bien.
Sí.
Discúlpame.
Eres Terrence, ¿verdad?
- No, Lawrence.
- Lawrence, claro.
Escucha, tengo una tonelada
de analgésicos si eso ayuda.
Sí, eso va ayudar.
Yo... Tomaré algunas cosas.
Tengo una farmacia allá arriba.
No pueden arrestarme por eso,
porque es autoincriminación...
Señor, usted es la menor
de mis preocupaciones ahora.
- Está bien, solo preguntaba.
- Vaya.
Haga lo que iba a hacer,
por favor.
Ya voy. Ya voy.
¿Alguna vez viste algo como esto?
No, nunca vi algo como esto.
Sobre todo porque soy veterinario.
En general no atiendo gente.
Perros y gatos, mayormente.
Lo único que puedo hacer
es curar sus heridas y consolarlos.
¿Cómo están los hombres heridos?
Los dos perdieron mucha sangre,
y el bombero...
...tiene un montón de huesos rotos
y probables hemorragias internas.
Aparentemente, la señora Espinoza
los mordió en una especie de ataque.
Pero sinceramente,
me parece difícil de creer...
...que una anciana pudiera hacer algo
como esto a dos hombres adultos.
¿Listo? ¿Listo para filmar?
De acuerdo.
- ¿Cómo te llamas?
- Briana.
Briana, es un nombre muy bonito.
¿Cuántos años tienes, Briana?
- 5.
- ¿Y con quién vives?
Con mi mamá y mi papá
y mi perro Max.
Max. No conozco a Max.
¿Dónde está?
Mi papá lo llevó al veterinario
porque está enfermo.
- También pareces un poco enferma.
- Sí.
- Lo tiene hace semanas, no es...
- ¿Sabes qué?
Si no te importa, me gustaría que
no hables mientras hablo con Briana.
Confunde al público cuando
la gente habla fuera de cámara.
- Dios, lo siento.
- No, no, está bien.
- Te entrevistaré a ti después.
- No, está bien.
- Bien.
- No necesitamos eso.
De acuerdo, gracias.
No me gusta estar enferma.
Sí, a mí tampoco me gusta
estar enferma.
Briana, eres una chica
muy valiente...
...y estoy muy contenta
de haberte conocido.
- ¿Sí?
- Sí.
Es valiente desde que era pequeña.
Es una niña increíblemente valiente.
- ¿Listo?
- Listo.
¿Por qué no empiezan
por presentarse?
Pues, yo... Soy Bernard. Ella
es mi compañera de cuarto, Sadie.
Y él es Martini.
¿Y hace cuánto
que viven en el edificio?
Vivo aquí hace 6 años.
Vivo aquí hace 2 años y medio.
¿Y a qué te dedicas?
Soy profesor de ópera.
Sadie es mi mejor alumna,
mi protegida.
- Dios mío.
- Fletcher.
¿Dónde está el veterinario?
Dios mío.
¿Dónde diablos está el doctor?
Lo tengo, lo tengo, lo tengo.
Sujétalo, sujétalo.
Sostén su cuello, sostenlo.
¿Qué es eso?
- Sostenlo, sostén su cuello.
- Hazlo, hazlo.
Dios mío, ¿aún está vivo?
Mantenlo quieto, mantenlo quieto.
Se va a caer.
Martini.
Sadie, quédate aquí. Quédate.
No, no, quédate aquí, quédate aquí.
No, el perro volverá.
Martini.
Sujétalo.
- Tengo que mostrarte algo.
- ¿Qué?
Tengo que mostrarte algo.
Un segundo.
Creo que sé lo que es.
- Ven, ven a ver, mira, mira.
- Cielos.
Sus lagrimales y glándulas salivales
no se detienen.
Parece que no puede tragar
ni hablar.
Tiene fiebre, está confundida.
Tiene algún grado
de parálisis o delirio.
Son todos síntomas de rabia.
- ¿Estás seguro?
- Soy veterinario.
Nunca lo vi en humanos,
pero sé cómo se ve la rabia.
¿Estás diciendo
que esta gente tiene rabia?
Lágrimas, saliva, fiebre.
Ellos tienen lo que tiene ella.
Pero el tema es este. Los
síntomas de la rabia tardan meses.
Esto tarda unos minutos.
La rabia nunca actúa tan rápido.
¿Cómo se esparce la rabia?
¿Por mordidas?
No, pasa por cualquier cosa húmeda.
Sangre, saliva, membranas mucosas.
Si te manchas con su sangre,
estás bien.
Pero si te manchas con su sangre...
...y se mete en una herida,
en tu boca, ojos...
...entonces no estás bien.
¿Cómo se cura?
No, no hay cura.
Les dan inyecciones en el estómago.
Antes de que
empiecen los síntomas.
Cuando aparecen los síntomas,
la rabia es 100 por ciento fatal.
Demonios.
Sí, demonios.
- ¿Adónde va? ¿Adónde?
- Voy a subir a mi apartamento.
- ¿Qué?
- Voy a subir.
No puede hacer eso.
- ¿Por qué?
- Baje.
- ¿Qué quiere decir?
- ¿Por qué no puedo ir?
- ¿Haremos esto toda la noche?
- ¿Sabe por qué?
- Porque no es seguro.
Sí, ¿porque aquí abajo
es muy seguro?
- Está borracho.
- ¿Sabe qué?
Me parece que si esto se esparce,
deberíamos separarnos...
...en vez de sentarnos aquí
en grupo.
¿Ya está? ¿Terminó?
- ¿Ya está?
- ¿Sabe qué?
Tengo derecho a protegerme como
mejor me parezca, ¿sabe qué?
- Voy a subir...
- Apártese.
Voy a ir y voy a levantar
barricadas en todas partes.
- ¿Adónde crees que van?
- Pueden sentarse y pudrirse.
Está tan cerca de ir a la cárcel.
- ¿Usted es alguna clase de?
- Está tan cerca de ir a la cárcel.
- Oye.
- Apúrate, apúrate.
- ¿Qué?
- ¿Adónde van?
Mira, esto sale
al lado de nuestro apartamento.
Queremos ver si hay algo
en las noticias sobre esto.
- Pero no hay cable.
- ¿Cable?
Nuestro televisor tiene antena.
Vamos con ustedes. Esperen,
esperen, vamos con ustedes.
Es por aquí a la derecha.
¿Estás bien?
- Deténganse. Solo deténganse.
- ¿Qué?
Vuelvan abajo.
La puerta se trabó cuando pasé.
Quédense ahí.
Dios mío. Dios.
Oye, cuidado.
- ¡Dios mío!
- Cuidado.
¡No, no, no!
No podemos abrir la puerta.
Tenemos que retener al perro.
- ¡Busquen algo!
- Hay un matafuego.
Dios mío.
Basta, basta.
Escuchen.
Apágala, Scott. Apágala.
Olvidé algo.
- ¿No deberíamos cerrar la puerta?
- Cierra la puerta.
- Está bien.
- Dejé la música encendida.
Música folklórica.
El televisor está aquí atrás.
Está bien.
De acuerdo.
En general lleva unos segundos...
Aquí vamos, muy bien.
- Juego con esto...
- Asegúrate de...
No, sé lo que hago.
- No, estoy...
- Sí, lo sé, ¿está bien?
...tercera hora de cobertura.
Ahí está.
...recibimos
informes contradictorios.
...mí fue comp...
Evacuado...
...el Centro de Control
de Enfermedades...
Jefe.
Díganos por qué el Centro de Control
de Enfermedades entra al edificio.
Precaución.
Todos fueron evacuados.
¿Qué?
¿Por qué transmitiría eso?
¿Por qué diría eso?
¿Qué diablos pasa aquí?
- ¿Qué pasó?
- No hay electricidad.
Santo cielo. Santo cielo.
- ¿Qué fue eso?
- Silencio.
Sadie, quédate conmigo.
Sadie, ven aquí.
Quédate conmigo. No puede ser.
- Quédate conmigo.
- Debes cerrar la puerta.
Sadie, cuidado.
- Quítate.
- Dios mío.
Quítate de encima de mí.
Bernard, quédate conmigo.
¡Golpéala otra vez!
Dios mío.
Angela, tienes sangre
en toda tu camiseta.
- Scott.
- ¿Qué?
Scott.
¿Qué quieres?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Acabo de matar algo
con mi cámara...
...y estoy bien.
Sí.
Scott.
¿Qué, Angela? ¿Qué?
Necesito un momento.
Estoy contigo.
- Estoy contigo, estás conmigo.
- Está bien, está bien, estamos aquí.
Estamos aquí juntos, ¿está bien?
Nos largamos de aquí
tan rápido como podamos, ¿me oyes?
- Está bien, está bien.
- ¿Juntos?
- ¿Esos son todos?
- Traigo al último.
Muy bien, sigan avanzando.
Muy bien, ha sido una noche
larga y agotadora para todos...
...pero acabamos de recibir
noticias de afuera.
Pues, ya era hora, ¿no?
Sí, van a enviar al CCE.
- ¿CCE?
- ¿Qué?
- Centro de Control de Enfermedades.
- ¿Por qué?
Sí, pero relájense, está bien.
Van a entrar.
Van a hacerles análisis de sangre
a los vecinos.
- ¿Solo a los vecinos?
- No, a todos.
A todos, cuando lo comprueben...
...se aseguren de que todo está bien,
podremos salir.
- Gracias a Dios.
- Eso no funcionará.
- ¿De qué hablas?
- Eso no funciona para la rabia.
- Nadie dijo nada sobre rabia.
- Yo sí, yo dije que era rabia.
¿Cómo se hace un análisis
de rabia?
Solo hay una forma.
Una muestra cerebral.
- Vamos.
- Solo cállate.
- Es lo que hay que hacer.
- Asegurémonos de que estén todos.
Un "aquí" alcanza.
Así que empecemos.
- ¿Cuántas unidades por piso?
- Tres.
- Hay tres.
- De acuerdo.
Segundo piso, unidad A,
¿es donde vive la señora Espinoza?
- Sí.
- ¿Quién está en el B?
- Sadie y yo.
- Aquí.
¿Quién está en el C?
Unidad C.
El abogado.
- Randy.
- Elevad...
Muy bien, tercer piso, unidad A.
¿Quién está ahí?
Yo, mi hija y mi esposo,
que está afuera...
Sí, sí, sí, lo sabemos.
Gracias.
- Unidad B, por favor.
- Nosotros.
- Mi esposa y yo.
- ¿En la unidad C?
- Vacía.
- ¿Por qué hacemos esto?
- No hay nadie ahí...
- Cuarto piso, unidad A, ¿quién está?
- Esa era Elise. Está muerta.
- ¿Qué? ¿Está muerta?
- De acuerdo...
- 4-B, ¿quién está en el B?
- Yo, yo, aquí.
- ¿Quién está en el C?
- Ellos.
¿Ustedes dos?
No entienden.
Están ellos y el padre de ella.
- ¿Y su padre está arriba?
- Enfermo, es paralítico.
Tal vez esto es culpa de él.
- ¿Cómo lo saben? No saben...
- Escuchen, muy bien, terminemos.
- Está bien.
- Alguien sabe.
¿Qué iba a decir?
¿Quién vive en el ático?
Un hombre de Boston. Lo alquila,
pero hace meses que no lo veo.
Esperen, si su padre está arriba,
¿no deberíamos bajarlo?
¿Y si él es la causa?
No podemos traer gente enferma.
- Tu hija está enferma, ¿no?
- Tiene fiebre. No es lo mismo.
Sí, entonces deberíamos
traer al padre de ella.
- Oigan, oigan.
- Basta, ya basta.
- Oigan.
- Dejen de pelear.
- Escuchen.
- ¿Cuántas veces harán esto?
Nadie va a ir.
Nos quedaremos aquí.
Ellos nos avisarán
cuando quieran movernos, punto.
¿Podemos terminar?
- Está bien.
- Gracias.
La señora de la limpieza.
La señora de la Limpieza.
- La señora de la Limpieza vino.
- La vi esta mañana.
Falleció.
- ¿Qué?
- ¿Qué dijiste?
- Murió.
Apártense de la puerta.
Abran la puerta.
- Muéstrame tus manos.
- Policía de Los Ángeles.
El CCE está entrando al edificio.
Se tomaron medidas de seguridad.
Aún no tenemos idea de qué sucede.
Por las precauciones
que están tomando...
...es algo muy serio.
Quiero que mantengan
esta zona despejada.
Esto es...
Esta es sangre de mi compañero.
Está atrás. Esta sangre
es del segundo bombero.
Tú, apágala. Apágala ahora.
Ahora. Apágala.
Está bien, ya la apagué.
Cielos.
Bien, todos ellos.
Todos ellos están bien.
Los dos hombres están atrás.
Es todo lo que podemos decirles.
- No sé nada más ahora.
- De acuerdo.
Llévenme con los heridos.
Los demás se quedan aquí.
Lo escucharon. Quédense aquí.
Despejen esta zona.
¿Nos dicen que mantengamos la
calma y vienen vestidos así?
- Todo va a estar bien.
- ¿Qué? ¿Sinceramente crees eso?
La voy a abrir.
¿Puedes ver?
Bien. Bien.
Voy a tomar muestras
de los dos hombres.
Aquí arriba. Aquí arriba.
- Bien.
- ¿Puedes subir ahí?
Sí, está bien.
Oye, sostén esto, sostén esto.
Silencio, silencio.
¿Lo tienes?
Bien, dámela.
Dame la cámara, vamos.
Dame la cámara.
- ¿Puedes ver?
- Sí.
¿Qué está pasando?
- Lo están esposando.
- ¿A quién?
A Fletcher.
El otro tiene una jeringa.
Le dio una inyección a Fletcher.
- Diablos.
- ¿Qué?
Tiene un taladro.
- Cielos.
- ¿Qué?
Creo que el veterinario tenía razón.
Creo que está tomando
una muestra cerebral.
- Santo cielo.
- ¿Scott?
Oye, cuidado.
Angela, corre. ¡Corre!
El veterinario está ahí.
Sigue ahí.
- Abre la puerta.
- No podemos, lo mordió.
- Vamos, déjalo salir.
- No estoy infectado, te equivocas.
No estoy infectado. Estoy bien.
- No me alcanzaron.
- No puedes hablar así.
- ¿Seguro que lo mordieron?
- Sí, y no me voy a arriesgar.
Apártate hasta que los infectados
estén esposados.
¿Infectados con qué?
- ¿Puedes quitarme eso de encima?
- Lo que pase será público.
Tienen derecho a filmar esto,
¿está bien?
- ¿Estás bien?
- Lawrence.
Lawrence, ¿estás bien?
Dios, esto no está bien.
Cálmate, cálmate. No.
- No es correcto.
- No sería correcto dejarlo salir.
Díganos qué pasa.
- No estoy autorizado...
- Tonterías.
Dejó a mi amigo
porque trató de matarlo.
Díganos lo que sabe.
- Díganos lo que sabe.
- Sí, de acuerdo, maldita sea.
Nos llamó un veterinario
al que le llevaron un perro enfermo.
Hicieron las pruebas de rutina,
no era nada que hubieran visto.
Luego empezó a atacar
a los otros animales.
Y en una hora,
todos los animales heridos...
...mostraron la misma clase
de agresividad.
Sí. El collar del perro
nos trajo a este edificio.
¿El nombre del perro era Max?
Sí.
- Ella solo tiene bronquitis.
- Tonterías, bronquitis.
- No, no se atrevan.
- Kathy.
- Es bronquitis.
- Debemos averiguarlo.
Relájese. Relájese.
Debemos asegurarnos.
No, aléjense de mí.
Los perros la esparcen
a través de la saliva.
Debemos corroborarlo.
- Deje que la revise, señora.
- No.
Eso es todo.
Solo eso tiene, es bronquitis.
- No.
- Vamos, vamos.
Regresen. Regresen.
Regresen. Cuidado.
Corre, Briana. Corre, cariño.
- Traigan a la niña.
- No, aléjense de ella.
- Sujétenla. Sujétenla.
- ¡Corre!
- ¡Corre, cariño, por favor!
- Trae las esposas.
- Vamos, vamos.
- No, suéltenme.
No la lastimen. ¡Por favor!
Por favor, tienen
que sacarnos de aquí.
¡Basta! ¡Basta!
- Espósala.
- No.
Ven aquí. Ven.
- Cariño.
- Está esposada.
- Aléjense.
Aléjense. Cálmese,
cálmese, cálmese.
- No.
- Papá.
- ¿Qué papá?
- Su papá está enfermo en cama.
- Nadie me dijo eso.
Pensamos que todos estaban aquí.
Muy bien, ten. Toma esto.
Busca a la niña
e inyéctala con esto.
- No, no.
- Y tú, trae a todos aquí abajo.
Traer a Briana. Está bien.
Kathy, vamos a buscarla.
Vamos a traerla.
- ¡Corre, cariño!
- Vamos subiendo.
- No te vamos a lastimar.
- ¡Apártense!
¡Aléjense de ella! Cariño.
Briana.
¡Corre!
Cariño.
Briana.
Aléjense de ella.
Dios.
Despacio, despacio, despacio.
De acuerdo, de acuerdo.
Muy bien.
¿Briana?
Dios.
- ¿Dónde diablos está la anciana?
- La anciana no está.
¿Briana?
Bien. Tómalo con calma,
¿está bien?
¿Briana?
Briana.
- ¿Briana?
Demonios.
Demonios, lo siento.
¿Briana?
Demonios.
Creo que está aquí adentro, Jake.
Diablos.
Está por allá. Está por allá.
¿Estás bien?
Necesito que me des la mano,
¿está bien?
¿Está bien?
¿Qué le pasó en los ojos?
Por favor, no te detengas.
Por favor, no.
Quítamela.
Vamos, vamos.
Me mordió. ¡Váyanse, Jake!
- Salgan de aquí.
- Vamos, vamos.
Vamos, andando. Vámonos.
- Están saliendo.
Están saliendo.
No, no, no.
Regresen. Están saliendo.
Están saliendo. ¡Corran, corran!
No se vayan. ¡Esperen!
Se están acercando. Corran.
Bien. ¡Corran! ¡Corran!
Aquí adentro, vamos.
- No me dejen.
- No la voy a dejar.
- Por favor déjame...
- Déjame salir de aquí.
¡No está bien, no está bien!
- Vamos.
- No, no, por ahí no. Por aquí.
Apúrense, vamos.
¿Dónde están los demás?
Vamos, muévanse.
Apúrense.
- ¡Ciérrala, ciérrala, ciérrala!
- Apúrense.
Ayúdame, ayúdame.
- ¿Te mordieron?
- No.
- ¿Tú?
¿Scott?
- ¿Te mordieron?
- No.
¿Angie?
No.
- Oye, ¿qué hay de ti?
- No, no.
Oye, tú.
En el suelo.
- Oye, ¿te mordieron?
- No, no.
Jake, ¿encontraste a la niñita?
¿A quién le importa la niñita?
Muy bien. Perdimos
el control del edificio.
Estamos arruinados.
Maldita sea.
No entiendo.
No entiendo. Le estaban
arrancando la cara con los dientes.
No entiendo
qué demonios está pasando.
- Maldita sea.
- No entiendo.
Todos podríamos estar infectados.
Debemos salir de aquí.
No me moveré. Se acabó.
- No me moveré.
- Esperaremos aquí, esperaremos.
- Debemos salir de aquí.
- Escuchen.
Debemos quedarnos aquí y esperar
a que alguien venga a buscarnos.
No van a venir a buscarnos.
- Sí, vendrán.
- ¡No van a venir!
¡No les importamos!
¡Nos van a dejar morir!
No les importamos.
¡Scott, nos vamos a morir!
- Maldición.
- Tiene razón.
- ¿Quién era ese?
- Era el doctor.
¿Qué?
- Te voy a matar.
- Me mordieron.
Nos dejaste allá abajo.
Pedazo de porquería.
Me mordieron.
Lo mordieron.
Lo mordieron. Aléjense.
Cierra esa puerta.
Alguien cierre esa maldita puerta.
No lo detendrá.
No lo detendrá por mucho tiempo.
- Apártense.
- Ella está sangrando.
Está sangrando.
Sadie.
No.
Debemos matarla.
No, no.
Oigan, oigan, no la van a tocar.
Debemos salir.
Debemos salir de aquí.
Debemos salir de aquí. Vamos.
Ayúdenme a salir de aquí.
Déjenme salir de aquí,
por favor.
Oigan, oigan.
Por favor. ¡Oigan!
Oigan. Oigan.
Por favor, sáquenme...
Dios mío.
¡Un francotirador!
Scott.
No nos van a dejar
salir vivos, ¿no?
No.
No lo creo.
- Tal vez haya una forma de salir.
- ¿Cuál?
Jake, tal vez
haya una forma de salir.
¿Cómo? ¿Cómo salimos de aquí?
Escucha, Jake.
Hay una alcantarilla en el sótano
que se une a las cloacas.
- Necesitamos la llave.
- La llave está en nuestro apartamento.
Ven con nosotros.
¡Ven con nosotros!
¡Debes venir con nosotros!
No lo dejaré. No puedo dejarlo.
Déjenlo en paz.
¡Dios mío!
¡Tenemos que salir de aquí!
Busquemos la llave.
Está en el apartamento de Yuri.
¿Sabes dónde vive?
Tú hiciste la Lista de vecinos.
¿Dónde vive?
No recuerdo dónde es.
Tienes que pensar.
Piensa, piensa, piensa.
- No lo sé, no lo sé.
- ¡Piensa!
No sé cuál es el apartamento.
No sé cuál apartamento es.
Los buzones, los buzones.
Los buzones.
Sí, trae el martillo.
- Toma el martillo.
- Lo tengo, lo tengo.
- Vamos.
- Sigue avanzando.
Sigue avanzando.
Ya voy.
¿Dónde está? ¿Cuál es?
Apúrate.
Yuri Ivanov, 3B.
Tres. Al elevador.
- Tres. Dios.
- Demonios.
Al elevador.
¿Con la electricidad?
Debería tener energía auxiliar.
Estamos bien.
Está esposada.
Podemos pasar por atrás.
Vamos. Vamos.
Vamos.
- Dios.
- Entren.
Entren.
Entren. Entren.
¡Apúrense! Apúrense. Apúrense.
Cierra la maldita puerta.
Tranquila, tranquila.
Pero va a parar en el segundo.
¡Parará en el segundo!
- ¡La luz, la luz!
- Yo me encargo.
- La estoy arreglando, vamos.
- La luz.
Vamos. Vamos,
deberías agarrar ese martillo, Jake.
No se cierra. No se cierra.
Se va a ir.
- Demonios.
- Scott.
Scott.
¡Scott!
Suéltame.
¡No!
Levántate. Vamos.
Levántate.
¡Levántate!
¡Scott, me mordió!
- Me mordió.
- No, no te mordió.
No, no te mordió. Lo vi.
¡Me mordió!
Angie, Angie, no te alcanzaron.
No te mordieron.
- Vamos, Angie. Angie.
- ¡Me mordieron!
- Mírame, Angie. Vamos, nena.
- ¡No!
- Nena, vamos, mírame.
- Viejo, vámonos.
- Quítate. Mírame.
- No.
Quítate.
No te mordieron.
No te mordieron. Mírame.
Créeme. No lo hicieron.
- Yo lo vi, yo lo vi.
- Debemos irnos.
- Andando.
- No. Vámonos, cariño.
Vamos. ¡Vamos! Andando.
Este es el 3B. Aquí es.
- Todo despejado.
- Muy bien, vamos.
- llumina mis manos, Scott.
- De acuerdo.
- Encuéntralas.
- No lo veo, no veo.
- La luz, la luz, la luz.
- Te la estoy devolviendo.
Nada.
Yo no...
No, no, no las dejaría ahí.
No las dejaría ahí adentro.
Vamos.
Apúrate.
Encuentra las llaves.
Él es el que... ¿Quién?
Vuelve al escritorio.
- Sí.
- Encuentra las llaves, cariño.
Vamos.
Las tengo, pero no sé cuál es.
- No sé.
- Llévalas todas.
- ¿Cuál es, Scott?
Vamos.
Angela, Angela.
Necesito que hagas silencio.
Tenemos que bajar 3 pisos
hasta el sótano, ¿está bien?
Necesito que se queden cerca.
Necesito que se queden cerca
y vayan rápido, ¿sí?
- ¿Estás lista? Muy bien, muy bien.
- Sí, sí, sí.
- ¿Listo, Scott?
- Sí, sí.
Muy bien, muy bien.
De acuerdo. Bien.
- Muy bien, podemos hacerlo.
- Entendido.
- Podemos hacerlo, ¿verdad?
- Sí.
Bien, vámonos. Vámonos.
Vamos.
Listo. Ahora.
Scott, vamos. Vamos, Scott.
Angela, Angela, detente.
Oye, debemos subir. Vamos.
Vamos, corre, corre.
Sube. Vamos.
Arriba. Vamos.
- Debe ser una vieja. Dios.
- Hazlo.
- Debe ser una vieja, Scott.
- Lo sé, elige la llave.
- Entra.
- ¡Luz, luz, luz!
- ¡La estoy buscando!
- Vamos.
- Vamos, vamos.
- Scott, la tengo.
- ¡La tengo!
- Ciérrala.
- No puedo.
- Vamos.
- No puedo hacerlo.
¡Scott, no puedo!
Enciende la luz.
- Enciende la luz.
- Volverá a encenderse.
- ¡Necesito la luz!
- Por favor.
- Eso es, eso es, eso es.
¿Está bien? Bien, escucha.
Escucha, escucha. Se fueron.
Creo que se fueron.
Maldición, maldición.
Bien, este lugar estaba cerrado.
Significa que probablemente
no haya nadie aquí.
Sí, busquemos una salida.
Dios. Vamos.
¿Qué es este lugar, Scott?
- Por favor, mantén la luz encendida.
- Te tengo, te tengo.
¿Qué es esto?
Quédate conmigo.
Vamos.
Vamos. Vamos.
- ¿Qué es esto?
- Por favor.
- No lo sé.
¿Qué es?
- ¿Qué es eso?
- Por favor.
¿Qué es?
DESERTOR DE UNA SECTA
HABLA DEL VIRUS ARMAGEDÓN
¿Qué diablos?
Vida aniquilada en isla del Pacífico
Sur. Científicos desconcertados...
Demonios.
Dios. Es todo sobre lo mismo.
No lo entiendo.
Detente.
Espera.
Dios, larguémonos de aquí,
por favor.
Bien, vamos.
Vamos, toma mi mano.
Toma mi mano, soy yo.
Mírala, mírala.
Pasa por este poste.
Déjame guiarte.
Déjame guiarte. Estoy contigo.
Es por ahí. Está bien, vamos.
Dios, no...
Oye, fui yo, fui yo.
De acuerdo.
¿Angela?
Vamos a tener que pasar
por esa puerta.
Solo necesito que la abras.
Vas a dejarme mirar primero.
- Tú solo ábrela, ¿está bien?
- Sí.
Solo empújala y apártate.
Apártate. Está bien, está bien.
Vamos, vamos, Angie.
Angie, entremos ahí.
- Por favor, apúntame con la luz.
- Vamos.
Esto es un horror. No sé.
Maldita sea.
Demonios, quédate conmigo,
quédate conmigo. Vamos.
¿Está bien?
- Mantén la luz encendida.
- ¿Qué pasa?
Está bien.
¿Estás bien? Tienes que...
Demonios.
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué?
¿Qué es? ¿Qué diablos?
¿Qué haces?
- Scott, ¿qué es esto?
- Bien.
Está bien.
¿Quién es? ¿Quién es?
¿Qué es eso?
¿Eso es una maldita?
Oye, reprodúcela.
No sé qué hacer con ella.
Eso es, vamos.
Oye, ¿qué es eso?
¿Qué fue eso?
Yo iré hacia ti.
Dios, Dios, Dios.
Oye, oye, oye.
Vamos. No sabemos
qué hay ahí arriba.
- Toma mi mano, toma mi mano.
- Está bien.
Está bien.
Bien, voy a tomar la cámara.
Escúchame, escúchame.
Voy a tomar la cámara.
- Voy a echar un vistazo.
- No, no.
- Voy a subir.
- No, no, no.
No podemos quedarnos aquí.
No podemos quedarnos.
¡No tendré luz si subes!
- Angie, quédate conmigo.
- ¡Estaré en la oscuridad!
¡Angie, quédate conmigo!
Mira, voy a tener que apartar la luz.
Toma, sujeta mi cintura.
Bien, solo sujeta mi cintura.
Bien.
Scott, ¿qué pasó?
¿Qué pasó?
- Algo golpeó la cámara.
- No la apagues, arréglala.
- Eso trato. Maldita sea, eso trato.
- ¡Por favor!
Estoy tratando.
Mira, voy a ponerla
en visión nocturna.
La pondré en visión nocturna.
Aguarda.
Quédate ahí, ¿está bien?
- Está bien, está bien.
- De acuerdo.
De acuerdo.
Bien. Ahora puedo verte,
¿está bien?
Está bien.
¿Está bien? De acuerdo.
Sí, sí. Bien,
voy a extender mi mano.
Está bien, está bien.
Relájate, relájate, soy yo.
Soy yo, soy yo, soy yo,
¿está bien?
De acuerdo, bien. Vamos, vamos.
Oye, vas bien. Date vuelta.
Ven a mi espalda. Espera.
Espera. Vamos a estar bien.
Solo tengo que encontrar
una salida. Vamos.
¿Está bien? Bien.
Encontraré una salida,
te lo prometo.
Solo dame un minuto.
¿Qué es eso?
Quédate quieta, quieta.
¿Por qué? ¿Por qué?
Agáchate. Agáchate.
No hagas ruido.
No puede vernos.
Si no nos puede escuchar,
no nos encontrará.
Bien, prepárate.
Trataré de pasar.
¡Corre!
¡Scott!