"Las emociones, igual que las olas,
no conservan mucho su forma individual."
- Henry Ward Beecher
Siempre me pregunté: Cuando la mariposa
abandona la seguridad del capullo...
...¿es consciente de su nueva belleza?
¿O sigue creyéndose una oruga?
Felicidad
De niño, sabía cuál era
el secreto de la felicidad.
Acatar las normas,
esforzarse en la escuela...
...y si estudias mucho,
la recompensa es seguir estudiando.
Después de más estudio...
...tienes derecho
a lo mejor que te ofrece la vida:
Un empleo, dinero y un futuro...
...signado por la interminable
búsqueda de más.
Está subiendo un cuarto de punto.
Bloquéalo ahora.
Y para esto vivía.
Mi vida feliz.
Envidiaba a quienes nunca
la cuestionaban.
Necesitaba hallar la salida.
- Lo de siempre.
- Claro.
Tengo...
Tengo algo que quizá le...
Que quizá le interese ver.
- ¿Algún problema?
- No.
Su historial es impecable.
Y con su suerte en la bolsa...
...podríamos... Usted podría...
Tal vez debería invertir más.
No. Montos pequeños. Nada ambicioso.
Es que... Usted...
¿Cómo lo hace?
A veces arriesgar todo es
la única alternativa.
Pero usted no corre ningún riesgo.
No hablaba de mí.
Lo lamento. Tiene razón.
No me incumbe.
Por favor,
no tema que me cuelgue de sus acciones.
Jamás lo haría.
Eso no me preocupa.
Sé a ciencia cierta que usted
jamás lo haría.
DOMINGO
Mark Oldenstadt
Propietario, Motion Marine
¿Cuál es el origen del cambio?
"No, por favor. Me duele."
- Gracias por el dato. Te debo una.
- Dale por atrás.
Bien. Ése era mi primo.
Esta noche nos salvamos. Escuchen.
El lugar es peligroso, demonios.
Tiene cuartos interiores.
Nada de estupideces.
Entramos, apostamos,
cobramos y nos vamos a la mierda.
Todo arreglado.
Tiene el nombre del caballo ganador.
Y oigan esto, idiotas, es ocho a uno.
- Sí.
- Es seguro.
Bueno, nos vemos abajo a las 7:00.
Y no abran la maldita boca,
sobre todo tú, estúpido.
- Cielos.
- No te preocupes. Confía en nosotros.
¿Cómo se llama el caballo ganador?
Escuchen.
Mariposa.
Ritmos latinos - VIERNES
¿Necesita algo?
Quiero apostar a Mariposa.
En la próxima carrera.
¿Acepta esto?
Claro. ¿Cuánto?
10.
$10.000, por favor.
Espere.
20. 20.
Quizá... ¿Qué tal 50?
¿Tiene todo ese dinero, señor?
No, porque si no...
...la casa puede prestarle un poco.
Gracias.
Permítame su licencia de conducir.
Louie, archiva esto, por favor.
Bien, 50.000 a Mariposa.
Los caballos están en la largada.
¡Y arrancan!
Gelatina lleva un cuerpo de ventaja.
Lo siguen Alfa y Santana, y más atrás,
Estrella Fugaz, Perpetrador...
...Mariposa y Abril Sedoso.
Alfa avanza por adentro.
Alcanza a Gelatina.
¡Esperen! Aquí viene Mariposa...
- ...en una arremetida.
- Vamos.
¡Vaya sorpresa! Pasa a Alfa.
Pasa a Gelatina.
¡Mariposa a la cabeza!
- La curva. Mariposa...
- ¡Sí!
...seguido de Alfa y Gelatina.
- ¡Cielos! ¡Tropezó!
- ¿Qué mierda pasa?
¡Mariposa rodó y derribó a Alfa!
- ¡Un accidente terrible...
- ¡Mierda!
- ...señoras y señores!
- ¡Puta!
Gelatina cruza la línea de llegada.
Gana Gelatina.
- ¿Qué quieren que haga?
- ¡Cállate!
¿Cómo supiste de este lugar?
¿Cómo...? ¡Te estoy hablando!
¡Es una pregunta sencilla, demonios!
Bueno, aquí vamos.
- ¿Trabajas para la policía?
- No.
- Quería apostar. Nada más.
- ¿Querías apostar?
¡Nadie viene aquí
porque tiene ganas de apostar!
Por favor, lo siento, Del.
No iba a escapar.
Iba a...
Mierda.
Maldita sea.
Apostaste a Mariposa.
Así es.
Sabías del arreglo.
- No. Yo...
- Mira...
...no me mientas. ¿Cómo?
¡Vamos! ¿Cómo supiste del arreglo?
Oí hablar a unos
compañeros de trabajo y...
Me gustan las mariposas.
- ¿Te gustan qué?
- Las mariposas.
- Me gustan las mariposas.
Le gustan las mariposas. El caballo
se llama Mariposa, así que decide...
...apostar en una carrera arreglada.
- ¿Sabes por qué me llaman Dedos?
- No.
El Sr. Parks sabe por qué
me llaman Dedos.
Hace dos semanas,
él también vino porque...
...tenía ganas de apostar.
No iba a escapar.
¡Iba a pedirle dinero a mi hermana!
¡Iba a recogerlo!
Perdió. Y en vez de pagar
lo que me debe...
...¿qué hace?
- Intenta huir.
- No iba a huir.
¡Lo juro por Dios!
¿Qué pasa con ustedes?
Vienen, hacen una estupidez
y ¿ahora qué?
¿Ahora yo tengo que ser el malo?
¿Ésa es mi función?
¿No puedo disfrutar de la ópera?
¿Debo venir a hacer de malo?
¿Crees que lo disfruto?
- ¿Crees que lo disfruto?
- No... No sé.
Pues no lo disfruto.
Pero los tipos como tú...
...y usted, Sr. Parks...
...no me dejan alternativa.
No. Puedo pagarle.
¡Mi hermana tiene el dinero! Yo...
¡No!
¡No, mierda!
¡Mierda! ¡Dios! ¡Hijo de puta!
Tienes dos semanas para pagarme.
Por cada día de retraso,
te corto un dedo.
¿Vas a algún lado?
Tú.
- Pero yo...
- Estás empacando.
No.
Siéntate.
Trabajas para Dedos, ¿no?
Tienes un lindo apartamento.
Un buen empleo.
Eres bueno en él.
Y lo echas todo a perder. ¿Por qué?
- Por favor, no sé.
- ¿Por qué lo hiciste?
No sé. Fui un estúpido.
Actué sin pensar.
- ¿Por qué lo hiciste?
- Por favor.
¡Basta!
- ¿Por qué lo hiciste?
- ¡No sé!
- Sí.
- ¡No!
- ¡Sí!
- ¡Dímelo!
Yo...
Ten, tómala.
Vamos.
Es todo lo que puedo darte.
Espera.
¿Qué debo hacer con esto?
Ya no lo sé.
Espera.
Por favor.
A veces estar realmente jodido puede
ser una experiencia liberadora.
Hoy veo todo con otros ojos.
Veo el dinero que pasa por este lugar
como todos los días.
Veo las cámaras
que vigilarán todos mis movimientos.
Veo la alarma que activarán los cajeros
para llamar a la policía.
Y entonces...
...sé que la policía tardará
al menos cuatro minutos...
...tiempo de sobra...
...suponiendo que haya planeado
mi vía de escape...
...lo cual hice.
Finalmente, veo un bolso de viaje con
un bolsillo con plomo, lleno de dinero.
Nadie podrá verlo.
Pero yo sabré que ahí está.
BANCO ATC
Que nadie se mueva.
No se muevan.
¡Que nadie se mueva!
Qué locura, amigo. ¿Te encuentras bien?
¿Te encuentras bien?
¡Vamos! ¡Rápido!
Habla la policía. Está rodeado.
No corra ni haga movimientos bruscos.
Arroje el arma, levante las manos...
...y camine hacia el sector sur
de la azotea.
¡Arroje el bolso y el arma!
Ésta es la última advertencia.
¡Arroje el arma, o dispararemos!
Llamen a... Hay que darle...
Señor, ¿puede decirme qué le sucedió?
- No sé.
- Señor...
...¿recuerda qué le sucedió?
No sé. Dígamelo usted.
Desde que tengo memoria,
nunca perdí una pelea.
Placer
- ¡Vamos, Markie, deprisa!
- ¡No puedo correr más!
No peleaba bien porque
fuera grandote o rápido o malvado.
Peleaba bien porque veía el futuro.
El problema de ver el futuro es
que percibo sólo fragmentos...
...como los reflejos de un espejo roto.
Pero, con el tiempo,
es como un videojuego mental.
Tras hacerlo varias veces,
lo aprendes de memoria.
¡Cuidado!
Sin embargo, el futuro está escrito.
Markie, ¡dime algo, vamos!
No puedo cambiarlo.
Vamos. ¡Markie!
Y, a veces,
aquello que no puedes cambiar...
...acaba cambiándote a ti.
¡Por favor, esperen!
Dedos te escucha.
¡Habla con él! Por favor.
Vi lo que te pasará. No puede evitarse.
¡No!
¡No, por favor!
- Ya está.
- Bien.
Debes ir por alguien al aeropuerto.
Lo sé.
Mi papá tiene todo resuelto allá...
...pero quiero ver el mundo.
Mi tío Dedos piensa en la familia
y en compartir la riqueza.
¿Sabes por qué le dicen Dedos?
Porque todos hacen lo que él desea,
con sólo chasquear los dedos.
Demonios, es un apodo genial.
Chasquear los dedos y listo, mierda.
Mi tío me cae bien,
pero si vine fue solamente...
...por una cosa: sexo.
¿Me explico, demonios?
¡Esta noche voy a coger!
Supe que aquí estaba
mi tío preferido. ¡Hola!
- ¿Qué tal?
- Bien.
- ¿Cómo estás, Tony? Me alegra verte.
- Estoy feliz de...
Ése es el sobrino del jefe.
¡Hermano! Mira esta mierda. ¡Es enorme!
¿Cómo es?
- Mierda, esto es como... Mierda.
- Locuaz.
¿Mis hombres te trataron bien?
Sí. Estuvimos charlando.
Vamos a dar una vuelta.
- Bien.
- Sí.
- El joven necesita satisfacción.
Escúchame.
Tu papá quiere que te hagas hombre,
que veas cómo manejo esto.
Ya tendrás tiempo
de zarandear el pito...
...pero no hay que descuidar el...
- Negocio.
- Exacto.
En serio. Bien.
¿Puedes llevarte a Tony hoy...
...mostrarle la ciudad, lo que hacemos?
Quiero que vaya aprendiendo,
que te observe.
- Por supuesto.
- Muy bien.
No te metas en problemas.
Recuerda la última vez.
Sí, nada de ropa interior femenina.
Lo juro.
Ahora te causa gracia, ¿no?
Vete de aquí.
Debo ocuparme de unos asuntos.
Después nos vemos.
El chico es un desastre.
Intenta que no se meta en problemas.
Quizá aprenda algo.
Pero ahora...
...a los negocios.
Escucha esto.
- ¿Qué te parece?
- Es lindo.
- ¿Cómo?
"Es lindo." Es excelente, demonios.
¿Qué te pasa?
No sé mucho de música.
Un cliente que pagó su deuda...
Parte del trato era
su contrato de mánager.
Éste es su primer CD. ¿Las ventas?
Por las nubes. Tiene futuro.
Lo siento, no te entiendo.
¿Cuánto llevamos en esto?
Demasiado. Me cansé de perseguir dinero.
Me cansé de castigar
a canallas que no pagan.
Siempre deseé algo mejor.
Para los dos.
Esta chica es nuestra salida.
Sin duda, se enojará cuando sepa
que soy su nuevo mánager...
...pero ya me encargaré.
Tú vigílala, nada más.
Sí.
¿Qué pasa? ¿Qué ves?
Nada.
Ves algo.
No veo nada.
¿Qué quieres decir? ¿No tiene futuro?
No, sí tiene futuro.
Pero no puedo verlo.
No hablas mucho, ¿verdad?
Estarás ocupado pensando en el futuro.
Sí, mi tío me contó, demonios.
Dijo que puedes ver el futuro.
Dice que vales oro. Casinos, acciones...
Dijo que lo sabes todo.
¿Sabes qué me recuerdas?
¿Viste la película Krull?
Bueno, hay un cíclope de mierda...
...que es así porque entregó
uno de sus ojos...
...para ver el futuro.
Para hacerla corta...
...lo que pasó fue
que el villano engañó al imbécil...
...y el único futuro que le dejaba ver
era su propia muerte.
Eso sería una mierda. Sí.
¡Qué hijo de puta!
¿Cuál es el plan para hoy, amigo?
¿Primero vamos a tomar unas copas...
...o pasamos...
- ...directamente al sexo?
- Hoy trabajamos.
No está. Vuelve la semana que viene.
Está en el hospital.
Le tienen que sacar un lunar.
¡Vuelve la semana que viene!
- ¡Basta!
- ¿Le gusta esto?
¡Seguro que no! Sí.
¡Dije la semana que viene!
No. Páganos ahora, vieja.
Si no, te destrozamos todo.
¡Basta, desgraciado! ¡Vamos!
¡Amigo!
¿Por qué no me ayudaste
cuando me atacaba Moby Dick?
Vamos, ¿qué dices? ¿Vuelvo?
¿Aporreo a la vieja? Soy salvaje...
...¿me explico?
Mira este sombrero de mierda.
Mira esta mierda.
- Y ¿el dinero?
- ¿Dónde mierda está?
¡No lo tengo!
- ¿Estás sangrando?
- No sé.
Levántate.
Te daré una oportunidad.
Volveré la semana que viene, ¿sí?
Necesito que consigas ese dinero.
Dedos debe cobrarlo.
Porque si no, te cortará uno de éstos.
¿Sí?
- No querrás eso.
- No.
- Hasta la semana que viene.
- Sí.
- Está bien.
- Lamento lo de tu mujer.
Vamos.
¡Amigo!
Nunca vi nada igual. Frío, despiadado.
Sabías que la loca
te atacaría, ¿no? Tú...
¿Cómo es? ¿Qué ves?
¿Te gusta esto?
¿Hacer mierda a la gente?
A veces es parte del trabajo.
Sí, pero ¿te gusta?
¿Sabes qué creo? Que sí, que te encanta.
Sí, porque...
...si no, predecirías la lotería
y dejarías todo esto, ¿no?
- Sí, ¿verdad?
- No puedo.
¿Cómo que no?
Uno hace lo que se le antoja.
No puedo hacer eso.
No puedo hacer eso porque no lo veo.
Sólo puedo actuar cuando veo algo.
Entonces, puedes...
Puedes cogerte a cualquier chica
y estar seguro de que no te dará...
...una venérea, ¿no?
El sexo seguro es maravilloso.
Según dicen.
Ésta es la casa de mis sueños.
Quiero un lugar igual a éste...
...con música,
chicas cogiendo entre ellas...
...mientras una enana
me chupa las bolas.
¿Por qué no vinimos aquí primero?
Muchas mujeres para un viejo.
Hola, chicos.
Es un placer verte. Como siempre.
Jiyoung, él es Tony, sobrino de Dedos.
Hola, ¿qué tal?
Hola. Adoro a tu tío. Es un amor.
¿Ya tomaron algo?
No, ahora tengo
un poco de prisa, pero...
- ¿Tenemos un cuarto o...?
- No podemos quedarnos.
Siempre dices eso,
pero sé que no es cierto.
Pide lo que quieras.
Hola, preciosas.
Señoritas, Tony no es tan fácil.
Droguémonos y desnudémonos.
¿Dónde mierda está el cuarto?
- Aquel viejo...
- Él y sus hombres son clientes.
Ni siquiera vienen armados.
- Él sí.
- Sólo él. Nadie más.
Pagas por la protección de Dedos.
Y vale cada centavo.
Sabes que siempre eres
bienvenido a quedarte.
Ya no atiendo a nadie.
Salvo que elija hacerlo.
¿Puedo pedirte un favor?
Lo que sea.
Dile a Tony que...
...regresaré después de mis rondas.
Por supuesto.
Cuando ves el futuro,
te crees capaz de cambiarlo.
Pero no eres
más que un testigo del porvenir...
...no puedes ayudar, aunque quieras.
Ya veces no quieres.
A veces crees que debes aprender...
¡Vamos! ¡Dame un poco!
...a tener paciencia
o a poner distancia.
Sin embargo, lo que necesitas
es disciplina.
Ver cosas que no siempre deseas ver.
Y seguir tu camino.
Con el tiempo, se hace más fácil.
La rutina no te permite divagar.
Empiezas a aceptar
las cosas como son.
Todo hombre tiene su destino.
No puedes escapar de él.
Aunque sepas cuál será.
¿Adónde vas, preciosa?
Hola.
Vamos, preciosa. Levántate.
¡No!
- ¡Te equivocaste de cuarto!
- ¡No!
¡No me toques, demonios!
Vamos, preciosa. No hagas esto...
- ¡No me digas qué hacer!
- Perdona.
No. Estábamos pasándola bien...
...así que ¡vete!
- ¡Mierda! Cálmate.
- ¡No!
¡Vamos!
¡Petrovich!
- Petrovich.
- Baja el arma, demonios.
No, se equivocan. No fue mi culpa.
- ¡El arma se disparó sola!
- ¡Bájala!
¡No fue mi culpa!
¡Se disparó sola, demonios!
Entonces no te preocupes.
Mierda, no se acerquen más.
Voy a disparar. Voy a... No...
Atrás, demonios.
¿Nos dispararás a todos?
Vamos.
¡No hice nada!
- ¿Qué hacemos? Tenemos el arma.
- No. Hoy no matamos a nadie.
¡Mierda!
¿Qué mierda esperas?
¿Para qué luchar si sabes qué pasará?
Si presencias el destino de alguien,
¿le das sentido?
O ¿es como la sensación muda
de ver una película cuyo final conoces?
Y entonces pasó algo
que no olvidaré jamás.
¡Vamos!
Me equivoco.
Por primera vez,
el destino toma un desvío...
...y vislumbro algo extraño
y novedoso.
¡Corre!
Un futuro en el que todo es posible.
Es fabuloso.
Y la sensación que me produce...
...es lo más parecido...
...al placer.
Señor, ¿puede decirme qué le sucedió?
No sé. Dígamelo usted.
Ahí está mi amigo.
Te agradezco lo que hiciste por Tony.
¿Cómo no supiste qué pasaría?
No te preocupes. Recupérate.
Te necesitamos.
Yo te necesito.
Los que te hicieron esto...
...las pagarán, yo me encargaré.
Nadie trata así a mi amigo.
Nadie.
Se llama a embarcar el vuelo 62...
Caos, pandemónium, pánico en la calle.
Misión cumplida.
Gracias.
Y no te preocupes, las chicas...
Las chicas harán cola por ti.
Les encantan las cicatrices.
Son como un mapa del alma.
Oye.
Es un nuevo día,
y no sé qué esperar.
Si lo deseo, puedo cambiarle
la vida a alguien, arruinarla...
...o mejorarla.
De mí depende.
Una chica con un futuro que no veo
entra a mi vida.
El mismo día, mis visiones
me fallan por primera vez.
Hay personas
que creen en las casualidades.
No soy una de ellas.
Esto debe aburrirte, ¿no?
Pena
Cada 10 minutos, un tipo como yo...
...te hace las mismas tres preguntas.
Es parte de mi trabajo.
Te prometo que esto será interesante.
Te haré preguntas que nadie te hace.
- ¿Nadie?
- Nadie.
Confía en mí. Será divertido.
Qué dulce.
- Cuarenta segundos.
- Bien.
- Gracias, Danny.
- Frank está aquí.
¿Dónde?
¿Qué quiere?
Cambiarte el horario. Por una reunión.
¡Grabando!
Trista, gracias por darme
un poco de tu tiempo.
Por ti, lo que sea.
Tu álbum debut te anuncia
como un talento nuevo y arrollador.
¿Hay presión por estar
a la altura del invento publicitario?
No es un invento.
No soy sólo una cara bonita.
Tengo algo que decir.
Y me alegra
que mis admiradores deseen oírlo.
Bien, pero ¿qué es...
...lo que te diferencia
de las otras artistas del mercado?
Supongo que mis influencias musicales.
- Si pensamos en...
- Quiero decir que eres joven...
...bonita, cantas, bailas.
Nada extraordinario, ¿cierto?
¿Qué te hace tan especial?
- ¿Qué me hace especial?
- Sí.
- Nada.
- ¿Nada?
¿Quieres decir
qué me hace mejor que los demás?
No. Mejor no. Sólo...
Valiosa.
Bueno, yo...
- ¿Qué hace?
- Tengo sangre rara.
No te preocupes.
- ¿Qué tal eso?
- ¿Qué hace?
Tranquilo. Ella va bien.
Se llama Kp A-B. Casi nadie la tiene.
Es un regalo divino.
Además, bailo y canto tan bien
que tengo millones de admiradores.
Más bien, cientos de miles. ¿Verdad?
Como sea. No hay diferencia.
Mis admiradores corean mi nombre
adondequiera que voy.
Vamos, Trista...
No corean tu verdadero nombre, ¿verdad?
¿Cómo?
¿No puedes decirnos tu verdadero nombre,
al menos?
Nunca lo diré.
¿Qué hay del mío?
Ya hicimos tres entrevistas.
Dijiste que harías lo que fuera por mí.
¿Cómo me llamo?
- ¡Se acabó!
- Esperen. ¿Cómo?
Calma. ¿Cuál es el problema? ¿Qué hice?
Tú.
Danny.
Ese hijo de puta deberá dedicarse...
...a limpiar culos cuando acabe con él.
Llévame a casa.
Todavía no. Tenemos una reunión.
¿Bromeas?
No te preocupes. Es aquí,
en el estudio 10. Será breve.
Bueno, muéstrale a Dedos
esos hermosos ojos azules.
Randall no te llega ni a los pies.
¡Dedos! ¿Qué tal? Cumples un sueño, ¿no?
Me arruinaste la toma, Frank.
Es un placer conocerte.
Dedos.
Qué simpático.
¿Debo preguntarte por qué te dicen así?
Porque muevo mucho las manos
cuando hablo.
Lo siento.
- Eres Trista, ¿no?
- Sí.
Ahora que somos amigos,
hablemos de negocios.
Claro. Trista, todo va viento en popa.
Tu sencillo suena en las radios...
...el álbum está empezando a venderse,
el video lo pasan en la tele...
...pero hay una gran diferencia
entre tener un video en MTV
...y ser una artista
que lidera megaconciertos.
Frank dice que necesitas a alguien
que te lleve al siguiente nivel.
Alguien que te abra puertas.
Alguien fuerte.
- ¿Renuncias?
- No.
No renuncio.
No... Doy un paso al costado.
Una persona con sus influencias
puede convertirte en superestrella.
Si él pide algo, se lo dan. Con gusto.
Estoy feliz de trabajar contigo
y me comprometo con tu carrera.
Sólo pido que tú te comprometas conmigo.
Ése es nuestro trato. Es la promesa
que nos hacemos uno al otro.
Si alguien interfiere...
- ...yo me encargaré.
- No puedo creerlo, demonios.
- Pídeme un auto.
- Trista...
¡Vete a la mierda, Frank!
Salió mal.
Salió bien.
Mañana buscaremos a un nuevo mánager.
Trista, hay contratos.
¡A la mierda los contratos!
Ya debo irme.
¿Te quedas con ella?
Claro.
Mañana regreso.
- Estoy cansada.
- Sí.
- ¿Me quieres, Danny?
- Por supuesto.
Yo también te quiero.
Deja la luz prendida, papi.
No me gusta la oscuridad.
Papi.
Mi pequeña no estará nerviosa,
¿o sí? Vamos.
Tranquila. Cuando vuelvas de la escuela,
aquí estaré esperándote.
Vamos, sube.
¿Papi?
¡Danny!
¿Danny?
Tus amigos no te ayudarán.
Nadie te ayudará. Sólo yo.
Tu mánager vació todas tus cuentas
tratando de pagarme.
Y ese papelito que te ata a él...
...es lo único que lo mantiene vivo.
¿Qué significa eso?
Que tú... No tienes nada.
No eres nada salvo que yo lo diga.
Saldrás de gira.
Y seguirás de gira
hasta que vea ganancias.
Y si tengo que volver aquí...
...el tono de la charla cambiará.
¿Entiendes?
Salud.
Gracias.
- ¿No bebiste suficiente ya?
- No.
Aún me falta mucho.
No puede ser tan terrible como crees.
Debes cansarte de no saber
qué mierda estás diciendo.
¿Dónde estabas cuando Frank me robaba?
¿Fuiste su cómplice?
¿Lo ayudaste?
Por supuesto que no. Soy tu amiga.
No lo recuerdo.
¿Cuánto cobras por ser mi amiga?
Allison, espera... ¡Espera!
- ¿Quién paga los tragos?
- No fue mi intención. ¡Por favor!
Lo siento.
- ¡Trista!
- ¡Trista! ¡Dios mío! ¡Trista!
¡Allison!
¡Espera! ¡Maldita sea! ¡Por favor!
Por favor. Lo siento.
- ¿Eres Trista?
- ¿Qué?
- No.
- Sí.
- ¿Me das un autógrafo?
- Claro.
- Para el bombón Jake.
- Sí, claro. Qué simpático.
- Trista, ¡mi hermana te adora!
- Y yo a tu hermana.
- Estabas hermosa en tu video.
- Gracias.
- Y fuiste la mejor.
- ¡Trista!
- ¡Basta!
Dios, eso duele.
¿Qué tal una foto?
- Toma una foto de esto.
- ¡No! ¡Basta!
¡Te amo, Trista!
¡Te amamos!
- ¿Puedo irme?
- Claro.
¿Qué harás? ¿Adónde irás?
No sé.
Tengo espectáculos que hacer.
Ahora Dedos es tu dueño.
Te explotará hasta agotarte...
...y te descartará.
Siempre hace lo mismo.
¿Qué me sugieres?
Si Dedos sabe que huiste...
...te encontrará.
Pero el único lugar
en que no buscará es...
Aquí.
Podría reunir dinero, y tú...
Podrías alejarte lo suficiente
para que Dedos no te tocara.
¿Por qué me ayudas?
No sé.
Porque lo deseo.
Desde que tengo memoria...
...nunca me permití...
...desear algo.
No te acerques a las ventanas...
...y sírvete lo que quieras
de la cocina.
Pero no toques nada más.
¿Estás bien?
Sí. Estoy bien. Gajes del oficio.
¿Qué hiciste hoy?
Te busqué.
Me gusta cómo cambiaste las cosas.
Pensé que si iba
a pasar aquí un tiempo...
¿Quién está contigo en esa foto?
Markie.
- ¿Son muy amigos?
- Sí.
Lo éramos. Él se...
Murió.
- Lo lamento.
- Está bien.
¿Qué pasó?
Vi lo que pasaría...
...y no pude hacer nada para evitarlo.
Sé cómo te sientes.
Te dan ganas de no
volver a sentir nada...
...nunca más.
- Listo.
- Muy bien.
Justo lo que necesito.
Más cicatrices.
¿Sabías que las cicatrices
son mapas del alma?
Sí.
Pasaron varias semanas,
y pensé que podríamos hacer un viaje.
¿Mañana?
- ¿O sea que nos vamos?
- Sí.
¿Qué tienes en la mano?
Nada. Es por algo que me pareció ver.
- No lo que piensas, en serio.
- ¿Qué tienes que hacer?
No te preocupes. Es para un amigo.
- ¿Hola?
- ¿Quién habla?
¡Pedazo de basura!
Llevamos tres semanas buscando
a esta puta. ¡Tres semanas!
Preguntando, dando palizas,
siempre juntos. Y todo este tiempo...
...¡ella estaba aquí contigo!
¡Cuando el inútil de Frank rogó
que lo matáramos...
...podrías haberte compadecido
del pobre desgraciado...
...y haberme dicho la verdad, pero no!
Te quedaste ahí mirando.
Eres desalmado, amigo mío.
Un desalmado de mierda.
¿Qué es esto?
¿Ahorraste un poco
para irte de vacaciones con tu novia?
¿Es tuyo? ¡No lo creo!
Déjenme solo. Por favor.
¿Qué te pasa?
Antes habrías visto que pasaría esto.
Estás perdiendo el don.
¿Dijiste algo? ¿Intentabas decirme algo?
¡Tú me pusiste en esta situación!
¿Piensas que soy malo?
Te estoy hablando.
No soy malo.
Quiero lo mismo que todos.
Te lo ofrecí todo.
Y ¿qué pasó? ¿Qué hiciste?
¡No te bastó!
¡No te bastó! Quisiste más.
¡Tenías todo el amor del mundo...
...pero no te bastó,
así que tomaste a mi amigo!
¡Y lo pusiste en mi contra! Luego ¿qué?
¡Eres una porquería egoísta!
Supongo...
No sabes lo que tienes
hasta que lo pierdes.
Dios mío.
Dime.
¿Qué cosa?
Tu...
...verdadero nombre.
- Hola.
- Está cerrado.
- No.
- Vaya por el frente.
Déjeme pasar.
- No. Cálmese.
- Por favor. No, no comprenden.
- Soy médico.
- Vaya por el frente.
Alguien...
Alguien va a morir. Debo ver a Trista.
Es la última vez que se lo digo.
¡Cálmese!
¡Debo ver a Trista!
¡Por favor! ¡Soy médico!
¡Bien, ella morirá, demonios,
y será culpa de ustedes!
Cada uno tiene su propósito.
Hay personas que viven toda la vida
sin saber cuál es el suyo.
Amor...
Yo no. Lo sé desde los 10 años.
BESO
Mi propósito es amar a la persona
indicada en una entrega absoluta.
Cuando tenía 10 años,
esa persona era Heidi Fontel.
Pero cuando el padre de Heidi mudó
a su familia...
...estaba seguro
de que pronto volvería a amar.
Me equivocaba.
Conocí a Gina en la
facultad de medicina.
Éramos mejores amigos.
Mi compañero de cuarto,
Henry, dijo que era...
...la clase de chica
que había que esperar.
Pero esperé demasiado.
Se casó con Henry
apenas nos graduamos.
Y yo fui su padrino.
Todos estos años después,
sigo siéndolo.
¿En qué estábamos?
Henry quería decir algo.
Henry intentaba decir algo.
¿Te pedía que hicieras plástica con él?
¿Qué más?
Bob es rico. Eso no está bien.
Y Derek. ¡Derek apenas logró graduarse
y está nadando en billetes!
No todo es cuestión de dinero.
Si cumples y haces todo bien...
...mereces un reconocimiento.
- Me va bien.
- A muchos les va bien.
A ella le va bien.
Pero claro, es la mesera.
Los demás que conozco...
- ...¡nadan en billetes!
- Yo no.
Pero tus investigaciones
un día llevarán...
...a un descubrimiento maravilloso.
- Quizá.
- Y eso llevará a patentes...
...y eso llevará a millones.
No es malo que ella quiera
mejorar la calidad de vida.
No. Es fantástico. Por eso la amo.
Yo hago lo mismo.
En serio. Vamos.
Está bien, lo reconozco.
Los implantes mamarios y el Botox...
...me pagan el auto carísimo que tengo.
Pero piensen: Nace una chica...
...con una nariz tan fea que asusta.
Ella no tendrá baile de graduación,
ni primer beso tímido.
Si tiene un accidente,
tú la ayudas, claro.
Pero al final escribirá
una carta de despedida a su gato...
...y se lanzará desde la azotea.
Si esa misma chica viene a mí...
...invoco mi magia,
y esa carta nunca se escribe, amigo mío.
Salvé una vida.
Hoy salvé una vida.
Quizá yo también. Nunca lo sabremos.
De cualquier modo,
dormiré en una casa enorme, demonios.
Tengo que mear.
- Mi marido.
- Tu marido.
- ¿Cómo están las serpientes?
- Geniales.
Pero trabajo muchas horas.
¿Te sientes bien?
Estoy agotada. Y a punto de resfriarme.
- Pasa a verme mañana.
- No quiero molestarte.
Eso es imposible. Lo sabes, ¿no?
Cuídate.
Cielos.
Piensa en lo que te dije.
Gracias.
¿Estacionaste por aquí?
- No, en la parte de atrás.
- Lo siento.
- ¿Estarás bien?
- Sí, ya me acostumbré a esto.
- Te quiero.
- Yo también.
TÓXICO - INVESTIGACIÓN MÉDICA
Extractos venenosos
- Dame la ampolla.
- Bien.
Sí. Aquí vamos.
Vas a curar la hemofilia, pequeña.
¿Dra. Sweet?
No es una cascabel.
Quizá debería usar protección.
No te preocupes.
- ¿Qué tenemos?
- Mordedura de serpiente.
Déjenme ver. Por Dios.
¡Nos enviaron el antídoto equivocado!
- ¡Necesita una transfusión!
- ¿Gina?
Gina. ¿Me oyes? Gina, hola.
- Despierta.
- Mi sangre...
¿Qué?
- ¿Qué dijo?
- No estoy seguro.
Su sangre. Analicen su sangre.
¿Qué la mordió?
- Una víbora de Russell.
- Explícame.
No entiende. Ya llegó al corazón.
Necesita una transfusión.
- ¡Quiero su grupo sanguíneo!
- ¡Tiene 24 horas!
- Está bien.
- Doctor, tengo su grupo sanguíneo.
¿Qué? ¿Qué diablos es esto?
- El laboratorio dice que es muy rara.
- Bien. ¿Hay en el banco?
- Nunca la vi aquí.
- Bien. Vuelve a verificar.
- No, doctor...
- ¡Hazlo!
¿Henry? ¿Gina guardaba sangre suya?
Bien, escucha. Recibió una mordida.
¡Hola! Vuelva a fijarse. Es muy rara.
Una semana es tarde.
¿Tailandia? Por favor,
no me deje esperando.
Por favor... ¡Maldita sea!
No la tenemos, doctor. Revisé
los archivos de la computadora, ¡no hay!
BANCO DE SANGRE
No está. ¡No tenemos su grupo sanguíneo!
¡Doctor! ¡Deténgase, doctor!
No tenemos de esa sangre. Por eso...
¡Nick!
- ¡Maldita sea!
- ¡Alto! ¿Qué hacen?
No. Esperen. No comprenden.
¡Suéltenme! ¡No comprenden! ¡Va a morir!
¡Bien!
Estoy bien. Suéltenme.
Estoy bien.
Estoy en los Estudios Palm Hill...
...donde Trista comenzó a producir
su segundo video musical.
No nos permiten mostrarles el rodaje...
...pero mientras tanto
volvamos a ver una parte...
...de una entrevista reciente
que dejó a todos pensando:
"¿Superestrella pop
con ataque de nervios?"
- ¿Qué me hace especial?
- Sí.
- Nada.
- ¿Nada?
¿Quieres decir
qué me hace mejor que los demás?
No. Mejor no. Sólo...
...Valiosa.
Valiosa.
Tengo sangre rara. ¿Qué tal eso?
¿Tu sangre?
ENSEGUIDA
Trista en vivo - Estudios Palm Hill
Se llama Kp A-B.
Casi nadie la tiene.
Es un regalo divino.
Bueno, hablé con el director.
Le dije
que no más de dos ensayos completos.
Gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Necesitas aire?
- No, puedo...
- Necesitas aire.
¿Quieren retroceder, por favor?
¡Necesita aire!
Vamos.
¡Lo digo en serio! ¡Atrás!
- Ponte esto.
- ¿Qué sucede?
En el bolsillo tienes
el boleto de avión y el pasaporte.
- Hola.
- Está cerrado.
- No.
- Vaya por el frente.
Déjeme pasar.
- No.
- Espera, yo...
Soy médico.
No llames a nadie.
Escóndete por un tiempo.
Dame tiempo, te enviaré a alguien.
¡Soy médico!
¡Bien, ella morirá, demonios,
y será culpa de ustedes!
¡Ella morirá, demonios!
¿Trista?
- Trista, ¡espera!
- ¡No, no se acerque a ella! ¡Sube!
- No, Gina...
- ¡No!
- ¡Suelte a Allison! ¡Auxilio!
- ¡Disculpa, después te explico!
¡Trista! ¡Espera!
¿Trista? Dios mío, ¿Trista?
¿Te encuentras bien?
¡Dios! Trista.
¿Trista?
Pospuse las fechas del concierto
y cancelé la filmación del video.
Y no estoy enfadado contigo.
Aunque sé que intentabas huir.
Pero no estoy enfadado contigo.
¿Cuándo ibas a decirme?
- ¿Qué cosa?
- Sobre el bebé.
- ¿Estoy embarazada?
- De tres semanas.
¿No lo sabías?
Todo saldrá bien.
Sé lo que intentas hacer.
Quieres que todo el mundo te adore.
Pero eso es peligroso, demonios.
No puedes lograrlo sola.
Yo te ayudaré. Lo haré realidad.
Cumpliré todos tus sueños.
Olvidarlos significaría
que él murió por nada.
Que tú lo asesinaste por nada.
No. Tenemos un trato.
Él interfirió. Y yo hice mi parte.
Ahora es tiempo de que tú hagas la tuya.
Ambos perdimos a alguien especial.
Es hora de seguir adelante.
Te odio.
Y te odiaré hasta el día
en que me muera.
Debes deshacerte del bebé.
¿Qué?
Tienes conciertos
y apariciones televisivas.
Debes deshacerte del bebé.
- Es mío.
- ¡Nadie se interpone en nuestro camino!
¡Nadie!
Tienes un concierto en dos semanas.
Tiempo de sobra para encargarnos de eso.
Haré los arreglos.
Espera.
No. ¡Alto!
¡Alto!
Tendrás que alcanzar mi mano.
Por favor.
Te necesito.
- Hola.
Hola.
Así que...
...hoy salvaste una vida.
Tú también.
Qué extraño. Es lo único que cuenta.
Todo lo demás...
Me alegra que tu bebé esté bien.
A mí también.
- Gracias por el préstamo.
- De nada.
- Te lo devolveré apenas pueda.
- No importa.
¿Estás bien?
Sí. Lo estaré.
Es difícil empezar de nuevo.
Estarás bien.
Tú también. Gracias.
Lo siento, señor,
pero no puede entrar ahí.
¡Señor! Señor, ¡está prohibido!
Qué locura, amigo.
¿Te encuentras bien?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net