Detesto este lugar.
¿Agua?
Agua.
¡Agua!
Esto es demencial.
SUJETO ELIMINADO
¿Has visto esto?
- No, gracias. Ya paso de mirar.
Hemos visto muchos,
pero es que éste...
Dios mío...
GUARDANDO ARCHIVO
DECLARACIÓN DE CONSENTIMIENTO
No deberías mirar
los archivos.
- No está prohibido.
- Pero no es bien visto.
- Anda, vamos, si...
- No es bien visto.
OK.
EL HOMBRE-AJEDREZ
¿a ver qué te parece?
- peón a rey dos.
- Caballo a alfil reina seis.
- Jaque.
¿Qué?
No lo había visto.
Oye, por cierto,
¿cuándo va a volver Chickliss?
Durante esta semana.
Seguro que muy moreno, el cabrón.
a ver...
Rey a alfil rey ocho.
Torre mata reina. Jaque.
Mierda.
¡Mierda!
- Lo siento.
- No hace falta que te lamentes.
¿Y Owen?
¿Dónde está Owen?
- ¿Intentas ponerme nervioso o qué?
así no hay quien se concentre.
Owen...
Estará enfermo otra vez.
Sí, seguro que es eso.
¿Seguro?
Sí.
¡Sí!
a pesar de tus malas artes,
cerebrito, prepárate para morir.
Alfil a caballo reina siete.
¡Y jaque!
Reina por alfil. Y eso también
es jaque. Jaque mate.
¿Qué? Imposible.
Pero, bueno, ¿cómo...?
¡Eres un fenómeno de la naturaleza!
¿Sabes?
La otra noche escuché ruidos.
- ¿Ruidos?
- Sí.
En la habitación de Owen.
Como de pelea.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿No crees que...?
- Lo soñaste.
- No. Oye...
- Te digo que tuviste que soñarlo.
Siempre te quejas
de tus pesadillas.
Vienen a por ti por la noche.
¿Qué?
- Vienen por la noche.
- ¿Quiénes?
Ellos.
- Bobadas.
- Es verdad.
¡Ya basta!
¿Eres un suicida o qué?
Bien. Por lo menos,
no se les ha olvidado la comida.
Ensalada de queso
de cabra con ginseng,
estofado de hígado
y sorbete de mango.
Será para ti.
- ¡Eh!
- ¿Qué?
Perdona.
Bendice, Señor, los alimentos
que vamos a recibir,
gracias a tu generosidad divina.
Amén.
adentro.
"Graben la fase REM del sueño
del sujeto de la 172.409".
Vamos.
Vamos allá.
Zoom out a 6, 12, 21.
Y zoom in a 17, 24, 9.
Adelante.
Detector de calor en marcha
y pasando a modo
de lector de REM.
Localizando sujeto.
Sujeto localizado.
Ampliación.
SUJETO IDENTIFICADO
Vaya...
No te cuelgues, cerebrito,
estamos trabajando.
¿Estamos conectados?
Perdón. Conectados.
Gracias.
Brazo extensible, adelante.
Calibrando.
- Con cuidado.
- Sí, sí, tranquilo.
Conexión.
Interscan conectado.
Inicio de la lectura REM.
¡Mami!
¡Ayúdame!
¡Anna!
¡No! ¡No!
GRABACIÓN REM COMPLETA
Muy bien.
Tiremos un poco hacia atrás.
Y Anna lo tienes.
Si haces esto mucho tiempo,
lo podrás hacer mientras duermes.
Mientras duermes...
Grabar sueños mientras duermes.
Tiene gracia.
¿Cuándo fue la última vez
que estuviste fuera?
Anoche.
soñaste que estaba en la playa.
No. Me refiero a fuera
de verdad, no en sueños
No me acuerdo.
He estado muy ocupado.
Incluso, más de la cuenta.
Forzando la máquina.
Y, en parte, por tu culpa.
Yo tampoco me acuerdo.
- ¿No te parece raro?
- Tú sí eres raro.
Calla y deja
que me concentre.
¡Mierda!
- Oye, estaba pensando...
- Deja de pensar.
- ¿Qué te pasa?
- ¿Qué me pasa?
- ¿Sabes quiénes son?
- Los hijos de Chickliss.
- Arthury Sunshine.
- Huérfanos. Son huérfanos.
Me has dicho
que estaba de vacaciones.
Tengo que ir al servicio.
No babees sobre los controles.
Se jode el calibrado.
RECOPILACIÓN COMPLETA
Cabrones.
¿Dónde está?
¿Qué le habrás hecho?
¿Dónde...?
¿Qué me habrás hecho?
¿Por qué no me acuerdo?
¿Por qué no me acuerdo
del nombre de mi hija?
¡Suéltame!
- iQué me sueltes!
- Ok. Ok. Disculpa.
Tranquila.
Es de los nuestros.
Vuélveme a tocar, soldado,
y te haré comer los ojos.
¿Por qué "soldado"?
¿Qué sabes de mí?
El tatuaje de la frente. Estás
en las brigadas, ¿eh, asesino?
Llegas por la noche
y la gente desaparece.
- ¿Por qué lo has hecho?
- Porque eres una mierda.
Oiga, usted juega con ventaja.
No recordamos como llegamos aquí,
ni ninguna otra cosa.
Ni quiénes somos. Y todo
lo que creas saber sobre mí,
no lo sé ni yo mismo.
No me fío de ella. Sabe algo.
Gracias a Dios
que alguien sabe algo.
¿Han visto niños?
¿a una niña pequeña?
No.
Por Dios, espero
que no metan niños aquí.
- Sería horrible.
- ¿Por qué crees que hay niños aquí?
Tengo que seguir.
¡Espera! Por aquí, hay
que moverse con mucho cuidado.
- ¿Por qué?
- Porque hay trampas.
¿Trampas?
¿Cómo lo sabes?
Por esto.
Es un buen vendaje.
¿Eres médico?
- No lo sé.
- Se lo he hecho yo.
a lo mejor, soy una especie
de Madre Teresa, pero no me acuerdo.
Tú recuerdas algo.
De antes de llegar aquí.
No mucho.
Nos perseguían por el bosque
unos tipos como tú.
El tatuaje me puso en alerta.
Cuando me desperté,
no habría sabido ni mi nombre,
si no hubiera estado cosido
en la camisa.
Yo no sé ni si éste
es mi nombre.
Diría que llevo aquí horas
y aún así no me acuerdo de nada.
Dale un minuto.
Bien. Un minuto.
Pero debemos seguir,
mientras nos queden fuerzas.
¿Tienen un plan?
Vamos en una misma dirección
hasta dar con un extremo.
Este lugar debe tener un final.
Pero, ¿y las trampas?
Hacemos pruebas.
Tenemos un sistema.
¡Es segura!
¡Voy a entrar!
¡Socorro!
¿Qué clase de animales
harían esto?
¿A ti no te suena?
Estoy seguro
de haberla visto antes.
- ¿Por qué estará aquí?
- Cometes un error.
¿Qué?
¿Qué fue lo primero
que te dije de éste trabajo?
- Que fuera ingenioso.
- Muy gracioso.
Que nunca te involucres.
Lo sé. Y no me involucro,
¿Ok? Se lo dibujo.
Tú tienes tu ajedrez,
Owen, su pez, Chickliss...
¿Podríamos estar 5 minutos
sin hablar de Owen y de Chickliss?
Y vuelve a tiempo real
o habrá problemas.
Te diré cómo ganar la partida
si me respondes una pregunta.
- Bien. ¿Qué?
- Bien, lo que quiero saber es...
Espera. La partida.
Ok.
Jaque mate.
Has ganado.
Es genial.
Hazlo otra vez.
- ¿Qué sabes de una tercera salida?
- ¿Qué?
Una tercera salida.
Una salida auxiliar
que lleva directamente al exterior.
- Eso no existe.
- Owen dijo que existía.
- Chickliss encontró unos planos...
- Te tomaban eI pelo.
No. De hecho, creo que por eso no
están. Descubrieron cómo salir.
Y yo creo que deberías
olvidarte de esos cuentos.
- Escúchame.
- Se acabó la conversación.
- ¿No te preocupa?
- ¿El qué?
Un día podrías
despertarte dentro.
Acabaré despertándome dentro
si sigo hablando contigo.
No.
¡Esto no nos sirve de nada!
Los sensores serían diferentes.
Quizás no eran de movimiento.
Quizás detectaban el calor,
el sonido, o lo que sea.
¿Por qué no lo admitimos?
Estamos muertos.
No puede admitirlo.
Por su entrenamiento.
- El ejército no admite la derrota.
- ¿Tienes algo contra mí?
- Sí.
- ¿Por qué?
No me fío de ti.
- ¿Cómo hemos podido no verlo?
- ¿Qué es?
C- I-a.
¿Qué es? ¿Una pista
de quién construyó este sitio?
Creo que es sólo una coincidencia.
Veamos las otras puertas.
Y- Y-O.
U- D-S.
S- a-N.
¿Qué significan?
No creo que, por sí solas,
esas letras signifiquen algo.
Quizá sea una especie de código
o puzzle que debamos descifrar.
¿Un puzzle?
Juegan con nosotros.
- Habría que hacer un mapa.
- ¿Sí? ¿Con qué?
- ¿Con nuestra sangre?
- No lo sé.
Tal vez.
¿Tienes una idea mejor?
Creo que yo sí.
Necesito algo. A ver...
Dame una horquilla.
Nos han hecho el favor
de limpiarnos las botas.
anotaremos
las habitaciones seguras.
C- I-a. Decidme las otras.
Y- Y-O, U-D-S
y S-A-N.
- Buena memoria.
- Sí. A corto plazo
Ojalá recordara qué pasó entre mi
nacimiento y las tres últimas horas.
Ya.
No sé.
Betún y una horquilla del pelo.
En este sitio, nada es casual.
Quizá esos cabrones
nos han subestimado.
Tan cerca y aún así tan lejos.
Sí, pero lo hace mejor
que la mayoría.
Muchos ni se fijan en las letras
y, aún menos, en lo del mapa.
Me refería al ajedrez.
Olvídalo.
No tiene ninguna posibilidad.
Claro que la tiene.
¿Sí? ¿Vas a montar en tu caballo
blanco y sacarla de aquí?
Las habitaciones podrían alinearse
en posición cero.
Pasa a veces. Ella descifra
las letras y consigue salir.
¿Qué hace el programa cuando
alínea las habitaciones en posición cero?
- Barrido total.
- Exacto.
Lo único que saldrá de aquí
serán sus cenizas.
Anímate.
Ya te buscaremos otra.
a los de arriba,
les gustan jóvenes y guapas.
¿Nunca te sientes culpable?
- Si es que sientes algo.
- Chico, te estás pasando.
- Por que tú lo digas.
- ¿Disculpa?
¿Por qué no dejas de hacer garabatos
y trabajas un poco?
¿Haciendo qué?
Esperamos órdenes. Es lo que
sabemos hacer. Es lo que hacemos.
Ordena tu mesa.
Está hecha un desastre.
- Bromeas, ¿no?
- ¿Te parece que bromeo?
ésta es S-D-F.
Un momento.
- ¿Qué?
- No sé si significa algo,
pero en esta no hay puntos,
hay comas.
Es verdad. Son comas.
Muy bien. Son comas.
¿Qué más da que sean comas?
Si aún no sabemos
ni qué significan las letras.
Si fueran números,
entendería lo de las comas.
¿Por qué?
¿No se marcan así
las coordenadas en un gráfico?
Coordenada X, coma, coordenada Y,
coma, coordenada Z.
Claro. Si las habitaciones se identificaran
con números,
como 10, coma, 1, coma, 7,
quizá podríamos saber su posición.
Sí, pero son letras, de modo que
no tenemos absolutamente nada.
Te equivocas, soldado.
Las letras nos revelan algo
que nunca nos dirían los números.
- ¿a qué te refieres?
- Sólo hay 26 letras en el alfabeto.
¿Y qué?
Pues que sabemos
los parámetros.
Exacto. Si cada habitación tiene
una combinación de letras propia,
es prácticamente seguro
que este sitio es un cubo
con 26 habitaciones en cada lado.
En el peor de los casos,
estamos a una distancia
de entre una
y 25 habitaciones del extremo.
- Vamos.
- ¡Genial!
Te recuerdo
que te toca a ti primero.
S- O-S. Qué casualidad.
Habrá que probar otro camino.
Rains, Rains,
Rains, Rains...
Cassandra.
Y la niña se llama Anna.
Huelgas y protestas,
alborotadores en el norte...
Este país se va a la mierda.
Malditos desagradecidos.
Madre mía...
¿Qué pasa ahora?
¿Eso no será...?
Guárdalo ahora mismo.
No hay formulario
de consentimiento.
- ¿Qué?
- Falta el consentimiento.
- ¿Y qué?
No se puede entrar ahí
sin firmar el consentimiento.
¿Crees que pararán toda la operación
por que tú hayas perdido un papel?
Yo no lo he perdido.
Ya sabes lo estrictos
que son aquí.
- Quizás puedan darle otra audiencia.
- ¡Escúchate!
Esto podría ser grande.
¡Un proceso nulo!
- Sí, ya. Lo que tú digas.
- Oye...
¿Lo ves?
Te dije que me sonaba.
"Líderes de la oposición
encabezan la huelga ilegal. "
Una activista.
Eso lo explicaría todo.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que podría no haber
formulario de consentimiento.
¿Lo entiendes?
Pero eso es ilegal.
Para ser niño un prodigio,
no eres muy brillante.
- Tenemos que hacer algo.
- ¿Como qué?
- Decírselo a los de arriba.
- ¿Y cómo vamos a hacerlo?
Llamando.
- Es sólo para emergencias.
- ¿Y qué crees que es esto?
Yo no veo fuego.
Ni un escape de gas,
ni una inundación.
No te veo retorciéndote en el suelo
por un ataque de corazón.
¡Aunque Dios sabe
que ahora mismo me encantaría!
Va a morir ahí dentro
y, seguramente, ¡es inocente!
¡Ninguno es inocente!
Ya has visto los archivos.
Y sabes qué gente termina aquí.
¡Exacto! Sólo sabemos
lo que dicen los archivos.
Dios mío.
¿Y si todo es falso?
Los informes, los delitos, todo.
a lo mejor, meten aquí a los que
les molestan. A lo mejor...
Hay un objetivo y hay un plan.
No soy tan estúpido para pensar que
no hay plan, sólo por no entenderlo.
A ver si lo entiendes.
¡Sólo apretamos botones!
Si fuéramos analistas,
¡trabajaríamos arriba!
¿Quieres olvidarte de la cadena
productiva y hacer esa llamada?
De acuerdo.
Llama tú, que eres el héroe.
Un momento.
Recuerda que ella salía en la prensa
y la han hecho desaparecer.
Imagina lo fácil
que les sería contigo.
Nadie sabe que existes.
¿Quién sabe dónde
despertarás mañana?
¿Diga?
Es para ti.
¿Sí?
Señor.
Sí, señor. Enseguida.
Sí, señor.
Entiendo. Sí, señor.
Tenemos trabajo.
Hay alguien en la salida.
¿Nuestra salida?
¿Y qué debemos hacer?
El procedimiento habitual.
Un momento. Yo nunca lo he hecho.
¿Normalmente no lo hacías con Owen?
Sí, amigo. Pero Owen
no está aquí, ¿verdad?
Y las normas dicen claramente
que tiene que haber dos técnicos
de nivel superior
en todos los procedimientos
de salida.
Sí, pero yo no soy técnico
de nivel superior.
¡Oye! Tienes que ayudarme.
Han llamado desde arriba.
Contacto personal. órdenes directas
desde arriba, y nunca lo hacen.
Nosotros no podemos cagarla.
- ¿Nosotros?
- Sí. Nosotros.
Según tengo entendido, señor,
sólo los técnicos de nivel superior
pueden hacer estos procedimientos.
Tal vez, por mi bien, debería
abstenerme hasta recibir
una aclaración de los de arriba.
Eres un cabrón.
Bien.
Ok, de acuerdo.
Oye, si ahora me ayudas,
les diré lo de tu chica, ¿ok?
- ¿Cuándo?
- ¿Qué?
¿Cuándo se lo vas a decir?
En cuanto acabemos
con esto. ¿Ok?
Muy bien.
- ¿Qué hago?
- Seguir mis instrucciones.
Bien, vamos allí¡. Paso uno.
Confirmación visual del sujeto
en la habitación de salida.
Oh, no. Owen.
- Es Owen.
- Calla.
¿Hola?
¡Socorro!
¡Hola!
¿Hay alguien?
¿Hola?
¿Y ahora qué?
¡Por favor!
Primera pregunta.
Diga su nombre, por favor.
¿Qué?
¿Quién es usted?
No reconoce tu voz.
Le han lavado el cerebro.
Por favor, diga su nombre.
- Le han hecho como a los otros.
- ¡Calla de una vez!
Creo que me llamo Owen.
Gracias.
Segunda pregunta:
¿Cree usted en Dios?
¿Qué?
Segunda pregunta:
¿Cree usted en Dios?
¿Pero qué es esto?
¡Que se jodan!
Responda "sí" o "no".
¿Qué clase de Dios
le haría esto a un ser humano?
Por favor, responda "sí" o "no".
No.
¿Ok?
¡No!
Y, ahora, ¡suéltenme!
¡Suéltenme!
¡Maldita sea!
¡Sáquenme de aquí!
Púlsalo.
¡Necesito un médico!
- ¿Qué pasará?
- Tú púlsalo.
¡Por favor!
¡Vamos, mierda!
¿Aún quieres que tu chica
consiga llegar a la salida?
él...
Está muerto. Se acabó.
- Era uno de nosotros.
- No.
Una vez ahí, es uno de ellos.
¿éste es el gran procedimiento
de salida?
¿Qué hacemos aquí?
"¿Cree usted en Dios?"
¿Todo depende de eso?
Yo sólo leo las preguntas
y pulso los botones. ¿Ok?
¿Qué pasa si pulsas eI "sí"?
No lo sé.
Nadie ha dicho "sí".
Toma.
Manda esto arriba.
¡Hazlo!
¿Cree usted en Dios?
SUJETO OWEN
ELIMINADO EN LA SALIDA
¿Qué clase de animales
harían esto?
Owen...
Estará enfermo otra vez.
- ¿Seguro?
- Sí.
¿Qué haces?
No podemos entrar ahí.
Estoy harto de pulsar botones.
¡No!
¡Estúpido!
¡Estúpido! ¡Estúpido!
Estoy dentro.
Muy bien...
EL HOMBRE-AJEDREZ
Y EL HOMBRE-CEREBRO
Gracias a Dios.
¡Eres un maldito idiota!
Buenas tardes, señor Dodd.
Creo que esto le pertenece.
Bien. Al parecer, ha tenido
una situación un tanto complicada.
¿Nos permite?
arriba han pensado que podría
necesitar que le echaran una mano,
de modo que aquí estamos.
Me llamo Jax y ellos son
el Sr. Finn y el Sr. Quigley.
Bien.
Señores, lo primero es
localizar a nuestro ratón.
No lleva implante, lo deberemos
hacer a la antigua usanza.
Sr. Quigley, registre las habitaciones.
No puede haber ido muy lejos.
Sí, señor.
Sr. Finn, haga un gráfico
de sus movimientos potenciales.
- Hay que ser precavidos.
- Enseguida, señor.
Disculpe, Sr. Jax.
Disculpe, señor.
¿Sí, señor Codd?
Es Dodd, señor.
¿Qué debo hacer?
- ¿Cómo dice?
- ¿Qué...?
Sí, casi se me olvida. Tengo
órdenes para usted, de arriba.
Es una entrega en persona.
"Orden número 7-9-3,
bla, bla, bla, bla... "
"Empezar las pruebas habituales
de agujas con el grupo de Rains. "
- ¿Sabe usted lo que significa?
- Sí, señor.
Por supuesto.
Estoy harto de hacerlo.
Enseguida, señor.
¿Sería tan amable de usar el monitor
auxiliar del señor Wynn?
Necesitamos el armamento pesado
para cazar al ratón.
Claro, señor.
Y si puedo ayudarles en algo...
Con gente como Ud., el mundo
está a salvo de la democracia.
- ¿Ya tenemos imagen?
- Estoy en ello, señor.
a ver, K-G-K.
Tres posibilidades.
M- A-Q.
También son tres.
Es segura.
Esto es pan comido.
a- Z-Z. ¡A-Z-Z!
Ok.
No sé por qué seguimos
tirando la bota.
a- Z-Z.
Es la primera vez
que sale la Z.
- ¿Crees que significa algo?
- No lo sé.
Eh, ¡que no se cierre!
¡Mierda!
No está.
Listo.
El sujeto está aislado.
Y, ahora, lo más difícil.
Bien. Los vimos aquí
hace menos de una hora.
Tienen que estar
en el mismo cuadrante.
Las habitaciones se mueven.
Tiene que ser eso.
No puede estar muy lejos.
Pero si nos desviamos para
encontrarla, no llegaremos al final.
¿Y qué propones, asesino?
¿Cortar por lo sano?
Eh, mirad.
¿Están seguros
de que esta habitación es segura?
Puede que muriera de hambre.
Yo tengo hambre.
- ¿Qué haces?
- Podrían servirnos.
- Tenemos que seguir.
- Debemos seguir nuestro camino.
Llevamos una hora moviéndonos
en círculos, buscándola.
Dios mío, este dolor de cabeza...
- Quizá sea el chip que llevas dentro.
- ¿Qué?
Es verdad. Ponen bio-receptores
a todos los soldados...
...así  los tienen controlados.
Chica, tienes
demasiada imaginación.
Bingo. Es ella.
Mierda.
¿Está bien?
No se mueve.
Genial.
Despierta.
¿Te encuentras bien?
Venga, despierta.
¿Es ella?
Tiene pulso.
Pero está ardiendo.
Eh, ¿me oyes?
- Oh, Dios mío.
- Pero, ¿qué te ha pasado?
No lo sé.
Me encuentro mal.
Necesito un médico.
- ¡Que no te toque!
- ¡Suéltame!
- ¡Por favor...!
- Oh, Dios mío!
¡No me dejen!
Ha sido sin querer.
Ella me arañaba y yo...
Has acabado con su sufrimiento.
Ya no me duele la cabeza.
algo se la está comiendo.
Una sustancia química
o un virus.
No hemos comprobado
que no hubiera trampas.
Podría ser el aire.
- A ver ese brazo.
- Tenemos que salir de aquí.
- Enséñame el brazo.
- Tiene razón. Tenemos que salir.
El brazo. Donde te ha arañado,
déjame verlo.
- ¿Crees que...?
- Sí, lo creo.
¡Pues mira! ¿Lo ves?
No es nada.
Sólo un arañazo.
Ya.
Nada.
¿Qué hacemos con él?
¿a qué te refieres?
Creo que lo que se la estaba
comiendo a ella, ahora lo tiene él.
- Oye, ¡aún estoy aquí!
- ¡No por mucho tiempo!
- Deshagámonos de él.
- iQue te den!
Tranquilos, chicos.
Nadie va a deshacerse de nadie.
Fíjate en él.
Dios mío.
¿Qué?
Tu cara.
¿Qué mierda...?
No me dejen, por favor.
Es horrible.
¿Quieres cuidar de un hombre
muerto? Pues allá tú.
Por favor. Haré lo que sea.
¿Lo que sea?
Desde ahora,
tú probarás las habitaciones.
Todas.
Bien.
ahí no hace falta bajar.
Y tampoco
malgastaremos una bota.
¡Ayúdame!
¡El pobre todavía está vivo!
Olvídalo, está muerto.
¡Eres un hijo de puta
sin corazón!
¡No!
- No te acerques a mí.
- Lo he hecho para protegernos.
- No. Le has matado a sangre fría.
- Estaba infectado.
Ya has visto cómo se extendía.
Ahora estaríamos muertos.
- No lo sabes.
- En realidad, tiene razón.
Es una forma muy contagiosa
de fascitis necrosante.
- Se come la carne.
- ¿Quién eres tú?
Yo...
He venido a ayudar.
- Mierda.
- ¿Problemas, Sr. Scrod?
- Ninguno, señor.
- ¿algo interesante?
Bueno, en realidad,
ahora iba a...
¿Le importaría compartirlo
con el resto de la clase?
Sí, señor.
Mientras llevaba a cabo las pruebas,
como usted me ha dicho,
la presa se ha cruzado
con mis sujetos, señor.
Buen trabajo, Rod.
¿Quién dice que sólo contratan
a retrasados mentales aquí abajo?
Abre.
- Gracias, señor.
- Al monitor principal, por favor.
Nosotros... Digo, ellos recopilan
datos y hacen pruebas.
Todo tipo de pruebas. Prueban
agentes químicos y biológicos.
Miden la actividad y la fortaleza
mental. La mayoría no las entiendo.
Eso es lo que he visto
en mi departamento.
He oído que hay otros que hacen
trabajos diferentes.
Incluso, creo que hay
otras instalaciones.
Otros cubos.
Dios santo.
Sólo son rumores.
- ¿Por qué no recordamos nada?
- No lo sé.
Siempre pensé que era para poder
trabajar sobre una hoja en blanco.
¿Una hoja en blanco?
Nos usan como ratas de laboratorio.
Oye, hombre, yo no.
Soy informático.
Compruebo el sistema y esas cosas.
Claro. Sólo cumplías órdenes.
Sí.
- Me das asco.
- Oye, no lo entiendes.
- Detesto mi trabajo.
- ¿Tu trabajo?
¿Cómo puedes hacerle esto
a la gente?
Fue su elección.
Se ofrecieron voluntariamente,
sólo que no se acuerdan.
O eso es lo que nos dicen.
¿Tú te crees esa bobada?
Sí. He visto
los consentimientos, salvo el tuyo.
¡Mientes!
¿Quién sería voluntario para esto?
Era esto o la ejecución, así que...
¿Qué?
Dicen que son condenados
a muerte,
que colaboran en los experimentos
para libraros de la pena de muerte.
Yo no he hecho nada
para merecer esto.
Sí, ya.
Eso díselo a Meyerhold.
- ¡Somos inocentes, cabrones!
- ¡Yo no me ofrecí voluntaria!
Lo sé. Tu formulario
de consentimiento no estaba.
¡Calla de una vez!
Mientras hacías
tus comprobaciones,
¿no viste a una niña
por casualidad?
No. Sí.
Verás, la vi.
Sí, vi a una niña...
en tus sueños.
- ¿Qué?
- Sí.
Es difícil de explicar.
Mira.
Una de las cosas que nos hacen hacer
es grabar los sueños de los sujetos,
digo, de la gente.
Se llama Anna, ¿verdad?
- ¿Pueden ver nuestros sueños?
- Sí.
¿Dónde está mi hija, hijo de puta?
- No lo sé.
- ¡Mientes!
¡No, por favor!
¡He venido a ayudaros!
¡Rains!
Le necesitamos.
- ¿Por qué?
- Les puedo enseñar las salidas.
adelante. ¿Dónde están?
Te equivocabas respecto
al Cubo.
Sólo hay 25 habitaciones por lado.
Y sólo dos tienen
coordenadas Z, valor26.
Se desplazan periódicamente
hacia el perímetro.
Pero esas dos salidas
están controladas.
Pero se supone que hay
una salida auxiliar
que lleva directamente
fuera del Cubo.
¿Cómo se llega a ésa?
No lo sé.
¿Así para qué nos sirve?
- ¿Sabes cómo evitar las trampas?
- Sí. Claro.
Ok.
Leedme las coordenadas
de las habitaciones contigua, por favor.
Tenía razón.
Son coordenadas.
Vaya, vaya...
Parece que nuestro ratoncito
es una rata, después de todo.
Señor Finn, ¿podría hacer
algo al respecto, por favor?
Sí, señor.
Las de ésta son C-F-P.
¿Qué demonios...?
- Mierda.
- ¿Qué pasa?
- Las letras. Han desaparecido.
- ¿Qué?
No están.
Saben que estoy aquí.
- O sea que será mejor largarse.
- Buena idea. Tú primero.
Bien.
No les prometo nada,
pero debería ser por aquí.
Señor Quigley, ¿me podría aislar
ese cuadrante, por favor?
Sr. Finn, muéstreme la configuración
de esa trampa, "s'il vous plaît".
"Merci".
Vamos a hacerles la vida
un poco más interesante, ¿no?
Genial.
Atrapados. Desde mi puesto,
parecía más fácil.
Nos han rodeado de trampas.
Y ahora, ¿qué?
Menos mal que has venido
a ayudarnos.
Por Dios, ahora sí
que empiezo a divertirme.
¿Saben? Creo que deberíamos
quedar y hacer esto más a menudo.
Maldita sea.
¿Qué?
Señor.
Sí, señor.
Lo siento, señor.
Enseguida, señor.
"acabe de una vez, idiota. "
Cretinos desagradecidos.
No han oído nada.
Muy bien, caballeros,
tenemos órdenes de arriba.
Hay que acabar con esto
rápidamente.
- Señor Quigley.
- ¿Señor?
Ya lo han oído.
Acaben con esto.
Sí, señor.
A ver, dejadme pensar,
dejadme pensar.
Pero, ¿qué...?
Y ahora, ¿qué hacemos?
al suelo. al suelo.
Lo siento.
¡Qué mierda!
¡Yo no quiero morir aquí!
Y ahora, ¿qué pasa?
¿Por qué para?
Pues no lo sé.
Vamos, maldito trasto...
- ¿Qué pasa?
- Sr., hemos perdido el contacto.
Sí, eso ya lo veo. ¿Por qué?
Puede que la energía precisa para la
prueba haya quemado el condensador.
No puede decirse
que sea tecnología punta.
Se equivoca. Eso es imposible.
Está muy bien diseñado.
alguien la está cagando
con la conexión.
No sé, señor.
Yo no soy.
Ni yo, señor.
¿Qué?
Yo no tengo ni idea.
No soy yo, lo juro.
Y usted no me mentiría,
¿verdad, señor Clod?
No, señor. Claro que no.
¿Preguntas? ¿Comentarios?
¿a qué estamos esperando?
Recuperen la conexión.
CONEXIÓN FALLIDA
Mierda.
- Nada.
- "Nada" no es una respuesta.
Disculpe, señor.
- Disculpe.
- ¿Qué pasa ahora?
¿Puedo ir al servicio?
Claro.
Por el amor de Dios,
¿de dónde sacan a esta gente?
No creo que sea cosa
del software, señor.
- Pues del hardware, menos.
- Oigan, a ver si lo entienden.
Esto pasa de castaño oscuro.
¿De acuerdo?
No debo recordarles
que dentro de unos minutos
no tendremos más remedio
que enviar a alguien ahí dentro.
Y llámenme impulsivo, pero
sólo se me ocurrirán dos nombres:
¡Quigley! ¡Finn!
Ya saben. órdenes de arriba.
¿Qué es ese ruido?
Hay problemas
en la fuente de alimentación.
Se está reiniciando.
¿Qué demonios está pasando?
La bota.
- Mierda.
- Y que lo digas.
¿Por qué?
¿Se ha ido la luz?
Sí.
O sea que las trampas no funcionan.
- ésa es la buena noticia.
- ¿Y la mala?
Que se está reiniciando.
El sistema tardará 10 minutos
en reiniciarse
y la primera tarea que hará
después será un barrido total.
- ¿Es tan grave como parece?
- El barrido total incinera
todo lo que siga vivo
en todas las habitaciones.
- Así que tenemos que irnos.
- Sí, pero, ¿hacia dónde vamos?
No lo sé.
Bueno, la última vez que analicé
la situación
estaban casi en el centro
de la estructura.
así que supongo que deberíamos
seguir en la misma dirección
hasta que lleguemos
al extremo, ¿verdad?
¡Genial!
Así que volvemos al principio.
- ¿Se te ocurre una idea mejor?
- No.
No. Yo no soy el que usa a personas
como conejillos de indias.
¡Espera!
¡Al principio!
Dodd. Sólo él podría
cortar la luz así de rápido.
Pero él sabe que así se reiniciará,
de modo que ¿por qué...?
Claro.
El barrido se produce después
de la alineación en posición cero.
- ¿Qué?
- Rápido. Enséñame el mapa.
Cuando vuelva la luz,
las habitaciones están programadas
para volver a su posición original
antes del barrido total.
Y si estamos en una de las habitaciones
de salida, como la A-Z-Z,
ésta nos trasladará
hasta el perímetro
y tendremos 3 segundos para salir.
- ¿Antes de que nos fría?
- Sí.
Si esa habitación no se ha movido,
podríamos conseguirlo. Vamos.
El bueno del Sr. Wod tarda mucho
en cambiarle el agua al canario.
Vamos, vamos.
Ya te tengo.
Un intento muy noble de salvar
a su protegido, señor Dodd.
Pero un tanto insensato,
francamente.
¿Me devuelve ese artilugio,
por favor?
No creo que pueda hacerlo, señor.
Señor Dodd, está desobedeciendo
una orden directa.
Sí. Eso es.
Genial y bastante tópico,
y tierno, en cierto modo.
Por desgracia, me temo mucho
que está castigado
con una pena muy grave
sabotear bienes del Estado.
Parálisis instantánea.
No bromeaban, ¿eh?
Sin embargo, no se preocupe,
Sr. Dodd.
Seguirá sintiendo igualmente.
Cinco minutos para el reinicio.
Creo que he encontrado el origen
de nuestro problema.
¿alguien sabe dónde va esto?
¿Lo saben?
Es el acoplador central.
Déme, señor.
Pero esto no nos devolverá la imagen.
Podrían escapar mientras hablamos.
Señor, en menos de 5 minutos,
el barrido total se activará
y nuestro problema
se evaporará.
Señor Finn, yo no confío
en las máquinas.
De hecho, le debo
a una máquina esto y esto.
Necesito verles
con este ojo que Dios me ha dado.
Sí, señor.
Pero es que no sé cómo.
A veces, me sorprendo
hasta yo mismo.
Señor Finn, una de esas ratas
es un ex-soldado de la brigada.
Sí, señor.
El tal Haskell, el grandullón.
Sí. Y todavía les ponen un bio-chip
a los soldados, ¿verdad?
Claro. Es genial, señor...
Ya vuelve el señor Quigley.
Sr. Finn, consiga un enlace con
la red de suministro de la brigada.
Sí, señor. Enseguida.
IDENTIFICACIÓN FACIAL
COINCIDENCIA
- ¿Cuánto falta?
- Tenemos cuatro minutos.
CHIP CEREBRAL, ACTIVADO
¡Aguanta!
No puede haber sobrevivido.
Tenemos que irnos. Vamos.
- Estamos conectados.
- Señor, tenemos imagen.
La señal es débil.
Ya veis para qué sirven
los impuestos.
Transmitan el código de matar.
Inhibidores del dolor, activados.
Procesadores neuroquímicos,
amplificados.
- ¿Ya llegamos?
- Falta poco.
¿Haskell?
¡Vámonos!
¡Suéltala!
Gracias.
Venga, vamos.
- ¿Cuánto falta?
- Ya casi estamos.
a- a-Z. ¡Es ésta!
Tranquila.
No hay electricidad.
Chickliss...
Madre mía.
- ¡Sólo un poco más de un minuto!
- ¿Esto no puede ir más rápido?
- Se está completando el reinicio.
- Están en el perímetro.
30 segundos para el barrido total.
Creo que es hora de darles
una sorpresita.
Espero que su atajo
haya funcionado, señor Quigley.
- ¡Agua!
- La salida auxiliar.
Conduce al exterior.
- Y ahora, ¿qué?
- ¿Sabes nadar?.
¡Salta!
¿Y bien?
¿Hemos acabado con ellos?
Lo siento, señor. La señal
se ha perdido con la incineración.
Creo que les hemos frito.
No me gusta.
Manden una brigada a la salida.
Por aquí ¡Vamos!
- Vamos.
- ¡Corre! ¡Corre!
¡Vete!
Está consciente.
Gracias a Dios.
Bien, bienvenido, señor Wynn.
Está consciente,
así que podemos empezar.
"Eric Wynn,
habiendo sido declarado culpable
de alta traición, sabotaje,
y otros muchos delitos
contra su país y su Dios
y tal y cual,
bla, bla, bla... "
Su sentencia se ha prolongado
durante dos vidas más.
¿Qué sentencia?
No recuerdo ningún juicio.
Da igual, se le declaró culpable.
No hay más preguntas.
¡Espere! ¿Qué va a hacer?
Bueno, hemos decidido hacer
unas modificaciones
antes de que vuelva a dentro.
- ¡Espere!
- Sr. Wynn, retrasa el progreso.
¿No tengo elección?
¿No pueden elegir los condenados?
Pues yo elijo la muerte.
No, Sr. Wynn.
Usted no puede elegir,
porque ya tomó una decisión.
ésta es su firma, ¿no?
- No lo entiendo.
- "No lo entiendo".
Usted decidió ofrecerse
para estas pruebas hace muchos años.
Sólo que no lo recuerda.
Todo se ha hecho de acuerdo
con el procedimiento.
¿Y mi trabajo?
¿Dodd? ¿Owen? ¿Chickliss?
Ratas de laboratorio, como usted.
Para observar a los observadores,
ya sabe, esas cosas.
Con resultados muy interesantes.
¡Espere!
- Está empezando a aburrirme, ¿sabe?
- ¿Dónde está ella?
ah, la esquiva señora Rains.
No se preocupe por ella.
No la han cogido.
Todo suyo.
- No me toque.
- No se preocupe. No le dolerá.
¡Espere!
Mami, tengo frío. ¿Por qué no
podemos hacer una hoguera?
Porque los malos nos encontrarían.
Quiero enseñarte una cosa.
Mira. Somos nosotras.
Somos súper heroínas.
Esto es muy especial, porque
lo dibujó una persona muy especial.
¿él también es un súper héroe?
Sí. Sí, lo es.
¿Qué le pasa?
Es como si no nos viera.
Esta habitación es verde.
Hola.
- Esta habitación es verde.
- Sí, lo es.
¿Está en estado de shock?
Quiero volver a la habitación azul.
Creo que es un disminuido psíquico.
- Lo que nos faltaba, un retrasado.
- ¡Calla!
¿Cómo demonios ha sobrevivido aquí?
Quiero volver.
Volver. Volver.