CUENTOS DE LA CRIPTA
Lo hice, Jack.
¡Lo hice!
¿Y sabes qué?
¡Me excitó!
No, no estoy bromeando.
Deberías haberle visto
la cara a Carl...
...cuando le hundí el
hacha en el pecho.
¡Oh!
Matarlo fue casi
mejor que el sexo.
Dije "casi", ¿no es así?
Oh, nos divertiremos
tanto...
...gastando todo su
dinero, ¿verdad, amor?
De sólo pensarlo me
pongo caliente y cachonda.
¿Te refieres a
ahora mismo?
Está en el zótano,
enfriándose.
¿Por qué te
tardaste tanto?
¡Jesús, Jack!
¿Qué clase de perfume...
¡Corten!
¡Corten! ¡Corten! ¡Corten!
¡Corten! ¡Corten!
¿Qué demonios
estás haciendo?
¿A eso llamas actuar?
Bien... de hecho,
sí llamo a eso actuar.
Déjame decirte algo,
amigo.
No eres GORY Cooper.
¡Ni siquiera eres un
Robert DEADford!
Otra estupidez como esa,
y será la última para ti...
...y no te diré de qué
demonios estoy hablando.
De acuerdo, gente.
Va de nuevo.
Directores...
¿Quién puso aquí
a este tipo?
Yo maté y maté y...
¡Oh!
Hola, chicos.
Me alegra que estén aquí.
Su buen amigo el
Guardián de la Cripta...
...ha llegado a Hollywood
a lo grande.
¿Quieren ver en qué
estuve trabajando?
Si están listos,
asquerosos...
...ajústense los baberos...
...y aférrense a sus
bolsas de vómito.
¡Nos vamos al cine!
¡Sustos, cámara...
...acción!
A ésta la llamo...
NOCHE DIABÓLICA
¡Vamos!
¡Te encontré,
hijo de perra!
¡Oh, mierda!
¡Maldición!
¿Qué está haciendo, señor?
¿Está robando el
auto de mi papá?
¿Robando?
No, estoy probando
la cerradura.
Parece que funciona bien.
Oye, chico...
¿Quieres 25 centavos?
¿Qué te parecen
25 centavos brillosos?
¡Vamos!
¡Papá, hay un tipo
tratando de robar tu auto!
¡Papá, apúrate!
¡Ven a ver!
- ¡Ve, ve, ve!
- ¡Ya se fue!
Chico, escucha
ese trueno.
Dios está pensando
en serio esta noche.
Apuesto a que
está pensando:
"Debí decidirme por la
segunda opción...
...y haberle dejado
el mundo a los simios."
Tal vez no
sea tan tarde.
Siempre odié beber solo.
¿Quiere un trago?
Claro.
Por los simios.
No es muy bueno,
pero ayuda.
Ud. no conoce un sitio
donde pueda...
...pasar la noche,
¿verdad?
Bueno, sucede que sí.
- ¿Dos autos, sheriff?
- Así es, Mavis.
Uno tiene chapa de Maryland
y el otro de New Jersey.
Espero.
¡Por un demonio, sheriff!
Estos hijos de perra deben
haber estado corriendo...
...a mucho más de 100
para hacer este lío.
Bien, es tarde para
hacerles una multa.
Pero, si te hace sentir mejor,
puedes disparar sus cenizas.
¿Qué demonios?
¡Mierda!
¡Oiga, señor!
¡Aléjese de ahí!
¿De dónde demonios viene?
Ese es mi auto.
Era mi auto.
¿Lo ha visto?
¿Entró a la ciudad el
hombre al que perseguía?
Yo tenía "airbags".
¿Lo han visto?
- No hemos visto a nadie.
- Espera un minuto.
¿Quiere decirme que ese
hombre de allí...
- ...¿salió caminando también?
- ¡Oiga! ¿A dónde va?
Ud. tiene algunas
preguntas que responder.
De acuerdo.
Verán, oficiales...
...el hombre que yo
persigo es peligroso.
Está en su ciudad,
así que tienen un problema.
Si nos quedamos aquí
discutiendo sobre...
...un accidente de autos--
¿le importaría?
...algo horrible va a
suceder allí.
¿Allí es donde vamos?
Parece una iglesia.
Eso es lo que es.
Solía ser una iglesia.
Ya no lo es.
La cerraron en los '50
debido a falta de interés.
Es justo el lugar
que buscaba.
¡Oigan todos,
les traje negocios!
¿Qué clase de negocios?
Bien...
...creo que busca un cuarto
para él solo, Cordelia.
- ¿Bebiendo, tío Willy?
- Debes estar bromeando.
Estoy limpio como un
silbido, Irene.
¿Cuánto tiempo
necesita el cuarto?
No lo sé.
Una noche, tal vez dos.
Depende.
Nunca brindo servicios tan
cortos, ni alquilo a extraños.
Puedo hacer excepciones.
Muy bien.
- Entonces, Ud. es...
- Sr. Smith.
¡Jeryline!
¡Ahora!
Mira, Irene, estoy tratando
de limpiar tu estufa, ¿sí?
¿Cómo esperas que termine
si me sigues molestando?
Tan duro trabajaste,
con guantes tan limpios...
Muéstrale al Sr. Smith
el cuarto 5.
Y luego,
prepárale de cenar.
Y luego de eso, te
tengo algunos trabajitos más.
Esta vez, te vigilaré.
Quiero que lo hagas la
primera vez que te lo digo...
...eso es todo.
A mi modo o a la calle.
Sí, sí.
Como quieras.
De acuerdo, veamos.
¿Qué necesitas saber?
¿Hacia donde estoy mirando?
¿Dónde es la ciudad?
La ciudad es allí.
Y estás mirando a la nada.
Pero seguro que no viniste
aquí por la vista, ¿verdad?
Pero aquí está tu llave...
...y el conserje traerá
sus maletas en instantes.
No veo por qué te despidieron.
Tú no hiciste nada.
Eso es lo que les dije.
Pero no me escuchan.
Cordelia, no sé qué
pasó con todo ese correo.
Que yo sepa, sólo desapareció,
pero no me creen.
Es tan humillante.
¿Sabes lo que me hizo?
Se acerca el jefe,
entra...
...y arranca de mi camisa la
insignia con mi nombre.
Delante de todos.
Y como si eso no
fuera suficiente...
...me sacó mi insignia
de premio.
Deberías haber dicho a tu maldito
jefe que se vaya a la mierda.
Oficina de correo estúpida.
No se meterían con
Job and Town.
Oh, gran nombre.
No tendría sentido que vuelvas...
...arrodillado, rogando que
te tomen de nuevo.
Eh, bueno...
Ya intenté eso.
Dijeron que no.
Oh, pobre Wally.
¿Dónde está esa chica?
¡Jeryline!
¿Qué quieres?
- ¿Ya están mis sábanas?
- Están abajo.
Y tampoco les pude sacar
todas esas manchas.
Maldito guacamole.
¿Podrías entonces
tenderlas en la cama?
¿Por qué no lo haces tú misma?
Sabes que estoy ocupada.
Jeryline, dale sus
sábanas, ¿quieres?
No, ya empecé con la
estufa y no puedo hacerlo todo.
Yo... yo te las
iré a buscar, Cordelia.
¡Bien!
¡Maldición!
Es muy dulce de
tu parte, Wally.
No hay problema.
Pobre tipo.
Oye, tal vez debería tener
mi semana libre.
Justo lo que él necesita.
Que alguien más lo joda.
La verdad es que yo...
veía a este loco de la velocidad...
¿Exactamente por qué
lo perseguía?
Es un ladrón.
¿Exactamente qué cosa
le robó para que...
...Ud. lo persiga a más
de 100 millas por hora?
Debe ser muy valioso.
Sí lo es.
¿Sheriff?
Sí, Mavis, adelante.
Recibimos una llamada
de Homer, del café...
...diciendo que alguien trató
de robarle el auto.
De acuerdo.
Allá vamos.
- ¿Quiere un poco?
- Demonios, no.
Sólo pensaba que comería eso
si se viera mejor...
...que un animal atropellado.
¿Por qué no te callas?
Cómetelo tú.
- Me adora.
- Apúrate y termínalo.
Yo me encargaré del...
...postre.
Oh, no te preocupes.
Cleo no se comerá esa cosa.
Maldición, ¡quiten esa
gatita de la mesa!
Me refería a la gata.
¡Cleo!
¿No te dije que la sacaras?
La saqué, pero no sé
cómo volvió a entrar.
¿Terminaste de limpiar la estufa
o estabas ocupada...
...echando a la gata?
Irene, por un demonio.
La terminaré mañana.
No, la quiero limpia esta noche.
Corrígeme si me equivoco,
pero ese programa en el...
...que estás se llama
"trabajo por libertad" ¿verdad?
Juro que esa chica no
tiene una cuerno de gratitud.
Si no le hubiese dado un lugar,
estaría presa, o muerta.
Qué afortunada es.
¿Espera a alguien, Sr. Smith?
Buenas noches,
gente del motel.
Me tuviste esperando,
Roach, cariño.
Les contaré que la razón
por la que llego tarde...
...es porque alguien quiso
robarle el auto a Homer.
Bromeas.
¿Ese montón de lata?
Sí. En el estacionamiento
del café.
El sheriff y su ayudante
se presentaron también.
Amor, te ves dulce.
Gracias, cariño.
Estuve esperando esto
toda la semana.
Yo también, cariño.
¿Cuál conseguiste para hoy, amor?
Conseguí de fresa.
¿Tienes otros?
¿Sabes?
Cuánto más, más salado.
Roach, eres tan sucio.
¿Por qué no llevas la
canasta arriba, Wally?
Necesitará sábanas
limpias en minutos.
Su hijo hizo lo correcto.
Debería estar orgulloso...
Homer, si sabemos del ladrón
de tu auto, te avisaremos.
Sheriff, ¿está ahí?
Adelante, Mavis.
Acabo de recibir una
llamada de Irene...
...por ese felón que
están buscando.
Vayamos, sheriff.
Entren.
Va a aguantar
toda la noche, ¿no?
Bien.
¿Por qué te encerraron?
No voy a juzgarte.
Robo, ¿de acuerdo?
Aquí estamos, Irene.
¿Dónde está?
Disculpe, Sr.
¿Puedo hablarle acerca de
la correría en la carretera?
Sheriff.
Vigílelo.
Está armado.
- ¡Jesús!
- Se lo dije.
Suelten las armas
o la mataré.
¡Dije que tiren sus
malditas armas!
No la matará.
Sí lo haré.
Conozco a este hombre, sheriff,
y absolutamente no lo hará.
Suelte el cuchillo.
¡Suelte el maldito cuchillo!
Qué tienes en la
cabeza, idiota.
Sepáralas.
Vaya, vaya, vaya...
El Sr. Brayker.
Un gusto conocer
a tu huésped.
Hijo de perra mentiroso.
Dijo que se llamaba Smith.
Llama, amigo.
Creo que hallarán lo
que busco allí.
¿Qué tiene que ver
él con todo esto?
Yo... trabajo para... una
agencia de coleccionistas.
Está vacía.
¿De veras?
No puedo creerlo.
Bueno, entonces
quiere decir que...
...está en algún sitio
de la casa.
- ¡Aléjenlo de mí!
- ¡Cállate!
¿Dónde está?
No sé de qué me hablan.
¡No me digas esa mierda!
- ¿Dónde está?
- Debe estar en su cuarto.
¿Qué buscan, muchachos?
¿Qué estamos buscando,
me pregunto yo?
Una pieza de antigüedad...
...una reliquia...
con forma de llave.
¡Bob!
Busca en su cuarto.
Es el número 5.
¡Quietos!
¡Por Dios!
¡Bob, hijo de perra!
- ¡Apágalo, apágalo!
- Sí, amor.
Me sale humo de
los pezones.
¡Pónganse la ropa!
¡Ahora!
¡Suerte, suerte!
Adelante, hágalo.
No encontré nada
en el cuarto de él...
...pero sí encontré algo
en el cuarto de aquí arriba.
Gracias, Mavis.
...para resolver esto y
luego siguen con lo suyo.
Estoy suponiendo...
...que fue algo personal
el asunto de Cordelia.
Sí, sheriff.
Es como que...
le gusta.
- Feo, pero lindo trabajo.
- Cállate, Bob.
No quiero saber nada de eso.
- ¿Sabe lo que es cuando...
- ¡No quiero saberlo!
Cállate, Bob.
Bob, este Brayker se pone más
interesante cada minuto.
De acuerdo a la computadora,
Frank Brayker murió...
...hace más de cinco años.
¿Quién demonios eres?
¿Cuál es tu nombre?
Tal vez si calmas tu
cabeza en la cárcel...
...por unos días, estarás
más conversador.
Vamos, Bob.
Llevémoslo al auto.
De hecho, sheriff...
...antes de que se lo
lleve, yo apreciaría...
...recuperar lo
que me robó.
Así puedo seguir mi camino
y ustedes podrán...
...darle a este canalla
lo que se merece.
¿Por qué no nos dices
dónde lo tienes y ya?
Vamos, me lo haces fácil
y yo te lo haré fácil.
Así empiezas muy mal.
¡Yo sé dónde está!
¡Maldición!
Se me acaba de ocurrir.
Lo vi esconderla y
ni se dio cuenta.
¡Willy, no!
¡Quieto!
Lo siento, Sr.
Me gustaría que lo
pusiera aquí dentro.
Oh, miren lo que hizo.
Lo robó y le puso algo feo dentro.
¿Le molestaría sacarlo
antes de ponerla aquí?
Claro.
No, no lo hagas.
¡Él no es quien dice ser, Willy!
¡Oigan!
Sólo...
Sólo arroje eso.
Yo lo haré, Willy.
Bob, ¿podrías llevar al
Sr. Brayker o como sea...
...que se llame
al auto?
Sheriff, debo decir que...
...estoy muy complacido con
su asistencia en este asunto.
No se moleste.
Ud. viene con nosotros.
Verá, ambos autos
eran robados.
Vamos a ir a la comisaría
y vamos a resolver esta mierda.
Señor, está cometiendo
un grave error.
No será la primera vez.
Lamento el inconveniente.
Es como dijo el señor,
si realmente supiera quien soy...
Lo averiguaré a tiempo.
¿Por qué esperar?
¡Deme las llaves!
¡Deme las malditas llaves!
¡Atrápela!
¡Humanos, no valen la carne
que llevan puesta!
¡Estoy harto de esta mierda
de cowboy!
¡Hijos de puta!
Todo lo que debían hacer
era darme la maldita llave.
Y todos podíamos seguir
con nuestras vidas.
Está bien.
Esta propiedad...
...desde ahora queda...
...maldita.
¿Qué mierda es eso?
¡Jesús!
Genial...
¿Qué demonios pasó
con las luces?
Se fueron.
¡Todos atrás!
¿A dónde se supone
que fueron?
¿Qué es ese olor?
- ¡Vamos!
- ¡A la madona!
¡Oh, eso es
asqueroso!
¿Qué demonios es
esa mierda?
Mierda...
Yo no lo veo.
¿Tú lo ves?
¿A dónde mierda
se fueron?
Cordelia, aléjate
de la puerta.
¿Ves lo que digo?
Podemos llegar a mi camión.
- No, Roach, no lo creo.
- ¡Escucha!
Puedes quedarte aquí
y morirte, si quieres.
Pero yo, carajo que no.
¡Roach, sé astuto por
una vez en tu vida!
¡Delia!
Roach, espera.
Sólo sal, ¿de acuerdo?
¡Delia, ya voy!
Perdón.
¡Dame el arma!
¡Oye, cara de mierda!
¡A los ojos!
¡Apunta a los ojos!
Oh, Wally.
¿Necesitas una mano?
Dame la llave, Brayker.
¡Te lo pido!
¿Wally?
Wally, por favor, no te vayas.
Brayker, ¿qué diablos
son esas cosas?
¿Demonios o algo?
- Peor.
- Demonios, qué dulce.
Qué mierda tan dulce.
¿Y nos quieren matar
por tu culpa?
¿O quién nos va a
proteger? ¿Tú?
¿El Sr. Bob, o
El Jinete Sin Cabeza?
Si nos quedamos adentro,
nos quedamos juntos.
Al menos para
pasar la noche.
¿Esa cosa los
mantendrá afuera?
Hay dos cosas ciertas que
tenemos contra ellos:
- ...la sangre que hay aquí...
- ¿Es sangre?
...o cualquier cosa que
destruya sus ojos.
Eso libera sus almas
torturadas.
- ¡Es una locura!
- Lidia con ella.
No, tú lidia con ella,
hombre.
No tienen
problemas con nosotros.
Sólo te quieren a ti
y a esa cosa que llevas.
Yo digo que
se lo demos.
Y yo digo que la
llave va a poseerte...
...para atraerlos hasta
el resto de nosotros.
Les guste o no,
nos quedaremos juntos.
Mi gata está afuera.
Tengo que ir a buscarla.
Si sales, te quedas afuera.
Si salimos, ¿qué harás?
¿Dispararnos?
Justo en los ojos.
Quédense aquí.
Iré a ver arriba.
¡Maldición!
¿Qué haces aquí? Les dije
que se quedaran abajo.
¡Diablos!
Sólo pensé que
podías necesitar ayuda.
Mira, yo...
...lamento lo de tu gata.
Y la cuestión del cuchillo,
yo no quería lastimarte.
Lo gracioso es que
yo sabía que no.
Me das esa sensación.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Quién eres realmente?
Sólo soy un viejo.
Quedándose sin tiempo.
Vaya, vaya, vaya.
¿No es dulce?
La palomita y el
recepcionista del correo.
Tú no eres mejor,
¿lo sabías?
Al menos yo no
traté de matarte.
Idiota.
Me dejaste ahí afuera.
¿Quién demonios te dijo
que vinieras conmigo?
Aquí tienes toda la razón:
nadie.
Ahora sé quiénes
son mis amigos.
Las putas no tienen amigos.
Están todas las ventanas
y puertas selladas.
¿Hay otras entradas o
salidas aquí?
¿Además de las puertas
y ventanas?
¿Tienes algún lugar donde
quieras que lo pongamos?
Jeryline, vayamos
a hacer café.
Estamos infernalmente
solos.
- ¿De dónde sacaste eso?
- Es de mi primo.
¡Cleo!
¡Hola, bebé!
- ¿De dónde salió el gato?
- ¡Sólo apareció!
Brayker, ¿qué haces?
El gato puede quedar
poseído tanto como la gente.
Dame el gato.
¡Dame el gato!
¡Mierda!
- ¿Qué está pasando?
- ¡El gato!
Te digo, mi gata no está
poseída por demonios del infierno.
- Oye, debo hablarte.
- No tengo nada qué decirte, Roach.
Tengo que hablarte
un segundo.
No quiero hablar contigo
ni un segundo ni un minuto.
- Ve a molestar a otro.
- Sólo un segundo, maldición.
Si quieres hablar, hablemos de
como dejaste a Cordelia ahí afuera.
¿La dejaste a que muera?
Espero que estés avergonzado
de tu actitud, Roach.
Particularmente, no.
Todos deben cuidarse por sí
solos. Ahora, yo me voy de aquí.
Nadie se va a ningún lado.
- No hasta que lo diga Brayker.
- ¡A la mierda con él!
Este es su problema.
Tú tal vez quieras morir
en este motel...
...pero yo no.
Yo quiero esa llave.
Y quiero dársela a esas
cosas que están afuera.
Oye, Roach.
¿No causaste ya
suficientes líos?
Disculpa, pero estoy
conversando con mi amigo Wally.
No es tu amigo.
Los idiotas no tienen amigos.
Discúlpanos.
¿Puedo hablarte un segundo,
por favor?
¡Jesús, Roach!
Entonces...
...te conseguiste un
novio nuevo.
Devuélveme mi
transportadora.
¿No puedes callarte la
boca, para variar, Roach?
Te lo advierto, perra.
No te tengo miedo, sabes.
- ¿No?
- No.
Será mejor que me
tengas miedo.
Ven aquí, Cleo.
¿Cleo?
Sal, nena. Sal.
Vamos.
Ven aquí, nena.
Ven aquí, Cleo.
Te tengo, nena.
Vamos, Brayker...
¿Ves? Te lo dije.
Miren,
¿por dónde entró?
Una brisa.
Pobre Cordelia...
...parece ser un criminal para
tratar así a una chica tan linda.
¿Dije "linda"?
Debí decir "hermosa".
Por que tú realmente
eres hermosa, Cordelia.
Por dentro y por fuera.
Tal vez nadie aquí lo note,
pero yo sí.
Yo te entiendo.
Yo sé lo que quieres.
Yo sé lo que necesitas.
Tipos como Roach
piensan que sólo porque...
...les duele su día pueden
tratarte como la mierda...
...que porque te dan dinero
y te llevan al cine o a cenar...
...pueden llamarte su novia
en lugar de puta.
Puta... ¡Qué palabra horrible
para llamar a alguien...
...que no es más que
una chica triste...
...que busca amor.
Amor tierno, cálido
e incondicional.
Yo puedo darte ese amor,
tanto como puedas abarcar.
Todo lo que debes hacer
es dejarme entrar.
Déjame entrar.
¿Cordelia?
¿Delia?
¿Estás bien?
Hola, Wally.
Hola, Cordelia.
Me di cuenta de algo
horrible acerca de mí, Wally.
Toda mi vida...
...estuve esperando que un
tipo de veras me amara...
...como tú.
Tú de veras me amas,
¿no es así, Wally?
Sí, Cordelia.
De veras te amo.
Siempre te amé.
Desde la primera vez que
te entregué el correo.
¿Por qué no me miras
con tus ojos, Wally?
- Hay una especie de túnel.
- ¡No me digas!
No me sorprendería que
lo descubran enseguida.
Entonces esto significa
que hay una salida, ¿verdad?
Podemos ir al pueblo sin que
estas cosas sepan que nos fuimos.
No.
Es demasiado riesgoso.
Oye, ¿qué diablos
dices?
Creánme, están más
a salvo en esta casa.
Mierda...
¿Qué es eso?
¿Qué está pasando?
¿Qué hay allí dentro?
¡Cordelia!
¡Oh, hombre!
¡Disparen, maldición!
¡Dios!
¡Dispárales a los dos!
¡Irene!
¡Dámelo!
¡Mierda!
Sigue sangrando.
Oigan...
Tenemos que sacarla
de aquí.
Si se queda,
morirá desangrada.
Estoy con Jeryline. Debemos
arriesgarnos a ir por las minas.
Si la memoria no me falla,
los túneles de aquí abajo...
...nos llevan al pueblo en
una o dos millas.
- Yo digo que lo hagamos.
- Claro.
Nadie se va a
ningún lado.
¿Qué creen que
encontramos en las minas?
Soy yo o es que...
...¡ya todos están hartos
de que les digas qué hacer!
Si queremos ir por las
minas, lo haremos, amigo...
...y no necesitamos tu
puto permiso para hacerlo.
Yo tengo una idea que
nos ahorrará algo de camino.
Yo digo que les demos a
esos demonios lo que quieren.
Mira, Roach,
no voy a darte la llave.
Tendrás que quitármela.
Y yo tendré que matarte,
¿de acuerdo?
¿De acuerdo?
- Si tú lo dices.
- Lo digo.
Escúchenme,
todos ustedes.
Uds. no saben a lo
que se enfrentan.
Si se van, no
podré ayudarlos.
Hasta ahora has hecho un
trabajo estupendo ayudándonos.
Digamos, hasta ahora
perdimos a Wally...
...luego a Cordelia...
...y la mitad del brazo
de ella.
¡Así que vete a la mierda!
Yo me voy.
Vámonos.
- Hola, Brayker.
- No te preocupes...
...yo te salvaré.
Oye, guapo.
Ve adelante.
Sí, tal vez sea
lo mejor, idiota.
¡Jesús!
- ¿Sabes algo, Willy?
- ¿Qué?
Eres tan valiente, que
creo que se fueron al verte.
Bueno, esos hijos de perra
no nos atraparán.
Conozco estas minas.
Todo este maldito lugar.
Voy a encontrar la salida
y estaremos fuera de aquí.
¡Mierda!
¿Irene?
¿Seguro que esto es
una salida, viejo?
Oye, no tengo dudas.
Esta es la salida.
Porque...
si no es ésta..
...esta otra no lo es.
Sentémonos a
esperarlos.
¡Por ahí!
¡Hagámoslo!
Sí, esta es.
Ya estamos por salir.
Hombre, no sé cómo alguna
vez alguien trabajó aquí.
La verdad que
esta cosa es fea.
Es un fastidio.
Pero yo nunca enloquecí
aquí abajo.
¿Hola?
Danny, ¿eres tú?
Danny, ¿cómo diablos
llegaste aquí abajo?
Vamos.
Vamos, Danny.
No te lastimaré.
Lo prometo.
Vamos.
¿Estás bien?
¡Oh, mierda!
¡Están aquí!
¡Los demonios están aquí!
¡Corran!
Estamos a salvo.
No se preocupe.
No pueden atravesar
el sello.
Esto es por cuatro años
de salario mínimo, idiota.
- ¡No!
- ¡Roach, no!
¡Rompiste el sello!
¡Corran!
¡Danny, baja!
¡Muévete!
Creo que tienes un
comentario de "te dije".
Sí.
Al menos estamos
todos enteros.
Lamento haber dicho
eso, Irene.
Está bien.
Aún estoy viva y coleando.
- ¿Cómo se llama el niño?
- Danny.
Hola, Danny.
¿Cómo estás?
¿Qué estabas haciendo
en las minas?
Bien...
el hombre, volvió.
Sí.
Y... atrapó a
mis padres.
Y se fue.
- Brayker...
- Está bien.
Sólo debía asegurarme.
Qué bueno verte de
nuevo, Danny.
Bob, ¿cómo estamos
de municiones?
No muy bien.
Me quedan cuatro.
¿Y balas de escopeta?
No tengo más.
Oh, hombre.
No hay esperanzas.
Jodidamente sin
esperanzas.
Hijos de perra. Mira lo que
hicieron con tu mano.
¿Qué haces?
Tenemos que salir
de aquí.
La batalla está adelante.
Sr., no lo entiendo.
Ahora, toma esto.
Eres el Elegido, Brayker.
Eres el Elegido.
Oye...
...tú nos metiste en este lío,
¿qué harás para sacarnos?
Sólo tenemos que
sobrevivir la noche.
- Es todo lo que puedo decirles.
- Pura mierda.
Roach tiene razón. ¿Qué diablos
está pasando aquí?
Cuando vine aquí esta noche,
creí que estarían a salvo.
Es decir, Uds. son cinco.
Ellos necesitan siete.
Y... y luego él vino
con Bob y con el sheriff.
Es como algo
a completar.
Todo debe alinearse.
Siete estrellas,
siete personas...
Sí, sí...
¡Maldición! ¡No estoy
inventando las reglas!
¡Y yo...
...no pedí esto!
¿De acuerdo?
¿Quieren saber qué
está pasando?
¿Se los digo?
Al principio...
...Dios creó el Cielo
y la Tierra.
Hablas del Génesis.
¿Ese principio?
Y la Tierra era un
vacío deforme...
...y la oscuridad cubría
la superficie de lo profundo.
Pero la oscuridad
no era vacía.
Estaba llena de
criaturas...
...llena de demonios...
...y tenían siete llaves
que formaban un círculo...
...que conformaba el poder
del Cosmos en sus manos.
Hasta que Dios dijo:
"Hágase la luz".
Y se hizo la luz.
Separó a los demonios.
Y separó las llaves...
...por todo el Universo.
Y luego avanzamos...
...dos o tres miles
de milenios.
Ahora los demonios
han vuelto.
Tienen seis de las llaves.
Y un día encuentran la
séptima, aquí en la Tierra.
Para salvarla, Dios la llenó
con la sangre de...
...un carpintero fue crucificado
por los romanos...
y se la dio a un ladrón
llamado Sirach.
La sangre que...
hay ahí dentro...
- ...¿es de...?
- Una parte, sí.
Se ha usado, verás.
Sirach debió rellenarla.
De una herida
mala en el cuello...
...lo tomó y
cortó la arteria, aquí.
La mayoría de ella pertenece
ahora a un soldado...
...y Dickerson me la
dio en Francia...
...el 23 de agosto
de 1917.
Es gracioso cómo uno
recuerda las fechas importantes.
Jesús...
eso te haría...
¿Qué pasa cuando
te quedas sin sangre?
- Vuelve la oscuridad.
- ¿Así de fácil?
Así de fácil.
Entonces...
...ahora lo saben.
¿Se sienten mejor?
Dios, cómo me gustaría
tener ese vodka ahora.
Creo que te debo
una disculpa, Brayker.
Realmente tienes
huevos, hombre.
Eres un puto héroe.
¿Dónde está Danny?
¿Qué?
Encuéntrenlo.
Encuéntrenlo ahora.
Iré a ver a
mi habitación.
Yo me quedaré aquí.
¿Danny?
¿Estás ahí?
Hazme un favor...
...no grites.
Sólo oye lo que
te quiero decir.
Luego puedes gritar.
Eres tan joven.
Tienes tanto por vivir...
...y, ¿dónde demonios
estás?
Estás atrapada en esta casa.
Estás atrapada en este pueblo.
Hay un mundo enorme
allá afuera, Jeryline.
Deberías viajar, lo
verás todo.
Yo te ayudaré.
¿Quieres París, Roma,
Atenas? Lo tienes.
Pero, claro, si no me ayudas,
la cuestión es muy distinta.
Seamos realistas:
Brayker no te sacará de aquí.
¿Sí? No puede sacarse
ni él mismo de aquí.
¿Un secreto? El tipo
es hombre muerto.
Y si te quedas con él,
terminarás igual.
Mira esto.
Odio pensar en ello.
Es un trato simple, Jeryline:
tú me dejas entrar,
yo te dejo salir.
Horrible, ¿verdad?
Ves, no tiene que ser algo feo.
Yo no quiero que sea así.
De acuerdo, sé lo que
estás pensando.
Entregas tu alma, te vuelves
un demonio, luces como la mierda...
¿Cuál es la
parte buena, no?
Te hago una pequeña
promesa:
dame lo que quiero y
nada malo te pasará.
¿Alguien te dijo alguna
vez lo linda que eres?
Sé que suena a mentira,
Dios sabe que abuso de ella,
pero, digo, yo me puedo
asegurar de que sigas siendo linda.
Para siempre.
Piensa en ello.
Todo lo que debes
hacer, es decir que sí.
¿Tenemos un trato?
Algo me dice que
no confías en mí.
Está bien.
Lo arreglaremos.
Tú me darás lo
que yo quiero...
...así es como es.
Y cuánto más pronto
entiendas eso...
...mejor.
- ¿Lo has visto?
- No lo vi.
No tiene sentido.
¿Algo?
- ¿Dónde está el tío Willy?
- A su culo arrugado tampoco lo vi.
Vamos, Bob.
Willy, hijo
de perra.
Mira, encontré
al niño.
Apuesto a que él te encontró
a ti por el olor a alcohol.
Me quedo en este lugar.
Willy, ve abajo ya mismo.
Lleva al niño contigo.
Que lleve a este
niño abajo, ya mismo.
Vamos.
¡Ve, ve!
¡Deja la botella!
Perra maldita.
Odian eso.
¿Brayker?
¿Estás aquí?
¡Puta madre!
Hola, tío Willy.
Pobre tío Willy.
Tuviste un día muy largo
y cansador, tío Willy.
Sí que fue largo
y cansador.
Yo sé que yo
podría cansarte.
¿A dónde vas,
tío Willy?
¡Oh, Jesús!
¡Oh, Dios mío!
¡Oh, mi Dios!
¿Tío Willy?
¿Estás bien?
Prueba el mío.
Prueba este, Tío Willy.
Trabajo Largo y Cansador.
Nada te emborracha
mejor. ¿Verdad, chicas?
¿Tengo razón?
Y te impactará a ti,
tío Willy.
Ahí vamos.
Toma otro.
Túmbate.
Bebe más.
Jesús, los del correo
tenían razón.
Hijo de perra.
Estuvo leyendo todas
nuestras cartas.
¿Qué diablos...?
Mierda.
Estaba más loco
de lo que pensé.
Dame luz, Bob.
Oh, Dios. Planeaba tomar la
oficina de correo para Cordelia.
Si lo iba a hacer.
No tenía balas para hacerlo.
Pero...
¿Willy?
¿Danny?
- ¡Basta!
- ¡Oh, sí!
¡Tenemos muchos problemas!
Tú me darás lo
que yo quiero.
Hola...
Soy su mozo Skip.
Nuestra especialidad de hoy
es un bracito con ensalada.
Precio de mercado, claro.
Para principiantes, recomiendo...
...frutas finas como dedos.
¿Lo quieres recuperar, Irene?
Puedo hacerlo posible.
- ¿Eso es un sí?
- No.
Es que te estoy mostrando
el dedo mayor, idiota.
Ya volveré.
No me hagas hacer esto.
Suéltalo.
No, por favor, señor.
Por favor, no me
hagas hacer esto.
¡Suéltalo!
¿Hola?
Sr. Roach,
¿qué tienes ahí?
Quiero salir de aquí.
Estoy buscando hacer
un trato.
Bueno, hablemos.
¡Suéltalo!
Jeryline...
...no lastimarías a tu propio
tío Willy, ¿verdad, nena?
Mierda.
¡Lastima sus ojos!
¡Lastímale sus ojos!
¡Fuera!
¡Oh, amigo!
¿Cómo sé que no
van a matarme?
Tienes mi palabra.
Francamente,
contábamos con tu ayuda.
El mundo necesita más
gente como Ud., Sr. Roach.
- Gracias.
- De nada.
Aunque no le molestará
que mate a los demás, ¿cierto?
Oye, si te hace sentir
mejor, hazlo.
Si me hace sentir bien,
que lo haga, exacto.
Primero, lo primero,
claro.
Aquí hay sangre.
Escucha, esto es personal.
Asegúrate de matar a Brayker.
Es un idiota mandón.
¿Lo demás?
Gracias.
- ¿Eso es todo?
- Oh, eso es todo.
No eres un tipo tan malo.
Tampoco eres tan malo tú.
Oh, fue un placer hacer
negocios con Ud., Sr. Roach.
Bueno, sabes,
este...
...asunto del Cielo y
la Tierra...
Qué gran cosa.
Yo tengo hemorroides.
- Vaya con Dios.
- Vaya con Diablos Ud. también, Sr.
Roach, hay una sola cosita
más que olvidé mencionar:
mentí.
Hola, ¿hay alguien
en casa?
¡Vamos, todos!
¡Es hora de jugar!
¿Hola?
Oh, no.
Vamos, Brayker.
Quítate.
Agarren la llave y
váyanse de aquí.
¡Cleo!
Vamos, nena.
Vete.
- ¡Vamos, ya vete!
- ¿Qué vino a hacer?
¡Voy a cubrir la retaguardia!
¡Suban de una
maldita vez, vamos!
¡Arriba!
¡Arriba, arriba, arriba!
Es mi casa, y yo
hago las reglas.
Ahora, sube ya.
Ya es su hora.
Queda lo suficiente para
cubrir una entrada.
¿Eso es todo lo que queda?
Es todo.
La ventana.
¿Por qué hiciste eso?
Tómala.
¿Qué?
Está en ti.
Eres la única que queda.
Eres la Escogida.
Eso es lo que vine
a hacer aquí:
darte esta llave.
¿Me la das a mí?
¡Danny, no!
¡Danny!
¡Basta!
¡Déjalo ya!
¡Danny, no!
¡Mierda!
¡Oh, Jesús!
Brayker, lo
siento tanto.
No lo sientas.
Lo mataste, ¿verdad?
Eso es lo
único que importa.
- Ya estás lista.
- ¿Lista para qué?
Dame la llave.
Brayker, no puedo hacer esto.
No soy la persona para esta mierda.
¿Él trato de seducirte, cierto?
- Así fue.
- Eres la persona indicada.
Dame tu mano.
- No puedo, Brayker.
- Siguen allí abajo, vamos.
Cuando las estrellas se
vayan alineando, sabrás qué hacer.
No puedo decirte
cuánto tiempo...
...tal vez una vida,
tal vez varias...
...pero un día
lucharás...
...y cuando la noche acabe...
...harás lo que acabo de hacer.
Cuida tus espaldas, Jeryline.
Cuida tus...
¿Brayker?
¡No me dejes!
¡Brayker!
¡Despierta!
Vamos, despierta.
¿Ves eso, Jeryline?
Yo tenía razón
sobre Brayker:
está muerto.
Tú sigues aquí...
¿verdad?
No voy a lastimarte.
A menos que me obligues.
Sólo quédate donde estás.
Personalmente, pensé
que iba a evitar esto.
Sólo derrama la sangre,
ahórrate los años de huir...
...porque, realmente,
¿cuál es es sentido de eso?
Todos terminan igual.
Te atraparé.
Debes ser un pastel
exquisito.
Toda cubierta de sangre.
Eso es...
No es mi sangre.
¡Perra!
¡Es una maldición para ti,
nena! ¡Vamos!
Creo que estás familiriazada
con la relación entre...
...la pulcritud y
la santidad.
Bien, déjame decirte
algo:
¡eso es lo primero
que yo cambiaría!
La hermosa mujer
Jeryline está aquí...
...limpiándose
un poco.
¿Qué haces?
¿Qué te pareció eso?
Estos me gustaban.
Maldición, supongo que Brayker
no tuvo tiempo de contártelo todo.
Esa mierda del ojo, sólo funciona
con los demonios de menor nivel.
No sé quién habrá hecho
todas esas reglas.
¡Arriba!
Este es un día muy
especial para mí, Jeryline.
Esperé mucho tiempo
este ascenso.
Y debo decirte...
...que me alegra que seas
tú con quien lo comparta.
No te sientas mal por
darme la llave porque...
...para cuando veas lo
que ocurre...
...todo se verá como sobras
de la semana pasada, igual.
Así que, anímate.
Gracias.
Te lo advertí.
Te dije lo que pasaría.
Tú no me creíste.
Te perdono.
Sé lo que piensas:
"ya tiene la llave, ahora,
¿qué más quiere?"
Te quiero a tí.
Sabes, nunca nadie del otro
lado había atraído a un demonio.
Bien...
...no del todo.
Cariño, has sido la primera.
Habrá un período
de acostumbramiento, claro.
Soy limpio,
no bebo...mucho...
...y sé que mis padres
te adorarán.
Nunca te oí decir nada.
¿Por qué? ¿Estás pensando
algo qué decir?
¿En qué demonios piensas?
Hubo una época en que se
apreciaba el silencio de la mujer.
Pero este momento no
es de esa época.
¡Y realmente empiezas
a hacerme enojar!
¡Tranquilo, muchacho!
Lamento eso.
Realmente lo lamento.
No quise enojarme.
Yo... yo...
Jeryline...
Jeryline, te voy a
decir algo que...
...no le dije nunca
a nadie.
Jeryline, yo te aaaa...
...mmmmm.
aaaa...
...o.
Jeryline, ¿piensas que
en tu corazón...
...posiblemente puedas
am... a mí?
No creo.
De acuerdo, vamos a...
Al carajo.
Vas a morir. Pero al menos
estaremos juntos para siempre.
No tomaré tu alma.
Tomaré tu corazón.
Aguarde.
No.
Está bien.
Esperaré el próximo.
Me encantan los claveles.
Los alegrará saber, chicos...
...que Jeryline vivió
feliz para siempre.
Es más, hasta tengo una
postal que me envió.
Está viajando por el mundo
pasándolo muy bien.
En cuanto a mí,
me temo que debo apurarme.
¡Hoy es el gran estreno!
¡Hola, hola!
Todos los famosos
están aquí.
Hola, famositos lindos.
Me temo que mis productores
quieren decirme algo.
Bueno, ¿que más da?
Pedí el corte final,
¡y me lo dieron!
¡Esto es entretenimiento!