- Espera.
- ¿Qué?
Esto.
Más tarde.
Quiero fumar.
¡Quiero fumar!
Está bien. Fuma.
Fuma toda la noche.
Quieta. No se dé vuelta.
No se dé vuelta.
No la lastimaré.
GLOBOS COLINA DEL FARO
ÚLTIMA SALIDA EN EE.UU.
78 ESTE
CUENTA FINAL
-Bonjour, Nick.
-Bonjour, madame.
Albert.
Hola, patrón.
- Jean-Claude...
- ¿Estuvo bien el viaje?
- ¿Cómo estamos?
- Muy bien.
Hay muchas reservaciones
para esta noche.
¿Cuántos cubiertos tuvimos anoche?
- Más de 1 50.
- Bien.
- EI bar estuvo lleno.
- ¿Y la música?
- Fue una banda genial.
- Bien. Bien.
Whisky con hielo,
por favor, poca agua.
Sí, enseguida.
¡ Max!
He vuelto de Bermuda.
¿Tuviste un buen viaje?
No tan interesante como el tuyo.
¡ Dios! Déjame mirarte.
Estás horrible. ¿Cuál es tu secreto?
Prepara la mesa dos.
Por supuesto.
Déjanos solos un rato. Gracias.
Aquí tiene.
Por Bermuda.
Ay, Dios.
Bien.
- Estuvo muy difícil aquello.
- Bien, así sigues en forma.
Hay un pequeño cambio.
- Perdimos a la compradora.
- ¿Cómo que la perdimos?
Está en un ataúd de bronce
tres metros bajo tierra...
...y no volveremos a oír de ella.
Yo puse 20.000 para gastos.
Ahora se me debe eso,
más 250 por mi parte.
¿Crees que te voy a descuidar?
¿Que no voy a cubrir tus gastos?
No se trata de mis gastos,
sino del dinero. Busca otro comprador.
Por supuesto. Pero esas cosas pasan.
Esto va para largo. Ten paciencia.
Un momento. ¿Qué te parece esto?
Cuatro de los grandes en tus manos.
Cuatro millones de dólares en el puño.
- ¿Cuatro millones?
- Más de lo que has soñado.
Más de lo que jamás
hemos hecho juntos.
Cuatro millones.
¿En qué estás metido?
Tengo un artículo
que es realmente excepcional.
Una antigüedad europea, elegante...
...que estaba en manos de un imbécil
que no sabía lo que tenía.
Y desgraciadamente
quedó detenida en tránsito.
- ¿No quieres saber dónde?
- Depende.
- ¿Depende de qué?
- De lo que vas a decirme.
Está en la aduana de Montreal.
- De ninguna manera. Lo siento.
- Sí. Espera un momento.
Tengo a un tipo adentro.
Te dará los planos...
...el manejo de seguridad, todo...
Solías decirme: "Roba fuera del país,
en EE.UU., en Europa".
"Vive en Montreal".
Solía decir muchas estupideces,
¿verdad?
- Pero esta...
- Bien.
Busquemos otro comprador para esto.
Tengo que abrir el restaurante.
Pero no hemos terminado de hablar.
Estás cometiendo un gran error.
No está mal.
Acabo de aterrizar.
Tengo la entrega.
¿Tiene la bolsa?
- Sí. Aquí mismo.
- ¿Dónde está Johnny?
Lo mataron en Estambul.
- Cielos, era un buen chico.
- Sí.
Bueno y muerto. ¿Quiere hablar
o quiere ver lo que traigo?
¿Cómo puedo saber
que no es una trampa?
Podría acostarme con usted.
Eso estaría bien.
Oye. ¿Estás bien?
Sí. Muy bien.
- ¿Cómo estuvo tu viaje?
- No lo sé.
Las ciudades...
Todas empiezan a parecer iguales.
Realmente lo son.
Y la pasta en Roma
no es tan buena como la tuya.
Y los tipos...
Solían ser
tan encantadoramente europeos.
¿No son tan buenos como yo?
Vamos.
Eso debe ser realmente
lo que me gusta de ti...
...porque definitivamente,
no eres común.
- ¿Y si lo fuera?
- ¿Si fueras qué?
Un poco más común,
si estuviera más tiempo aquí.
- ¿Cuánto más?
- Todo el tiempo.
Si fuera dueño de un club y no lo otro.
¿Qué opinarías de eso?
¿Estás diciendo
lo que creo que estás diciendo?
Creo que eso es lo que estoy diciendo.
Oye, sabes que nunca te he pedido
que cambies nada por mí.
Lo sé. Sólo te pregunto
qué opinarías de eso.
No lo sé.
Supongo que tendría
que pensarlo seriamente.
Entonces empieza
a pensarlo seriamente.
Gracias. Entonces,
¿Nos vemos cuando nos veamos?
Nos vemos cuando nos veamos.
Disculpe.
¿Puede ayudarme, por favor?
¿Puede ayudarme?
- ¿La Plaza Norman?
- Sí, sí.
En la esquina, a la derecha.
Dos cuadras...
- Dos.
- Dos calles, y una a la izquierda.
Dos cuadras de ahí
y una por ahí a la izquierda.
- Y ahí la encontrará.
- Bueno, gracias.
Gracias, Nick.
- ¿Qué dijo?
- Dije: "Gracias, Nick".
Soy el hombre de Max en la aduana.
Deberíamos hablar.
Bien, adiós. Gracias.
Gracias. Adiós.
- ¿Dónde está Max?
- En el solarium.
Nicoli, Nicoli.
¿Te has vuelto loco?
¿Loco? Hace años. ¿Por qué?
- ¿Qué le dijiste a ese chico?
- ¿A quién?
AI chico de adentro
que actúa como retardado.
Estaba frente a mi casa. Me conocía.
Debe haberme seguido al club
y luego te siguió desde ahí.
Si vuelve a hacer algo así,
terminará en el hospital.
Espera. ¿Crees que te enviaría
a un ladrón cualquiera?
Ese chico
tiene su número bien montado.
No me importa.
No debes exponerme así.
Lo tiene todo preparado.
- Tú entras, giras la llave...
- No me interesa.
No volverás a tener la oportunidad
de dar un golpe así.
- ¿Por qué insistes?
- Cuatro millones.
- ¿Qué más quieres?
- Insiste porque se acaba el tiempo.
Si voy a trabajar con un socio en esto
tenemos que empezar a planear.
- ¿Qué haces en mi casa?
- Tranquilo.
- Estoy diciendo...
- ¿Quién es este tipo?
- ¿Qué sabes tú?
- Llevo tres semanas en esto.
Necesito saber
si eres el tipo que Max dice que eres.
- Tengo que irme.
- Nick, espera. ¡ Espera!
No viajé 800 km. para...
Jack Teller. Encantado.
¿Qué diablos?
Ni siquiera sabes dónde está tu pito.
Habíamos decidido que te quedarías
quieto hasta que yo te llame, ¿no?
Quería convencerlo.
Creí que ya había aceptado.
No seas tan creativo.
Ahora lárgate de mi casa.
Cuando se hayan organizado,
llámame, ¿de acuerdo?
¡ lncreíble!
Es una suerte
que hayas llegado a mí.
Hoy.
Voy a decirte algo
que deberías saber.
Sólo debes permitir
que la trama se desarrolle.
EI deseo es claro.
Cuando estás cerca,
estás a punto de rendirte.
Nojuegues conmigo.
Creo que sabes
que estás a punto de rendirte.
Y si me escuchas
ambos encontraremos la paz.
Olvida...
...las inhibiciones que dudabas
que pudieran existir.
¡ Dios!
¡ Dios! ¡Cálmate!
Escucha bien.
Deja la ciudad y no regreses.
Si te vuelvo a ver
te romperé las rodillas.
Si te acercas a Nick, te mato.
Es un juego muy peligroso
el que estás jugando.
¿Está claro?
Sí, está claro.
- ¿Cómo te fue?
- No como se planeó.
- ¿Qué es lo que quieres?
- Para empezar, un poco de respeto.
¿Cómo se te ocurre?
Yo estoy trabajando.
Si no quieres participar,
está bien. Di que no.
Pero no mandes a un rufián
a hacerme a un lado.
Puedes hacerlo como un profesional.
Hola.
Sí. ¿Estás bien?
Está aquí. No te preocupes.
Vete a casa.Te llamaré más tarde.
¿Está bien? Bien.
No vine a causar problemas.
De veras.
Abordarte así en la calle
fue una tontería.
Lo siento.
Digamos que estamos a mano.
Sólo quiero decirte una cosa
y luego me iré.
No tenemos que molestarnos
mutuamente si no quieres.
He estado observando ese lugar
desde hace un par de semanas.
Es un poco complicado,
pero es posible.
Puedo encargarme del sistema,
si alguien abre la caja fuerte.
Yo no te conozco
y tú no me conoces.
No es la mejor manera
de hacer las cosas, pero...
...soy muy bueno en lo que hago.
Me tomo las cosas muy en serio.
Pregúntale a Max.
Si tú eres el tipo
que él dice que eres...
...entonces deberíamos considerarlo.
Sólo échale una mirada.
Sólo eso digo, porque la recompensa
es grande y el riesgo es aceptable.
Échale una mirada.
Ve a verlo tú mismo.
Me gusta tu casa.
Tienes buen gusto.
Está oscuro aquí dentro.
Maldita sea.
¡ Hey, Nick!
Válgame Dios.
¿Por qué no enciendes la luz
en este lugar?
Cada vez que entro aquí
es como jugar a las escondidas.
¿Cómo estás?
Tienes que decirme...
...la palabra mágica.
- Está bien, lo haré.
- Bien, bien.
Dios, eres un encanto.
Eres un encanto.
¡ Bravo! Ahora actúas con sensatez.
Pero debido a los riesgos,
mi parte será de seis millones.
¿Operadora?
Hay un loco aquí
que dijo seis millones.
Envíe una ambulancia.
- ¿Estás bien?
- Muy bien.
¿Seis millones?
¿Qué pasa con cuatro?
Lo haré en mi propia ciudad.
No me arriesgaré. Lo siento.
Págame lo justo.
- Tiene que ser así.
- Siempre te pago lo justo.
Siempre crees pagar lo justo.
Yo siempre sé lo que me pagas.
No es siempre justo.
Eso es lo que necesito.
Me gusta tu estilo.
Sí, está bien. Entiendo.
Es lo que necesito.
Quiero liquidar la hipoteca del club.
Quiero ser dueño de este lugar.
Quiero que sea mío.
Vivir como yo quiero.
Después de esto, no más robos.
Éste será el último.
Me retiro para siempre.
¿Cuántas veces
has dicho eso en 25 años?
Lo creeré cuando los puercos
se coman a mi hermano.
- ¿Verdad?
- Se acabó. Ya está.
Está bien. Espero que ella lo valga.
Aquí está el tarado.
Linda casa, lindo club.
Debes ser muy bueno.
No me gusta hacer esto,
pero levanta los brazos.
- Como gustes.
- Está limpio.
¿Bien?
¿Es una visita social?
¿Qué hacemos aquí?
Voy a explorar esto contigo...
...pero yo dirijo la operación
hasta el más mínimo detalle.
Si tienes problemas con eso,
nos podemos ir a casa ahora mismo.
¿Te molesta eso?
Está bien.
Me dirás todo lo que sabes
y entonces diseñaré el plan.
Si huelo algo sobre el robo
o sobre ti que no me guste, lo dejo.
Si pienso
que no estás cumpliendo tu parte...
...o si me ocultas cualquier cosa,
me voy. ¿Entendido?
Está bien.
Dime qué quieres saber.
- Primero, ¿qué estamos buscando?
- ¿Sabes lo que es un cetro?
Es algo que usa un rey.
Aquí está.
Fue hecho en 1 661 en Francia
para una coronación especial...
...para una niña reina.
- No tiene precio.
- Para nosotros sí lo tiene.
¿Conoces su exacta ubicación?
Puedo darte el edificio.
Tengo todos los planos.
He estado observado
los patrones de seguridad.
Está bien. Descríbemelo.
Bueno. Conseguí un trabajo.
- No yo, sino Brian, el chico de la calle.
- Sí, lo recuerdo.
¿Es rastreable?
¿Número telefónico? ¿Dirección?
Impenetrable.
Es un caso de caridad.
EI tipo no existe,
ni siquiera en papel.
Simplemente aparece.
Es asistente del portero...
de medianoche a las 8 a.m.
La seguridad es muy básica.
De noche cierran el lugar.
Ponen barras en las ventanas bajas.
Sólo se puede entrar por un lugar,
la entrada de camiones.
Gracias, Hubert. Gracias.
Hay poca vigilancia.
Un tipo en la caseta...
...observando todo.
Adentro, todos pasan
por un detector de metales común.
Es complicado pasar cosas,
pero tengo eso arreglado.
Ya me conocen,
ninguno mira muy de cerca.
- Está bien, gracias.
- Bueno.
Una vez dentro,
puedo ir a donde quiera.
Hola, Laurent.
Todo se dirige desde una pequeña
consola de comando central.
Tienen sistemas de video fijo
en los ascensores y los pasillos.
Tienen un par de puertas
magnéticas, pero son muy básicas.
Muchas horas extras.
Ahora ya no tantas.
Eljefe de limpieza
es un anciano, Danny.
Adora a Brian. Lo adora.
Tengo al tipo
en la palma de mi mano.
Haría cualquier cosa por mí.
Casi siempre trabajo con él.
Cosas de bajo nivel,
yo lo ayudo.
Pero puedo alejarme.
Tengo toda clase de excusas.
Ya he trazado la mitad del lugar.
He copiado muchas llaves.
Puedo conseguirte acceso
a todos los cuartos del lugar.
¿Dónde está el cetro?
Ahí está la complicación.
Escucha esto.
Se hizo un arreglo para traerlo al país...
...dentro de la pata de un piano antiguo.
Era muy simple. Pero lo confiscaron.
¿Puedes imaginarte por qué?
¡ Por los putos insectos!
Todo el cargamento
estaba infestado de termitas.
Escarabajos asiáticos.
¡ Nos jodieron los escarabajos!
Esas cosas se meten en la madera
y estaban en casi todas las cajas.
Así que sacaron lo de adentro
y lo entregaron.
Pero el piano es de madera
y lo confiscaron.
Tomaron todo
y lo pusieron en cuarentena...
...bajo mediana seguridad
en el tercer piso.
Esos insectos los asustan mucho
y no pueden regresarlos a Francia.
Así que decidieron
quemarlo todo.
Entonces...
...no sabía en cuál de las patas
estaba el cetro...
...y en parte
quería agarrarlas todas y escapar.
No sabía si se derretiría o no.
Me estaba muriendo.
Tuve que improvisar un poco.
- Vi algo en el fuego.
- Estamos quemando cosas.
No. Mira, mira. Vi algo en el...
Piano.
En el piano vi... Mira.
- Vi algo.
- ¡Jack!
¡Ahí! ¡Ahí!
¿Qué es eso?
Todos se pusieron nerviosos.
Nadie sabía qué era
o qué hacer con él.
No suelen tener tanta excitación.
Llamaron a un supervisor.
Le echó un vistazo.
No sabía qué era,
pero sí que valía mucho.
Dijo que por el momento,
lo llevarían al sótano.
-Y eso hicieron.
- No te preocupes.
- No es un juguete.
- Quiero ver, Danny.
- ¿Puedo ver?
- No. Vamos. Debemos irnos.
Bueno, adiós.
EI sótano de la aduana...
...es el lugar más seguro
en el este de Canadá.
Fue un refugio antibombas
durante la guerra fría.
Todo lo importante está ahí,
evidencia del estado, narcóticos...
...armas confiscadas.
EI cetro está en una caja fuerte
en ese cuarto.
Pero el asunto
es que ahí no hay cámaras.
Sino habría visto
algún ángulo en los monitores.
Si logramos meterte a ese cuarto,
puedes trabajar toda la noche.
Necesito fotos de la caja fuerte
o el número de modelo.
Vamos a necesitar planos
de la infraestructura...
...planos, esquemas,
todo lo que podamos conseguir.
Dame dos días.
Debemos encontrar
la forma de entrar a ese sótano.
¿Lo vas a olvidar
o vas a seguir enojado?
¡Vete al infierno!
- Ya estamos listos. ¿Y tú?
-Espera.
- ¿Quieres darme una señal?
-Aún no.
¿Cómo vas?
No me hables
hasta que te llame.
POSIClÓN
ALTITUD
Tres-tres, dos-seis...
...dos-nueve, tres-dos.
Repito: 33, 26, 29, 32.
Entendido. Tres-tres, dos-seis,
dos-nueve, tres-dos.
Ve a la derecha.
Sigue unos 20 metros al este.
Deberás ver
la siguiente apertura.
Hay una pared de ladrillos...
...en donde me dijiste que fuera.
¿Estás seguro?
Aquí muestran un pasillo continuo.
Estoy frente a ella.
¿Quieres venir a verla tú mismo?
Está bien. Espera.
Dame un segundo.
-¿Me escuchas?
- Ve a la izquierda, 6 metros.
Encontrarás un túnel paralelo.
Ve a la derecha.
Recuperarás el curso.
Ve por el túnel unos 140 metros
hacia el oeste.
- Llegarás a un cruce en "T".
-Cerca de 300 metros.
-Llegué al final. Fui a la derecha.
-Ve hacia el noreste.
Un segundo. Espera.
- ¿Estás conmigo?
-Voy al oeste. Voy al oeste.
-AI oeste. Estoy en un círculo.
-Ve a la derecha, 40 m. al este.
Luego ve a la izquierda.
Avanza...
Ve a la derecha. Regresa.
Te faltan casi 500 metros.
Sigue derecho 6 metros
y estarás debajo del cuarto.
EI túnel seguirá.
Pero mira hacia arriba.
Verás la escalera de acceso.
Estoy en un conducto.
Voy a subir.
¿Qué estás haciendo?
Sigo subiendo.
Parece ser el cuarto.
Ya está.
¿Qué mierda es esto?
Hay un grupo de trabajadores
en la entrada.
Tendrás que buscar otra salida.
¿Dónde estás?
Estoy en De La Montagne
y Ottawa.
Repito:
De La Montagne y Ottawa.
Lo tengo. Vamos en camino.
Tiene que ser aquí.
Estamos aquí. Te estamos buscando.
Ahí. Ahí está.
Bien, todo despejado.
Voy a salir.
Hola.
¿Hay alguien en casa?
- ¡Champaña!
- Sí.
- Lindo gesto.
- Lindo vestido.
¿Te gusta? Gracias.
Me hiciste una pregunta
hace un par de días.
¿Y lo pensaste seriamente?
Olvidé la pregunta.
Ésta es mi respuesta.
- No estás levantando tu copa.
- Lo siento.
Mi padre era abogado,
era muy inteligente...
...y siempre decía
que un trato es bueno...
...sólo si ambas partes
sienten que han renunciado a algo.
¿Viene pronto la respuesta?
Porque la copa está pesada.
Bueno.
Cambiaré mi vida...
...me mudaré aquí...
...te amaré...
...y creeré que es la mejor
decisión que jamás he tomado.
Pero no me mudaré
si eso significa...
...que un día hablaremos
a través de un cristal...
...si significa
pasar las noches preocupada.
Si puedes prometerme que a partir
de ahora, estás fuera de eso...
...entonces brindaremos
por los cambios.
- Dije que podías beber.
- Lo sé.
Quiero hacer todo eso.
Sólo tengo que decirte que voy a hacer
una cosa más y se acabó.
Lo que dijiste es fantástico.
Es perfecto.
Sólo tengo que hacer una cosa más.
¡Ofreciste todo eso cuando sabías
que no podrías cumplir!
- Voy a cumplir. Es la última vez.
- Seguro que lo es.
Te prometo que es la última vez.
Entonces renuncia. Renuncia ahora.
- ¿Qué significa eso?
- Que no necesitaremos nada.
No necesité nada antes
y no necesito nada ahora...
...lo que quería era estar contigo.
Lo que no necesitaba es exactamente
este tipo de angustia.
Mi vida no era perfecta antes,
pero al menos lo teníamos claro.
Dame algún...
Nos vemos.
¿Qué estás haciendo?
Alguien manchó mi ventana, Danny.
- No necesitas hacer eso.
- Me gusta la ventana limpia.
Está bien. Te extrañamos anoche.
¿Te sientes mejor?
- Sí, gracias.
- ¿Seguro?
- Sí, estoy bien. Gracias, Danny.
- Tómate tu tiempo. Adiós.
Esa es tu caja.
Caja de joyero Traeger vertical,
modelo de este año.
Si es nueva, será difícil
conseguir los esquemas.
Tengo todos los libros de este año.
- ¿De veras?
- Sí. ¿Qué más?
Bien, el sistema es Seguridad lronclad.
Son un gran equipo industrial.
Manejan varios edificios
de gobierno por aquí.
Este edificio es muy viejo.
Las líneas están por todas partes.
Es fácil encontrarlas.
Cortaré en tres o cuatro lugares...
...y te dejaré entrar desde ahí, pero
necesito los códigos de ingeniería.
No los guardan ahí.
Deben estar en lronclad.
No sé qué hacer.
Bien.
¿Vas a llamar a alguien ahora?
-¿Qué? ¿Quién es?
- Soy yo. Baja la música.
Oye, Nick, estoy jodido.
Mi madre está fuera de control.
Escucha. Escucha bien.
- Seguridad lronclad.
-Es una empresa grande.
Necesito los códigos de ingeniería
para la aduana.
No puedo concentrarme.
Hace un mes que no duermo.
Espera. ¿Qué aduana?
Montreal.
Tú no meas
en tu propia piscina, amigo.
Siempre dijiste
que nunca trabajarías en Montreal.
- Lo sé. ¿Puedes hacerlo?
-¡Steven!
¿Con quién hablas?
¡ Estoy hablando
con un amigo mío, madre!
- ¿Estás...? ¿Estás bien?
-Es un monstruo.
Dime exactamente lo que quieres.
Un segundo. Hay alguien aquí
que te dirá lo que necesitamos.
Dile a él lo que necesitas.
Necesito los códigos de conexión
y desconexión del sistema...
...y el código de acceso
de cada sector...
...para poder desconectar un sector
sin iluminar toda la pizarra.
- ¿Entiendes?
-Sí.
- ¿Entendiste?
- Sí.
Lo necesito
en menos de 48 horas.
Te pagaré el doble.
Amigo, dame una Kaypro 64
y un tono de marcar...
...y puedo hacer cualquier cosa.
Ahora vas a morir.
¿Es alguien con quien trabajas?
¡Y te quejas de mí!
Jueves, 8:07 a.m.
Recibí tu mensaje.
Una azafata está enferma...
...y tengo que reemplazarla
en un viaje a Nueva York.
Hablaremos cuando regrese
en un par de días. ¿De acuerdo?
No más mensajes.
Cierra.
- ¿Trabajas aquí?
- No. Aquí.
Vamos.
Anda. Entra.
¿Quieres café?
¿Con esto estamos lidiando?
Página 720.
- ¿Dónde consigo un libro así?
- Debes conocer a la gente adecuada.
Caja fuerte Traeger de pie. Aquí está.
Cuerpo sólido de acero.
Puerta rellena de aluminio y cobalto.
Chapa dura de media pulgada.
Disco doble.
Necesitarás dos o tres horas
para taladrar eso.
- No se puede taladrar.
- ¿Por qué no?
Es un modelo nuevo
y tiene un empaque de vidrio.
¿Ves el empaque de vidrio?
Si taladras, se rompe el vidrio
y los pernos vuelven a su lugar.
Están cerrados. No puedes
romperla ni con una demoledora.
Nunca había visto algo igual.
¿Qué vas a hacer?
Si alguien la construyó,
alguien puede desarmarla.
Cuando desconecte esto
se apagará la luz...
...pero la cabina no registrará nada.
- ¿Esa es tu caja?
- Así es.
Es enorme.
Es más grande aún.
¿Ves eso de ahí?
Lo puedes ver mejor aquí.
Es un poste infrarrojo activo.
No estaba en las especificaciones.
Debe ser algo independiente
que pusieron en la jaula.
Yo me encargaré de eso.
Cálmate, ¿de acuerdo?
Estaré ahí en unos minutos.
Tengo algo que hacer. Te llevaré.
Mi mamá sólo estará fuera media hora.
...estaba navegando por el servidor
de lronclad a nivel de COBOL...
...cuando alguien me interceptó
y se metió a mis máquinas y mis datos.
Estuve expuesto tres minutos.
Ahora tengo que volver
a fortificar mis operaciones.
- ¿Puedes decírmelo en inglés?
- Perdón.
Estaba por extraer
los códigos de ingeniería...
...cuando me topé con alguien
del otro lado.
- ¿Qué hay del otro lado?
- Las computadoras de lronclad.
Creo que es un administrador
de bajo nivel.
Pasamos a un cuarto privado
para charlar y me envía esto.
NADA ES GRATIS, IMBÉCIL
¿Puedes creerlo? EI tipo se mete
en mi mundo y me llama imbécil.
- ¿Puedes conseguir los códigos?
- Escribo: "¿Cuánto?" Contesta...
"¿Los códigos del sótano?"
Escribo: "Adivinaste, genio".
Me mandó a la mierda.
Y me dice: "No, jódete tú".
Y yo: "No, jódete tú".
Y entonces dice...
¿Puedes conseguir los códigos?
EI tipo quiere 50 grandes
por los códigos.
- Cincuenta mil.
- Sí.
Consigue el número de cuenta.
Enviaré el dinero
y que te entregue los códigos.
No quiere una transferencia.
Quiere efectivo,
entregado personalmente.
- ¿Algo más?
- No.
Arréglalo. Ya conozco la salida.
Cuando hayamos dado el golpe,
atacaré a este idiota.
¡Cuando termine con este cabrón,
no podrá esconderse ni en Bolivia!
¡ Dios! Mira a toda esa gente.
¿Quién arregla una reunión
en un parque público?
- ¿Lo ves?
-Sigo buscando.
Lo tengo. Trajo refuerzos.
Bien, lo veo.
¿Cómo estás? Gusto en verte.
Dame la mano. Eso es.
¿Eres quien creo?
Sí.
- ¿Quién es él?
- Mi primo.
¿Primo? ¿Ves al tipo
sobre mi hombro izquierdo...
...en aquella banca,
leyendo el periódico, el grandote?
Ése es mi primo, ¿de acuerdo?
Así que todos tenemos familia aquí.
¡Qué lindo! Bueno.
Déjame darte esto.
Mira y comprueba que te hace feliz.
No, no lo saques.
Oye, no me des órdenes.
Recibo órdenes todo el día, ¿sabes?
No se puede contar dinero en público.
Por eso no se arreglan reuniones
en un parque.
Sólo para que lo sepas.
Revísalo dentro de la bolsa.
- Estamos casi listos. ¿Estás listo?
- ¿Qué diablos es eso?
Yo repetiré los números
en el micrófono...
...para que un amigo mío
los confirme.
¿Creíste que los anotaría
en una servilleta?
-Listo.
- Bien, adelante.
Primer grupo: 3-1 -7.
- 3-1 -7.
-Lo tengo. 3- 1-7.
Steven, 3-1 -7.
Confirma 3- 1-7.
SEGURIDAD IRONCLAD
Dame un segundo.
¿Son primos de parte de la madre?
CONFIRMADO
- Los números están correctos.
- Están correctos.
Dile al tipo
del otro lado del micrófono...
...que si embiste mi sistema otra vez,
lo freiré, ¿sí?
Hablaremos de eso la próxima vez.
Acabemos rápido.
- Dame el segundo grupo.
- 9-4-6.
-9-4-6.
Repito: 9-4-6. 9-4-6.
- Tranquilo. Relájate. Fuma.
- No fumo.
Yo tampoco. Somos chicos sanos.
¿Viven aquí?
¿Por qué haces tantas preguntas?
SEGURIDAD IRONCLAD
- Correctos.
- EI segundo grupo está correcto.
¿Cuál es el tercero?
5-8-3-9.
5-8-3-9. Lo tengo.
Tardan mucho.
Me estoy desesperando.
Cállate, Eric.
Tienen que verificar los números
en el servidor. Toma tiempo.
Tranquilízate, Eric.
- Esto parece la hora del aficionado.
- ¡Vete al carajo!
- ¿Qué haces?
- Uno de ellos está armado.
Burt, el grandote tiene una pistola.
Steven, ¿cómo vas?
- En eso estoy.
- Steven, ¿quieres almorzar?
¡ Estoy hablando por teléfono, perra!
- ¿Estás bien?
- Estamos bien. No se mueva nadie.
Eric, mira mi mano ahora mismo.
Si tú sacas eso,
yo saco esto y será un revoltijo.
Guárdala, Eric.
Hay niños.
¿Cómo se te ocurre?
Guárdala. Respira profundo
y ponla en tu bolsillo de atrás.
Guárdala.
CONFIRMADO
- Todos están correctos.
-Último grupo confirmado.
Confirmamos el último grupo.
Vámonos de aquí.
La próxima vez
no lleves pistola.
Escucha,
pensé que podría necesitarla, y así fue.
- Ahora tenemos los códigos.
- No lleves pistola.
¡ Dios!
Llamé. Me dijeron
que no te habías registrado aún.
¿A qué hora llegas?
Vamos, cariño.
No te quedes en un hotel.
Ven a mi casa. Cocinaré algo...
Sí.
Ven a mi casa. Cocinaré algo.
Hablaremos, ¿de acuerdo?
Estoy pensando en un lugar...
...estoy esperando el día...
...cuando lograré huir.
Porque cualquier tonto puede ver...
...que aquí no hay nada para mí...
...pero apresúrate, muchacho
trae el agua...
...no hagas cosas que no debes...
Es bueno.
¿A qué hora tienes que estar ahí?
Entro en un par de horas.
Estoy bien. Lo haré bien.
Escucha, dime una cosa.
En los años que llevas haciendo esto...
...¿cuál ha sido el mayor riesgo
que has aceptado?
En el trabajo. EI mayor riesgo.
Yo no corro riesgos.
Sé que eres cuidadoso. Yo también.
No me refiero a eso. Me refiero...
Cuando empezaste,
cuando apenas comenzabas...
...debes haberte arriesgado
de vez en cuando.
Habrás hecho algo un poco loco.
Siento curiosidad.
Nunca corrí riesgos.
Voy a decirte algo.
Eres listo, talentoso
y sabes algunas cosas...
...pero el talento no significa nada
si no sabes elegir.
Hay mucha gente de talento
que no vuelve a ver la luz del día.
Se requiere disciplina...
...porque todo este juego
es un gran riesgo...
...y si no tienes la disciplina
para evitar un lance...
...o un riesgo, o una decisión estúpida...
...entonces
me temo que algún día vas a caer.
Es inevitable.
¿Quieres que te dé un consejo?
Haz una lista
de todo lo que quieres...
...y pasa los próximos 25 años
de tu vida consiguiéndolo.
Despacio, pedazo a pedazo.
Entiendo lo que dices.
Aún así,
veo que tienes todo esto...
...y estás sentado aquí,
trabajando con un socio...
...en tu ciudad, en un trabajo
más complicado de lo que pensabas.
Sé que todavía estás buscando algo.
Tengo que irme.
Te veré mañana.
Mantenimiento entra a las 6 AM.
Debo volver al hoyo a las 5:30.
Avísame cuando se vayan los guardias.
No puedes retrasarte.
Mi parte no me preocupa.
Me preocupa que abras esa caja...
...en media hora.
¿Entiendes? Me refiero...
- ¿Es posible?
- Es sólo física.
¿Cuánto tiempo tomará?
- Doce, quince minutos máximo.
- ¿Quince minutos máximo?
¡ Bien! Bien.
Si estás en la caja a las 5:00,
el premio entra a la bolsa a las 5:1 5.
- No tienes ningún problema.
- 5:1 5, 5:30, regreso al hoyo.
- Reconectas el sistema.
- Perfecto.
Empacaré mis cosas.
Nos encontraremos aquí.
- Podemos ir a lo de Max, o...
- No nos encontraremos aquí.
- Te veré en casa de Max.
- No.
Terminarás tu turno.
Yo iré a lo de Max. Él hará lo suyo.
Nos pagará
y nunca volveremos a vernos.
Olvídalo. Yo iré contigo a casa
de Max. Lo entregaremos juntos.
Escucha. He estado en esto
hasta el último detalle.
No me hagas a un lado
a la hora de cobrar. No lo hagas.
Escúchame. Si haces algo sospechoso
nos descubrirán. ¿Entiendes?
Sé cauteloso. Termina tu turno.
- Tú mandas.
- Bien.
Steven los consiguió
con un abastecedor.
Son desechos.
No pueden ser rastreados.
Se dice que Max tiene problemas
con Teddy Salida...
...y está planeando un golpe
para librarse de él.
¿Es lo que se dice?
Tal vez deberías salirte de esto.
¿Max?
¿Qué haces aquí abajo?
Válgame Dios,
casi me matas del susto.
¿Qué mierda haces tú aquí abajo?
¿Metiste a Teddy Salida en esto?
- ¿Qué? ¿Teddy Salida?
- Sí.
- ¿Por qué dices eso?
- Vi a unos tipos afuera.
Me parece que podrían estar con él.
- ¿Cuánto le debes?
- Cuatro millones.
¿Cómo conseguí todo esto?
¿Me lo regalaron?
¿Qué te pasa?
¿Qué sabe?
- ¿Sobre qué?
- Sobre lo que vamos a hacer.
Nada. Le dije que encontré algo
que se vendería en ocho...
y que compartiríamos la ganancia,
eso es todo.
¿En cuánto
vamos a vender el cetro, Max?
30 millones de dólares.
Cielos.
Max, ¿qué estabas pensando?
¿Qué estaba pensando?
Lo mismo que tú.
¿Cómo vamos a salir de la mierda
en la que hemos estado viviendo?
Se presentó la oportunidad. La tomé.
- Todo saldrá bien.
- No, no saldrá bien.
- ¿Cómo que no?
- No. Es un desastre.
- No va a funcionar.
- Espera.
Espera un minuto.
Esto está totalmente limpio, Nick.
¿Qué te preocupa? Es mi cuello
el que está en juego, no el tuyo.
No tomaré el mayor riesgo de mi vida
para darle mi dinero a Teddy Salida.
¿Crees que no vas a recibir
tu maldito dinero?
Te diré dos cosas.
Una es que recibirás
hasta el último centavo.
Y sí, Teddy sabe un poco.
- ¿Lo sabe?
- Dije que sabe un poco.
- Entonces, ¿mentiste?
- ¡Sí, mentí!
¡ Esas cosas pasan! ¡Válgame Dios!
Mentí por ti y mentí por mí.
Tuve que decir algo
para que aceptaras, como siempre.
Max...
Lo siento, pero no lo haré.
Es una pequeña puerta.
Abres la puerta, tomas el cetro.
Cierras y sales.
Hay demasiadas cosas alrededor.
¿Qué es eso?
EI comprador.
Es simple.
Lo llamarás cuando tengas el cetro.
Te verá en la pista aérea a 45 km.
de St. Lawrence.
Hay un pequeño pueblo
llamado St. Croix.
Le entregas el cetro, él te da el efectivo.
Tomas tu parte y me envías el resto.
Yo le daré a Teddy su parte
y tú estás limpio.
Es demasiado arriesgado.
No puedo.
No sabes lo que estás haciendo.
¿Sabes desde cuándo nos conocemos?
Veinticinco años.
Voy a decirte algo.
Por primera vez en mi vida,
estoy asustado.
No sé por qué. Nunca lo había estado,
pero ahora estoy asustado, Nick.
Y tienes razón respecto a Teddy.
Me matará si puede.
Si no le doy su dinero, él...
Hombre, él...
Oye, no, no, no me falles en esto.
No puedo darme el lujo.
No puedo...
No puedo seguir luchando.
Necesito algo de tranquilidad.
Está bien. De acuerdo.
Espero que no me estés jodiendo.
Hey, Nick...
¡ Nicky!
Bajaré a revisar la electricidad.
- ¿Cuánto equipo traen?
- Aquí tiene.
SEGURIDAD IRONCLAD
- ¡ Lo siento!
- Está bien, Brian.
- Pasa.
- Es mi radio.
- ¿Por qué tanta conmoción?
- No te preocupes.
- Están instalando cosas.
- ¿Qué cosas?
- Cámaras en el sótano.
- Como si fuéramos a perderlo, ¿no?
- ¿Perder qué?
- Esa cosa que estaba en el piano.
- ¿Esa cosa dorada?
- Es un tesoro nacional francés.
- Es un cetro.
- Un experto vio las fotografías.
Ahora nos están llamando
de la oficina central.
Oye, soy yo.
Sí, tenemos un problema.
Pusieron una cámara sobre
la puerta principal que cubre todo.
Tienen otra cámara aquí,
cubriendo el centro.
Tienen una especial en la caja...
...que vigila toda la jaula.
Esa cámara...
¿A qué distancia está
del suelo y del techo?
Probablemente
está a 3 metros del suelo.
A cuatro metros del techo.
Creo que estamos jodidos.
Permíteme.
Cuando esté aquí...
...cortas la transmisión,
cuando llegue aquí, la restituyes.
Cuando esté aquí, la cortas otra vez
y comenzaré a trabajar aquí.
No estoy seguro de eso, amigo.
Saben lo que es
y lo sacarán en cuanto puedan.
No tendremos otra oportunidad.
Debemos hacerlo ahora o no hacerlo.
Hola, Doug. Hola.
- Hola, Henri.
- Hola, Brian.
- Bueno. Gracias.
- De nada.
- Hola, Danny.
- Hola, Brian.
Mira. Zapatos nuevos.
Sí. Sí. Mi mamá me los compró.
- Ah, ¿tu mamá te los compró?
- Creo que tienes novia.
No tengo novia, Danny.
Eres un malpensado.
Bueno, tú y tus zapatos nuevos
pueden ayudarme en el sexto piso.
Vamos a encerar el piso
de la cafetería.
Tú encárgate de la basura.
Yo iré por las cosas.
Te veré allá en 1 5 minutos.
Quince. Bueno.
Bueno, iré por la basura, Danny.
¿Sí? Adiós, Andre.
Te quedan bien los zapatos.
Sí, gracias, lo sé.
Fíjate por dónde caminas, Brian.
Lo haré. Gracias.
Bueno. Bueno, Danny.
- Adivina qué hora es.
- No lo sé.
¡Sí lo sabes, Danny!
¡ Es hora de comer!
Bueno, te diré qué haremos.
¿Qué tal si terminamos
el otro lado?
No, Danny. ¿Por qué?
Luego nos tomamos el resto del día
para comer pastelillos.
No tardaremos. Pon un poco más
de aguarrás en la mezcla.
Resbalará como mantequilla.
Danny, lo siento.
Está bien. Déjalo. Yo lo limpiaré.
- Iré a buscar más.
- No.
- Está bien.
- ¿Sabes dónde está? ¿Primer piso?
- Bueno.
¿Sabes dónde está el armario?
Estoy listo. Estoy listo.
Carajo.
¿Estás ahí? Estoy en mi marca.
¿Estás ahí?
- Sí. Se hace tarde.
-Lo sé. Tuve un retraso.
Pero ya estoy preparado.
Sólo dame un segundo.
Bien, sólo debo ingresar los códigos.
Aguanta.
INGRESE SU DESIGNAClÓN
Y CONTRASEÑA
Ya está.
Espera un momento más.
Listo. Entra.
Estoy dentro de la primera jaula.
Repito: estoy en la primera jaula.
Está despejado.
- Listo. Apágala.
- Bien, a mi señal.
Ahora.
Estoy aquí.
Ya está.
Dime cuando estés
en la segunda posición.
Carajo.
- ¿Cómo vas?
-Ya casi estoy ahí.
¿Sabes dónde está Brian?
Ni idea.
Estoy listo.
Necesito un segundo. Espera.
Listo. Desconecta las cámaras.
Repito:
Estoy listo. Desconecta las cámaras.
Tengo que seguir.
¿Qué pasa?
Viene alguien. Viene alguien.
Espera un segundo.
Espera ahí. Enseguida regreso.
Jack, ¿dónde estás?
Jack, adelante. Jack.
Jack, ¿estás ahí?
Voy a salir.
-Repito: voy a salir.
- Ya volví. Ya volví.
- Es demasiado tarde. Voy a salir.
-No, estamos bien.
Prepárate.
A mi señal.
Ahora, ahora.
¿Qué pasa?
Deja de golpearla. Revisa la conexión.
- ¿Ves algo?
- No sé.
CIRCUITO OK
Llámalos. Llama a lronclad.
- ¿Y parecer idiotas?
- No importa. Llámalos.
Tal vez sea el equipo del sótano.
Bien. Gracias.
Alguien vendrá en unos minutos.
¿Dónde estás, muchacho?
Si te mueves o haces ruido, morirás.
¿Me entiendes?
Date vuelta.
Guarda silencio.
Danny...
No debiste bajar.
Ve para allá. Date vuelta.
Vamos. Date vuelta.
Camina para allá. Abre la puerta.
Ábrela.
Entra.
Mírame.
Eres un buen hombre.
No quiero hacerte daño.
Pero si haces ruido o intentas abrir
la puerta, lo haré. ¿Me entendiste?
Quédate ahí y guarda silencio.
Todo estará bien.
No quiero esperar.
Quiero que Tommy y tú
vayan al sótano ahora.
Vamos, Andre. Estoy viendo esto.
Laurent, por favor.
Tommy, trae a Philippe.
Revisaremos el sótano otra vez.
¡Quieto!
- ¿Estás loco?
- Quítatela y ponla en el suelo.
- ¡Quítatela y ponla en el suelo!
- No hagas esto.
- Por favor, no...
No discutas conmigo.
Quítatela y ponla en el suelo.
No puedo. No puedo.
EI siguiente será a tu rodilla.
No tengo tiempo de jugar.
Arreglaremos los detalles después.
Yo saldré con ese cetro.
¡Ahora quítatela
y entrégamela ahora mismo!
Ponla en el suelo. Despacio.
Retrocede. Hacia atrás.
- Quítate la máscara.
- ¿Qué?
¡Quítatela!
No tengo tiempo para juegos.
Quítatela.
Tírala ahí.
Párate en el centro.
Párate en el centro. Eso es.
No estaríamos aquí si me hubieras
demostrado respeto al principio.
- Sólo un poco.
- Esto es una estupidez.
- ¿Por qué?
- Todos salimos ganando.
¿Qué estás haciendo?
Sube a terminar...
Es un riesgo. Debería estar seguro.
¿Y tus estúpidos consejos?
¡Tu manera de convencerme
de aceptar una porción menor...
...en un golpe
que yo planeé desde el principio!
¿Crees que soy estúpido y que no sé
lo que tú y Max están haciendo?
¿Cuánto te paga a ti?
¿Cinco, seis millones?
Dime que no es verdad.
Ves, eso no me conviene.
Aprecio tu ayuda,
pero debiste haberme hecho socio.
Ahora tengo que arriesgarme.
Quédate tranquilo. Todo estará bien.
Tienes una opción.
Puedes dirigirte hacia el túnel...
...o sonreír para la cámara.
Andre, ¿qué está ocurriendo?
¡Vayan al sótano!
¡Nos están robando!
¡ Henri, rápido! ¡Ve afuera!
¡ Espera a la policía!
¡Vamos, vamos!
¡ Por aquí! ¡ Por aquí!
¡ Está en el túnel!
¡ Búsquenlo!
- ¡Allá atrás!
- Bien.
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Andre!
- Carajo.
- Andre, ¿hay un incendio?
- Está bien.
- ¿Dónde está Danny?
- ¡Sal de aquí!
Espera afuera.
- ¡ Espera afuera!
- Bueno, adiós.
¡ Espera, Brian, espera!
¡ Fue Brian! ¡ Fue Brian!
- ¿Has visto a Brian?
- ¡ Está bien! ¡ Está afuera!
¡ No! ¡ Dios mío, fue él!
Ya está bien. Está bien.
Atención. EI autobús hacia Albany,
Nueva York...
¿Sí?
-Oye, ¿lo lograste?
- ¡Vete al carajo!
Quería ver si saliste...
Sabía que te escaparías.
Por cierto, ya casi estoy en casa.
¿Sí, eh? ¿Estás seguro?
Sea lo que sea
que estés pensando, olvídalo.
Se acabó, acéptalo.
No ha terminado
porque no sabes dónde vas y yo sí.
-¡No sabes un carajo!
- ¿Sabes dónde vas?
En cinco minutos me iré.
No puedes imaginarte adónde iré.
-No tienes nada.
- Sabes lo que tengo.
No puedes aceptar el hecho
de que te vencí.
¿Ah, sí? ¿Qué tienes?
¿Qué es lo que tienes?
Tú sabes lo que tengo.
Déjame preguntarte algo.
¿Cuándo empezaste a pensar
que eras mejor que yo?
¿Sigues ahí, campeón?
Bien hecho.
Muy bien hecho.
Ahora, hablemos de esto.
Veamos. ¿Cómo dijiste?
"Acéptalo. Se acabó".
No lo creo. ¿Quieres una lista
de lo que puedo hacerte?
Arreglamos esto ahora
o te haré caer.
¿Ah, sí? ¿Cómo? Mi taller,
mis herramientas, no existen ya.
Soy el dueño de un club
que paga sus impuestos.
¿Y tú? Todos los policías
de la ciudad te están buscando.
En tu lugar, dejaría de amenazar
y me iría de aquí.
Un placer trabajar contigo,
campeón.
Bueno, adiós.
Montreal quedó azorado con
el robo de madrugada...
en la vieja aduana de la ciudad.
Robaron un cetro invaluable.
Un anciano portero...
...identificó a este hombre...
...como el principal sospechoso
del atraco.
Se le vio abandonando la escena
momentos después del robo...
...y es ahora el blanco
de una búsqueda masiva.
Un segundo sospechoso desapareció
de la escena sin dejar rastro.
La policía no tiene pistas sólidas.
Ripeado, masterizado y subtitulado por...
Avatar - the_great_avatar@hotmail.com
Buenos Aires,
Argentina.