SHERIFF DEL CONDADO DE LOS ÁNGELES
PRESIDIO CENTRAL DE HOMBRES
Bien, Earl.
El siguiente. Vamos, pase por aquí.
Señor, necesito que se quite
el cinturón y vuelva a pasar.
- Buen día, Mick.
- Hola.
¡Mick! Te estaba llamando.
Te estaba llamando.
Tengo que hablar contigo.
- Ven, acompáñame.
- ¿Cuánto tiempo te quedarás aquí hoy?
Depende de cuándo llame
el juez a mi cliente.
Me pregunto por qué dejo
que me trates así.
Te estoy dando una gran oportunidad
de progresar y ayudarme.
- Mi hija debe hacerse una operación.
- Ya oí eso antes.
Habla. ¿Qué es lo que tienes?
Tengo algo grande para ti.
Un tipo con mucho dinero.
Esto es en Inglewood.
El problema es que comparecerá
ante el juez al mediodía.
- ¿Me estás escuchando?
- Te escucho.
El cliente, su madre y el abogado...
...vienen a mi oficina
a las 8:00 de la mañana...
- ¿Ya tiene un abogado?
- Sólo escúchame.
No es un caso penal,
es un tema de bienes raíces.
Les hablé tan bien de ti...
...que quieren poner su casa en Malibú
como caución de un millón.
- ¿La fianza es de un millón?
- Sí.
- ¿Por qué lo están procesando?
- Un altercado amoroso.
La policía dice que golpeó a la chica.
Lo acusan de asalto con arma mortal,
incluyendo lesiones.
- ¿El Fiscal ya presentó los cargos?
- Sí.
¿Lo ves? Yo me ocupo
de mis amigos, incluso de ti.
En Inglewood al mediodía.
Puedes llegar.
Pasa algunas luces rojas...
- ...supera el límite de velocidad.
- ¿Esto es real?
No me mientas. ¿Esto irá a juicio?
Claro. ¿Crees que te mentiría?
Te acordarás de mí, ¿cierto?
Haz que se olviden de la casa de
la playa y recurran a mí para la fianza.
- ¿Cómo se llama?
- Louis. Louis Roulet.
R-O-U-L-E-T, como la rueda.
La rueda no se escribe así,
pero ya entendí.
¡Roberto!
¿Te importaría ver en qué puesto de
la lista está mi cliente Harold Casey?
No te vayas tan abajo.
Tengo un caso al otro lado
de la ciudad. Tengo que irme.
¿Te importaría hacerlo bajar?
Será sólo un segundo.
- Reynaldo.
- ¿Disculpa?
Me llamo Reynaldo, no Roberto.
¿Todos los alguaciles somos iguales?
- ¿Tu cliente es blanco?
- Sí, es blanco.
- Por ahora sólo tengo negros.
- Escucha, Reynaldo.
Lamento mi equivocación.
Lo dije al azar. Estuve mal.
Pero no me olvidé de ti
en la época de Navidad, ¿o sí?
¿Recuerdas el frasco de nueces
con el premio adentro?
"Felices fiestas. Tu amigo, Mick."
- Se acabaron enseguida.
- Está bien, serán dos la próxima vez.
Está bien. Haré bajar a tu cliente,
pero que sea muy rápido.
Gracias, Reynaldo.
Harold Casey. Sí, tráiganlo.
Harold. No deberías huir
de tu abogado. No queda bien.
Sabes de qué quiero hablar.
En un minuto,
el juez Powell nos va a llamar.
Querrá saber si estamos listos
para el juicio.
- Estamos listos.
- No es así. Tú sabes por qué.
Regla número uno: Me pagas o no trabajo.
- Descuida, tengo tu dinero.
- Exacto. Tú lo tienes, yo no.
Pronto lo recibirás.
Hablé con mis amigos.
Harold, estuve revisando
la lista de la gente...
...en quien confío. Tú no estás en ella.
La ley dice que no puedes renunciar.
El juez no te dejará. Lo investigué.
Presta mucha atención.
Michael Haller para la defensa,
Su Señoría.
Si es posible, quisiera posponer esto.
¿Tiene una razón, Sr. Haller?
Tengo problemas para localizar
a un testigo indispensable, Su Señoría.
Un señor de apellido Green.
- ¿Cuánto tiempo necesita?
- No sabría decirle.
- ¿El Estado tiene objeción?
- No, Su Señoría.
De acuerdo, dejaré esto en suspenso
hasta ser notificado por el abogado.
- Eso fue basura, viejo.
- Sí. Espero noticias tuyas, Harold.
A Inglewood, Earl.
No tomes la autopista.
California
INOCENTE
Earl, los auriculares.
- Habla Haller.
- Y ésta es tu oficina.
Estoy en mi oficina, Srta. Lorna...
...y me dirijo
a los tribunales de Inglewood.
Escucha, anota recordarme
que le envíe a Reynaldo...
...el alguacil de San Fernando,
200 dólares para Navidad, ¿de acuerdo?
Entendido. ¿Val pudo dar contigo
por ese cliente que tenía?
Sí. "Tengo algo grande para ti, Mick."
Siempre lo mismo. ¿Hubo otras llamadas?
No, nada importante.
Casos de conductores ebrios.
Les dije tus honorarios.
Llamó Gloria Larson
de la cárcel local.
¿La arrestaron otra vez?
Lo de siempre con una complicación,
posesión de cocaína.
- La audiencia es después del almuerzo.
- Dile que intentaré llegar.
Estaba pensando, jefe,
cuando recupere su licencia...
...quizá podría quedarme con usted
como algo permanente.
Recuperé mi licencia
hace tres meses, Earl.
Oiga, jefe. ¿Quiere que haga algo
con estos tipos? Podría hacerlo.
No, sigue haciendo lo que haces.
Jefe.
De acuerdo. Detente a un costado.
- Abogado.
- Eddie.
- ¿Cómo va todo?
- No me quejo. ¿Qué hay de ti?
Estoy bien.
Tu auto está un poco desordenado.
Sí, la señora de la limpieza no viene...
...hasta el martes.
¿Qué puedo hacer por ti?
Nuestro amigo Harold
llamó de la cárcel...
...dice que estás frenando su caso
hasta cobrar más dinero.
- Si no me pagan, no trabajo.
- Te pagamos. $5.000.
Se acabaron hace mucho, Eddie.
La mitad de ese dinero fue para pagarle
a un experto en fotografía aérea.
Le arruinará el caso a la fiscalía
cuando demuestre que la DEA
...violó el espacio aéreo al volar bajo
sobre la granja de Harold.
Debo pagar su pasaje desde Nueva York
para que venga a dar testimonio...
...debo pagar su alojamiento
y todo lo demás...
...pero tú no necesitas saber todo eso.
Sólo recuerda que teníamos un trato.
Es hora de volver a llenar el tanque.
- ¿Otros cinco mil?
- Diez.
Quiere volar en clase ejecutiva,
quiere un hotel de primera.
Nosotros queremos a Harold
de vuelta en la granja.
Es nuestro mejor granjero.
¿Sabes de qué hablo?
No lo sé, y no quiero saberlo.
Escucha, o me pagan
o se buscan un defensor público.
No sabrá mucho
sobre espacios aéreos, pero...
- ¿No lo vas a contar?
- Acabo de hacerlo.
Conduce con cuidado, Eddie.
Conduce, Earl.
¿Quiere que vaya a buscar
al aeropuerto...
...a ese experto de Nueva York?
- Nadie va a venir.
- ¿Qué?
Los mejores expertos en fotografía
del mundo están aquí en Hollywood.
Bien.
¿Sabe algo? Usted hubiera tenido
éxito en las calles.
Rayos. ¿Dónde crees que estoy, Earl?
- ¿Louis Roulet?
- Sí.
Soy Michael Haller.
Sr. Haller,
lo llamé porque necesito ayuda.
Todo esto es una trampa.
Me equivoqué con esa mujer,
y me tendió una trampa.
Baja la voz.
No digas nada del caso
hasta que te saque bajo fianza.
- ¿El abogado de tu familia está aquí?
- Sí. Se llama Cecil Dobbs.
Está por aquí, en algún lado.
Lo encontraré. Háblame de ti.
¿Qué edad tienes?
Treinta y dos.
¿Lazos con la comunidad?
¿Creciste aquí?
Sí, en Beverly Hills. Estudié en la USC.
Trabajo en la empresa de mi madre.
- ¿Qué hay de tu padre?
- Murió cuando yo tenía dos años.
- ¿Cuánto ganaste el año pasado, Louis?
- Según mis impuestos, $600.000.
Yo también quiero un abogado.
Me llamo Corliss, con dos "S".
¿Tiene una tarjeta?
Escucha, amigo,
ellos te darán un abogado.
Por ahora, necesito que te apartes
y nos des un poco de espacio.
¿Puedes hacerlo?
- Ahora me aparto, viejo.
- Eso es.
Bien.
Muy bien.
Escucha, han presentado cargos
muy serios contra ti, Louis.
El fiscal pedirá que no te dejen
salir bajo fianza.
- ¿Que no me dejen salir?
- Eso es lo que pedirá.
¿Cuándo te arrestaron por última vez?
Nunca.
- ¿Si reviso tus antecedentes...?
- Encontrará multas de estacionamiento.
¿Me va a sacar de aquí?
Lo intentaré, Louis.
¿Es usted la fiscal
que llevaba el caso Roulet?
- ¡Haller! Hijo de perra.
- Las reglas son las reglas.
Quería este caso.
Está bien, me apartaré en silencio.
Pero tras la audiencia de hoy,
si no tienes inconveniente.
- Depende. ¿Pedirás que no haya fianza?
- Eso no depende de quién sea el fiscal.
No si consideras lo que hizo tu cliente.
- Si es que lo hizo.
- Por supuesto.
Sólo lo encontraron en la casa de ella,
cubierto de sangre.
Me encanta cuando te pones sarcástica.
¿Al menos puedo ver
el informe del arresto?
Pídeselo al que me reemplace.
No te haré favores en este caso.
¿Cómo está Hayley?
- Está bien.
- Qué bueno.
La iré a buscar el sábado
a la hora de siempre.
Por la seriedad del delito
y los recursos económicos del acusado...
...el Estado solicita
que no haya fianza.
Su Señoría, no hay riesgo
de que mi cliente huya. No lo hará.
Con recursos como los que tiene,
siempre hay riesgo de que huya.
- ¿Tiene arrestos previos?
- No, Su Señoría.
Entonces reduciré el riesgo de huida...
...ordenando que use
un brazalete rastreador...
...y estableceré una fianza
de un millón de dólares.
Juez, ¿ha visto la foto?
Srta. McPherson,
la fianza está establecida.
Gracias, Juez.
Mick. ¿No te sientes obligado
a agradecerme y hablarles bien de mí?
Con esto ganarás mucho dinero.
- Ya veremos.
- Allí está su abogado. Cecil Dobbs.
Oye, Mick, no olvides nuestro acuerdo.
Una posibilidad, pero...
Aquí está. Hablaremos después.
- Cecil Dobbs.
- Sr. Haller.
Es deprimente ver al chico
atrapado en esa jaula.
¿El chico?
Hace mucho tiempo
que represento a la familia.
Mi consejo es que usen
los servicios de Val para la fianza.
Luego se llevan el chico a casa.
Pensábamos usar una propiedad,
la casa de la Sra. Windsor en la playa.
¿La madre se apellida Windsor?
El apellido de su segundo esposo.
Está muerto.
Valuar la casa tomará días.
No querrán que el chico esté adentro
ni siquiera esos días.
Contrate a Val,
lleve a Louis a su oficina.
Los veré allí a las 4:00.
Tenga, déjeme darle mi tarjeta.
Rayos.
¿Los medios?
Sí, ya están encima de nosotros.
A la Sra. Windsor
no le agrada la prensa...
...pero supongo que no hay mucho
que podamos hacer.
Déjeme ver. Oye, tú, ven aquí.
Te vi filmando. ¿Cómo te llamas?
- Rob Gillon. Me llaman Sticks.
- ¿Estás filmando por tu cuenta?
Sí, su cliente es conocido.
Lo venderé a los noticieros.
- ¿Cuánto?
- ¿Cuánto qué?
¿Cuánto te pagarán
por lo que filmaste ahí?
Depende. $700, $750.
¿Por qué no me lo vendes a mí por $800?
¿No? ¿Demasiado poco?
- Bien, que sea $1.000. ¿Es un trato?
- Es suyo.
Vendido.
- Pasaré esto como gasto, ¿de acuerdo?
- Por supuesto.
- Gracias, Sticks.
- Gracias.
Sr. Haller, usted no fue mi elección.
Apuesto a que no. Una firma como la suya
debe tener algunos pesos pesados.
Así es. Pero Louis insistió.
Nunca había oído hablar de usted,
pero quizá debí hacerlo.
¿Dice que Louis me eligió?
Sí. Leyó sobre un caso que usted manejó.
Necesitaré un adelanto de $100.000.
Trabajo por $550 la hora,
mas $100 si vamos a juicio...
...más si toma más de una semana.
Para la apelación, empezamos otra vez.
Supongo que no hay inconvenientes.
- No.
- Lo veré a las 4:00.
- ¿Adónde vamos ahora?
- A ver a Sticks en Jim's.
¿El mismo lugar? De acuerdo.
Ahí está.
Bien. Ocho para mí, dos para ti.
Gracias, Sticks.
De nada. Oye, mi cinta.
- No te ves bien.
- Gracias.
Algo nuevo...
...además de lo de siempre,
posesión de cocaína.
Lo sé, fue una tontería.
Un tipo me pagó con ella, la tenía
encima cuando atendí al siguiente.
- Y el siguiente era un policía.
- Sí.
¿No puedes meterme
en uno de esos sitios de rehabilitación?
Pedimos la rehabilitación la última vez.
El Fiscal no volverá a aceptarlo.
Es posible que debas
cumplir una condena, Gloria.
- Mickey, no puedo.
- Sí puedes.
Sí puedes.
Oye.
En prisión también tienen programas.
Has hecho esto por mucho tiempo.
Quizá, después de esto,
puedas dejar esa vida.
Sí. Seré el ama de casa del año.
Quizá pueda ofrecerle mis servicios
a la asociación de padres.
No es gracioso.
Me gustaría ver eso.
Bien, dime qué pasó.
Bien, estuve con un tipo
en el Travel Inn de Santa Mónica.
¿El que te pagó con coca
en lugar de dinero?
Sí. Tenía mucha coca. Yo lo vi.
¿Lo conoces?
No, me contactó por mi sitio web. Era...
- Era mexicano o algo así.
- ¿Lo chequeaste?
¿No los chequeo a todos?
¿Con qué? ¿Con su licencia de conducir?
No, con su pasaporte.
Rayos, ¿cómo era que se llamaba?
- Se llamaba Héctor.
- ¿Héctor qué?
¿Cómo era su apellido? Piensa, Gloria.
Héctor "Arrande" Moya es
lo que aparece cuando lo rastreas.
Está prófugo de un juicio en Florida.
El Fiscal lo busca
por tráfico de drogas.
Realmente quieren atraparlo.
- ¿Y tu amiga quiere un trato?
- Les dará su hotel y habitación.
Tendrá que dar testimonio sobre la coca.
No, sólo su ubicación.
Después siguen ustedes. Mi investigador
dice que Héctor todavía no se marchó.
¿Qué quieres a cambio?
Retiran los cargos.
Ella sólo va
a un centro de rehabilitación.
El Centro Médico de la USC estaría bien.
O puedo llevarla con el FBI.
Aceptarán el trato en un minuto.
- De acuerdo, maldito idiota.
- Después de ti.
- ¿Te tirarías de cabeza?
- Si lo fuera a hacer, lo intentaría.
- ¿Por qué?
- Por el puntaje.
Eres tan vanidoso.
A nadie le importa si te suicidas.
Se vería bien.
¿Qué sería lo último
que te pasaría por la cabeza?
- El culo.
- Sí.
- Sr. Haller.
- Louis, buen día.
- Gracias.
- Es sólo un comienzo.
Él es Frank Levin.
Frank es mi investigador.
- Louis Roulet.
- Es un placer.
Estamos aquí.
- Tengo un...
- Brazalete rastreador.
Un obsequio de su amigo Valenzuela,
por orden del tribunal.
Como si quisiera irme
antes de que esto termine.
- Caballeros, bienvenidos.
- Sr. Dobbs.
- Sr. Haller.
- Un placer. Él es Frank Levin.
El Sr. Levin es mi investigador.
Sus honorarios se suman a los míos.
Desde luego.
Caballeros, ella es Mary Windsor.
Es la madre de Louis.
- Sr. Haller.
- Sra. Windsor, es un placer.
¿Cómo está?
Estoy bien, gracias.
Él es Frank Levin, mi investigador.
¿Cómo está?
Los cargos contra mi hijo son ridículos,
igual que esa mujer.
Aquí tiene un cheque, Sr. Haller.
Esto tendrá que venir
de su hijo, Sra. Windsor.
Puede darle el dinero
y que él firme el cheque...
...pero debe venir de él.
Él es mi cliente, y eso tiene
que quedar claro desde el comienzo.
Le agradezco mucho que esté aquí.
Sinceramente, es bueno saber
que podemos contar con su presencia.
- Cuando la necesitemos.
- Pero no ahora.
No, señora. El Fiscal podría llamarla
a testificar sobre lo que oiga.
La confidencialidad
de esta relación no la incluye.
Te veré en casa.
Mary, te llamaré más tarde.
- No suelen decirle qué hacer.
- Puedo creerlo.
¿Qué tan pronto puede ser el juicio?
Quiero dejar todo esto atrás.
¿Estás seguro?
Puedes disfrutar de tu libertad.
La mayoría de los clientes...
Los clientes culpables, querrá decir.
Bien, entonces pediré
que el juicio comience enseguida.
O quizá nunca vaya a juicio.
Mi firma puede ejercer
una influencia considerable.
No se engañe, Cecil.
El estado no retirará estos cargos.
De hecho, ya los han aumentado...
...para mejorar su postura
para negociar.
No habrá negociación.
No me declararé culpable.
No iré a prisión por algo
que no hice. Soy inocente.
Si hay un juicio, quiero declarar
y decirle al jurado que soy inocente.
Si eso es un problema,
puedo buscar otro abogado.
Es hora de que me digas qué pasó.
Estaba tomando un trago
en el Association.
¿El Association?
¿El bar de la Calle 6
al que van muchas jóvenes?
Así es. Es bueno para conocer chicas.
¿Qué dice el informe
sobre la mujer, Frank?
Regina Campo, conocida como "Reggie".
Veintiséis años, actriz de medio tiempo,
empleada temporaria de oficina.
Y seguro espera retirarse
después de demandar a mi cliente.
- ¿La conocías de antes, Louis?
- No.
La había visto por ahí,
pero nunca hablamos.
Siempre estaba con otro tipo.
Anoche también.
Me pareció
que no le interesaba mucho su cita.
Pasó junto a mí camino al baño.
Espero verte esta noche.
Y me dio su dirección.
En una servilleta.
Dijo que se lo sacaría
de encima a las 10:00.
¿La tienes? ¿Qué escribió?
No. No conservé la servilleta.
Frank, revisa la carpeta.
Ve si la policía sabe algo de esto.
Frank ya nos ha conseguido
un pequeño milagro.
Nos consiguió una copia
de la presentación de la fiscalía.
Todo lo que tiene el Fiscal.
Tienen que darnos una,
pero hubiera tomado un tiempo.
No, no tienen al otro tipo.
Ni siquiera tienen lo del bar.
¿Lo único que tienen es que Louis
se presenta en su apartamento...
- ...y ella termina golpeada?
- ¡Eso es basura!
Continúa contándome tu historia.
Bien. Llegué temprano
y esperé hasta que él salió.
- ¿Viste qué auto conducía?
- Un Mustang azul.
Entonces él sale y tú entras.
Vio que era yo y abrió la puerta.
El pasillo era angosto...
...así que debí pasar junto a ella
para que pudiera cerrar la puerta.
Así que quedé de espaldas a ella...
- ...y eso fue todo.
- ¿Qué fue todo?
Me golpeó con algo.
Caí y todo se puso negro.
- Muéstrame dónde te golpeó.
- Justo aquí.
Todavía me duele.
Y ese golpe te dejó inconsciente.
¡Sujétenlo!
Que alguien llame a la policía.
Al despertar, había dos maricas
sentados sobre mí, sujetándome.
Está en el informe policial.
- "Pareja homosexual que vive al lado."
- Como dije, maricas.
Disculpa, me equivoqué.
"Pareja de maricas que vive al lado."
Continúa, Louis.
Seguía mareado cuando llegó la policía.
Señora, soy el oficial Maxwell.
Necesito hacerle unas preguntas.
- ¿Puede decirme su nombre, por favor?
- Reggie Campo.
¿Lo conoce?
¿Ya lo había visto antes?
- No.
- Entonces supe que me había engañado.
- ¿Cómo?
- Puso sangre en mi mano izquierda.
Dijo que me iba a violar y me mataría.
Luego dijo que iba a volver aquí...
...y me violaría otra vez.
Dijiste que entreabrió la puerta.
¿Pudiste ver su rostro?
No todo. Sólo un ojo.
- Espera. ¿Su ojo izquierdo?
- Sí.
Bien, ya tenía las lesiones
en la parte derecha de su rostro.
Abre la puerta, oculta su rostro,
y cuando él entra, lo golpea.
¿Entonces diremos que se golpeó sola?
Si ya tenía las lesiones, o se las hizo
ella o se las hizo su novio.
Debe haber sido así.
Vio el Maserati de Louis, su reloj.
Se sabe que la familia tiene dinero.
Apuesto a que iniciará una causa civil
en cuanto termine esto.
Oigamos el informe policial.
¿Qué dice Reggie?
"Según la víctima,
estaba sola en su casa...
"cuando se presentó el sospechoso
a la puerta como alguien conocido.
"Cuando lo dejó entrar,
él empezó a golpearla. "
¿Dice si la derribó?
Sí. "Hubo un forcejeo que siguió
desde el pasillo hasta la escalera."
¡Vuelve aquí!
"Sujetó a la víctima por el cuello
y la hizo bajar a la fuerza.
"El sospechoso estaba ubicado
detrás de ella, sujetando una navaja...
"contra el lado izquierdo
de su garganta."
- Esa navaja no es mía.
- ¿Tiene las huellas de él, Frank?
Es lógico, si puso sangre en su mano,
puso sus huellas en la navaja.
- Acabo de decir que no es mi navaja.
- Sigue hablando, Frank.
"La Srta. Campo corrió
hacia la escalera, forcejearon...
..."y ella pateó al intruso hacia atrás.
"Comprendiendo que estaba
acorralada, se liberó...
..."y tomó una botella de vodka."
- Y lo dejó inconsciente de un golpe.
- Ésa es su historia.
Son todas mentiras.
Si todo lo que ella dice es mentira...
...éste será el caso
más sencillo de la historia.
¿Puedes jurar que son todas mentiras?
¿Estás seguro de que no hay nada
que no me estés diciendo?
Nada.
¿Por qué te eligió a ti, Mick?
Un chico rico, consentido,
nunca oyó la palabra "no".
Sí, pero el tema aquí es
cómo cuenta la historia, Frank.
Es suficientemente rara
como para ser cierta.
No lo sé, Mick.
Este chico no me huele bien.
- Pero revisaré su historia.
- Completa.
Ya sabes qué hacer.
Empieza en el bar Association.
Y luego la Srta. Regina Campo.
Por la forma en que se le acercó,
suena como una prostituta.
Sí, revísalo.
También busca al Sr. Mustang.
De acuerdo. Todavía no entiendo eso.
¿Reggie y él tuvieron un encuentro
y luego él la golpeó?
A menos que fuera su cómplice.
- ¿Dices que la golpeó después?
- Exacto.
Cielos, Mick. ¿Empiezas a creer
que Louis es inocente?
Podría serlo.
¿Sabes lo que mi padre siempre
decía de los clientes inocentes?
No, nunca lo oí. Hola.
Decía: "Nada me atemoriza tanto
como un cliente inocente."
Es cierto. Porque si metes la pata
y el tipo termina en prisión...
...tu conciencia
nunca te dejará tranquilo.
Por eso, sólo hay un veredicto
que puedes pedir, inocente.
¿Qué dices, Mags?
Frank, si dejas que un hombre
conduzca en estas condiciones...
...presentaré cargos contra los dos.
- Yo lo llevaré a su casa.
- ¿Cómo irás tú a la tuya?
Earl puede ir a buscar el auto
a mi casa en la mañana. Vine con amigos.
- Hasta luego.
- Gracias.
No, no, yo pago. Insisto.
¿Qué?
La luz de la luna te favorece.
No me favoreces con eso, Haller.
¡Oye, Mick!
- Cielos, Frank, ¿cuál es la urgencia?
- ¿Quieres ver una película?
Tuvimos suerte.
El dueño instaló un sistema
de cámaras el mes pasado.
Hice transferir la cinta de seguridad
a un disco, para poder manejarlo.
Conozco ese lugar.
Bien, y ahí está nuestro amigo Louis.
Te presento a la Srta. Reggie Campo.
- Y ahí está el Sr. Mustang.
- ¿Estás seguro?
No hubiera pagado $1.000
por la cinta de no ser así.
Ahora mira.
Reggie se levanta, va al baño.
El Sr. Mustang habla con el cantinero,
es allí donde se va.
- Es la oportunidad de Reggie. Mírala.
- Espera, no es lo que él dijo.
Él dijo que ella le dio
su dirección en una servilleta.
Bien, espera un instante.
Déjala ir a hacer pis.
Bien, aquí viene.
Ahí tienes tu servilleta.
Ahora observa esto.
Ella y el Sr. Mustang deciden
que es hora de separarse. Mira.
- Mira su mano. Mira su reloj.
- Está en su mano izquierda. No sirve.
Los golpes están del lado izquierdo.
Este tipo es diestro.
Amigo, no has bebido suficiente.
Dijiste que conocías el Association.
Si así fuera, sabrías que estamos
mirando el espejo detrás del bar.
El dueño puso allí la cámara
para poder vigilar la registradora.
Todo está al revés.
Y el Sr. Mustang
golpea con la izquierda.
- ¿Estás orgulloso, Frank?
- En realidad, sí.
Pero no sólo por esto. ¿Recuerdas que yo
sospechaba que Reggie era prostituta?
- Investigué un poco. Es prostituta.
- ¿La policía no tiene esto?
¿Cómo podrían tenerlo?
Hay una sola cinta, no hay copias.
Entonces haz una copia.
- ¿Por qué? ¿Se la darás al fiscal?
- Sí, a un tipo llamado Ted Minton.
Él entregará
la presentación de la fiscalía.
Pobre idiota. Quedará desconcertado.
CONDADO DE LOS ÁNGELES
FISCAL DE DISTRITO
- ¿Cuánto faltará para que llegue?
- Probablemente unos minutos más.
- ¿Sr. Haller?
- Ahí está.
Lamento haberlo hecho esperar.
- La presentación de la fiscalía.
- Espero que esto le sea útil.
Es algo liviano. ¿Hay algún lugar
donde podamos pasar esto?
¿Qué más tiene?
¿Qué más tengo?
Vamos, Minton,
dejémonos de tonterías.
Su supuesta víctima es una prostituta...
...la tengo ofreciendo sus servicios
a mi cliente en un video.
¿Cree que un jurado creerá que tuvo
que amenazarla con una navaja...
...para acostarse con ella? No.
¿Está escuchando lo que digo?
Sí, y no cambia la oferta
que estoy dispuesto a hacer.
¿La oferta?
¿Va a seguir adelante?
Reduciremos los cargos a asalto
e intento de agresión sexual.
Podría ser una condena de siete años.
Quizá lo liberen después de cuatro.
¿Qué me estoy perdiendo?
Sí, tú lo quieres.
Oye, Frank.
- ¿Qué pasa?
- Mira esto.
Estas carpetas parecen idénticas.
Pero hay algo que no estamos viendo.
Aquí está la presentación
que me consiguió...
...el empleado de la oficina del Fiscal.
Y esto es lo que me dio Minton.
Allí está Reggie Campo.
Reggie. Ahí está la cadena de la puerta.
No, es igual.
Ya lo tengo. ¡Hijo de perra!
Cambiaron las carpetas.
Esta navaja es diferente.
Le he pagado a este tipo
durante 10 años...
...y me tiende una trampa.
- Lo sacaré de la lista de Navidad.
- Está en la lista de basura.
- Buen tiro, E.
- Buen tiro.
- Gracias.
- Muy bueno.
Me parece un poco corto.
- Terminen ustedes. Los veré después.
- De todos modos estás perdiendo.
Louis.
- ¿Qué pasó? ¿Vio a Minton?
- Lo vi.
Tenemos que hablar.
Me mentiste, Louis.
No me dijiste que le pagabas
a Reggie Campo por acostarte con ella.
No te hagas el sorprendido.
Podrías habérmelo dicho
en la oficina de Cecil.
No quería que mi madre se enterara.
Cecil le cuenta todo.
¿Y decidiste ocultarme el dato...
...que hubiera terminado
con este juicio?
¿Eso dijo Minton?
¿Se acabó el juicio?
Dije "que hubiera". Si hubiera sido
la única mentira que me dijiste.
- ¿A qué se refiere?
- ¿Reconoces esto?
Es una foto de tu navaja...
...la que tenías cuando fuiste
a la casa de Reggie.
La que tienen los policías.
Por eso Ted Minton no retiró los cargos.
¿Por qué lo haría si tiene
tu navaja con la sangre de ella?
- Ésa no era la navaja de la carpeta.
- Es cierto. No era.
La carpeta que consiguió Frank es
lo que llamamos una baraja preparada.
La policía nos tendió una trampa...
...para hacernos creer
que no tenían nada...
...pero en realidad tienen suficiente
para ponerte a la sombra 20 años.
¿Por qué mentiste sobre la navaja?
¿Por qué me mentiste?
Todo lo que me dices es confidencial,
es secreto profesional.
No mentí. Dije que la navaja
de la fotografía no era mía.
- Lo dije dos veces y nadie me escuchó.
- ¿Ahora eres un maldito abogado?
Dijiste que no era tuya.
Lo que debiste decir fue:
"Tenía una navaja,
Mick, pero no es ésta."
Llevaste un arma a un encuentro
con una prostituta.
¿Cómo rayos convenceré a alguien
de que ella te tendió una trampa?
¡Yo no lo hice!
Hecha por encargo, punta aserrada.
- Tiene tus iniciales en el mango.
- Siempre la llevo conmigo.
Mostramos casas a personas
que no conocemos.
En una ocasión, mi madre
estaba mostrando una casa.
Estaba en Bel-Air,
así que no le preocupó ir sola.
- Pero él estaba allí.
- ¿Quién?
El hombre que la violó.
Cuando vi que no regresaba,
fui a la casa y la encontré.
A partir de entonces,
dejó de mostrar casas...
...y yo empecé a llevar una navaja.
Siempre.
- Tu madre tendrá que testificar.
- No quiero eso.
No me importa lo que quieras.
Si no quieres terminar en prisión,
harás lo que yo te diga de aquí en más.
¿Entendido?
- Hola.
Un éxito. Nos divertimos.
- ¿La tienes?
- Sí.
- Al menos hicimos una cosa bien.
- Hicimos varias. Buenas noches.
- Miren quién vino de visita.
- Detective Kurlen.
¿Has estado en San Quentin últimamente?
¿Has visto a tu amigo Martínez?
Te pregunté algo.
¿Cómo le está yendo a Martínez allí?
¿Ya tiene algunos amantes?
- No he hablado con él.
- Entiendo.
Una vez que se declaran culpables
y los condenan ya no te sirven.
Pero quedará adentro
definitivamente, ¿cierto?
- Cadena perpetua, sí.
- Entonces saldrá en 15 años. Qué pena.
Porque su víctima, Donna Renteria,
estará muerta para siempre.
¿Cómo puedes dormir a la noche
cuando representas a toda esa basura?
Disculpe.
Oye, Kurlen. Ven aquí un segundo.
Una vez tuve un cliente
que decapitó a su ex esposa.
Guardó su cabeza en el refrigerador.
Qué lindo.
El Fiscal se dejó llevar
por su ambición...
...intentó añadir dos asesinatos
sin resolver...
...manipuló la evidencia
para que pareciera que él lo hizo.
Pero tú conseguiste
que lo dejaran en libertad, ¿cierto?
- Púdrete, Haller.
- No, que se pudra el Fiscal...
...y los policías que lo ayudaron.
Lo llaman sistema de justicia, Kurlen.
No debería funcionar así.
Ernie y Rich.
- ¿Cómo estás?
- Mónica.
- Vaya, miren quién está aquí.
- Hola, chicas. Maggie.
Hola, Haller. ¿Quieres una cerveza?
- Una cerveza fría. Scotty.
- Sí, Mick.
- Podemos compartir ésta.
- No, estoy bien.
¿Por qué? Ya hemos
intercambiado saliva antes.
- Cuéntame sobre tu amigo Minton.
- ¿Quién dice que es mi amigo?
- Logró engañarme.
- Con ese tipo Corliss, ¿cierto?
Sí. ¿Cómo lo sabes?
- Lo aniquilarás cuando suba al estrado.
- Eso espero.
¿Ted te habló de Corliss?
No, yo se lo envié a Ted.
Pensó que yo estaba en el caso
porque fui a la primera audiencia.
- Pero no debería decirte nada de esto.
- No, ya lo sabía.
Sabía que Minton no tendría problemas
con poner a un soplón en el estrado.
Es lo que él es, ¿no es así?
¿Podemos tomar una cerveza
sin hablar de trabajo, por favor?
Busquemos una mesa
en el fondo, comamos algo.
- Podemos hablar de nuestra hija.
- Está bien. Sí.
Apuesto a que no sabías
que las películas en 3-D...
...podían ser tan divertidas.
Lo divertido es verla a ella.
- Bienvenido al club.
- ¿No es cierto?
Sí.
Oye, tú no sabías que Minton tenía
a Corliss hasta que yo lo dije, ¿verdad?
Sabía que ocultaba algo.
Al diablo. No voy a defender a Minton.
Pelea muy sucio.
¿Lo dice Maggie la Feroz?
Sabes que hay líneas que no cruzo.
¿No es así?
¿Me llevarías a casa?
Se despertará y nos verá aquí.
No es justo.
- ¿Cómo llegó aquí?
- Viene cuando tiene pesadillas.
¿Qué tan seguido tiene pesadillas?
No empieces. No sabes
lo que es criar a un hijo tú solo.
Me iré, regresaré en una hora,
iremos juntos a buscar tu auto...
...y luego llevaré a Hayley
a la escuela.
¿Así nada más?
¿Empezarás a llevarla a la escuela?
¿Recuerdas lo que hablamos anoche?
Sí, recuerdo lo que hablamos anoche...
...pero pensé
que sólo buscabas información...
...sobre tu caso o llevarme a la cama.
Contigo nunca puedo ganar.
No, no puedes. No si eres
abogado de la defensa.
No cuando yo intento
encerrar a esos malditos...
- ...y tú los dejas en libertad.
- Ya oí eso antes, Mag.
Donna Renteria.
Tenían mi foto en todas partes.
Me iban a atrapar de todos modos.
Le dijiste a Kurlen que estabas
en su apartamento. No tenía eso.
- No, no...
- Él no tenía eso.
No tenía huellas.
No, pero eso que dije era cierto.
La vi en La Zona Rosa...
...y ella dijo que si le pagaba más
que el otro tipo...
...podíamos ir a su casa.
- Nadie vio a ese otro tipo.
- ¡Había otro tipo!
Era un blanco. Estaba junto a la barra.
El forense dice que su vagina
había sido lesionada.
- ¿Tú eres mi abogado o qué?
- Eso intento.
Escucha, cuando me fui,
la chica estaba bien.
Me acosté con ella, de acuerdo.
Pero no la lastimé, lo juro.
Tres personas te vieron arrojar
una navaja al río Los Ángeles. Ayúdame.
Tenía esa navaja en mi auto.
Sabía que la encontrarían.
¡La iban a usar contra mí, lo sé!
Si sólo tuvieron relaciones sexuales,
¿por qué no dejaste huellas digitales?
- En el lugar no había una sola huella.
- Yo no limpié las huellas.
Dejaste semen en la toalla.
¿Lo recuerdas? ¿Olvidaste la toalla?
¡No! No olvidé nada, viejo.
Usé la toalla, le pagué y me fui.
- Esa defensa no servirá.
- ¡No digas eso!
No servirá. Con esa defensa
no tienes posibilidades.
- ¿Sabes qué están pidiendo?
- ¿Qué?
Quieren la pena de muerte.
Quieren ejecutarte, eliminarte.
Escucha...
...puedo ocuparme de que eso no suceda,
pero debes declararte culpable.
¿Quieres que diga que lo hice?
Aquí se puede hacer un trato,
y yo puedo cerrarlo.
Te puedo conseguir cadena perpetua.
Podrás salir en 15 años.
De esa manera no te pondrán la aguja.
Es la única manera, viejo.
Soy inocente, hermano.
¿Sabes lo que significa?
- ¡Significa que yo no lo hice!
- Es lo mejor que puedo lograr.
¡No quiero ir a prisión
por algo que no hice!
¿Sabes lo que le hará esto a mi mamá?
¡No iré a prisión por algo que no hice!
Vamos, viejo.
Por favor, ayúdame.
ÁREA PENITENCIARIA
PROHIBIDO PASAR
PRISIÓN DEL ESTADO DE CALIFORNIA
SAN QUENTIN
No te voy a preguntar
cómo estás, porque lo sé.
No, hermano. No lo sabes.
Necesito hacerte
algunas preguntas, Jesús.
¿Preguntas?
¿Ahora?
No me hiciste muchas preguntas antes.
Nunca me preguntaste si la había matado.
Por favor.
Intento corregir las cosas.
Necesito que me digas qué pasó
en el bar La Zona Rosa esa noche.
Una vez más.
Por favor.
Ella estaba trabajando.
Me gustó en cuanto la vi.
Sabía que ella era la indicada.
Me llamó la atención.
Andaban dando vueltas.
Ella se mostraba simpática.
Escucha, no sé cómo se hace esto.
- Está bien. ¿Quieres un baile?
- Sí, quiero un baile.
Puedo darte un baile privado.
La elegí. Le pedí que bailara para mí.
Empezamos a hablar. ¿Sabes qué me dijo?
Que podía llevarla a su casa.
- ¿Cuánto me cobras por ir contigo?
- Normalmente cobro $1.000.
Pero a ti te cobraré $300,
porque eres atractivo.
Y ella era atractiva, viejo.
Así que lo hice.
Pero yo no la maté.
Está bien, pero tú dijiste
que había otro tipo, ¿cierto?
Sí. Estuvo hablando con él.
Y luego regresó conmigo.
Bien.
Tengo algunas fotos, ¿de acuerdo?
Fotos de identificación.
Quiero que veas si puedes
identificar al otro tipo del club.
- Dime si lo reconoces.
- No.
¿Qué hay de este tipo? ¿Jesús?
¿Lo reconoces?
Está bien, tómate tu tiempo.
Sí, ¿qué hay de este tipo?
¿Él es el otro tipo?
- ¿Éste era el otro tipo del club?
- ¡Guarda!
- Jesús. ¿Él es el otro tipo?
- ¿Sabes algo?
Te burlaste de mí.
¿Por qué me molestas con esto?
- Jesús, ¿es el tipo del club?
- ¿Qué importa, ahora? Ya estoy aquí.
- ¡Donde querías que estuviera!
- Él es el tipo.
- ¡No confío en ti, viejo!
- ¡Intento corregir esto!
- ¡Y nunca confiaré!
- ¡La entrevista se terminó!
Bien, Ahab. Buen perro. Vete de aquí.
Hola. ¿Estás bien? ¿Dónde estuviste?
He estado intentando llamarte.
Estuve en San Quentin.
Fui a ver a Jesús Martínez.
Por lo que pasó después de que dejó
el apartamento de Donna Renteria.
- Después de que la mató.
- Él no la mató, Frank.
Fue allí, tuvieron relaciones sexuales,
echó el condón por el excusado...
...se limpió con una toalla rosada
y se fue a su casa...
...pero él no la mató.
Vamos, Mick, ya discutimos esto
como 100 veces.
Al verdadero asesino
ella lo deja entrar.
Quizá se hace pasar por Martínez
y dice que olvidó algo.
Quizá tenía una cita.
- ¿Como el tipo del bar?
- Correcto.
Él entra.
La golpea un poco para ablandarla.
Pero ella no tendrá tanta suerte
como Reggie Campo...
...porque este maldito saca una navaja,
la hace recostarse sobre una mesa...
...se pone un condón y la viola...
...y cuando termina,
la apuñala una y otra vez...
...52 veces...
...dejándose llevar por las fantasías
de su mente enferma.
¿Quieres saber qué clase de navaja era?
- ¿Una navaja plegadiza de hoja corta?
- Igual que la de Roulet.
Está bien, tranquilo con esa botella.
¿Por qué, Frank? ¿Por qué no escuché?
Si quieres castigarte,
tengo un bate de béisbol.
No, no me estoy castigando.
Ese maldito me dijo
que no lo había hecho.
¿De acuerdo? Estaba el ADN
y la navaja de la que se deshizo...
...por supuesto que no escuché
lo que él me decía.
No creí que él no lo había hecho.
¡No podía creerle!
No podía creer que estaba defendiendo
a un hombre inocente.
Es como me lo advirtió mi padre.
Mick, vamos. Todos dicen
que no lo hicieron. Tú lo sabes.
¿Y qué hago yo?
Le digo que se declare culpable.
Hago que su hermana le ruegue que
se declare culpable. No tiene opción.
Le consigo el mejor trato posible,
y me siento orgulloso por ello.
Porque logré que no lo ejecutaran.
Le conseguí 15 años
en lugar de la aguja.
Le mostré la foto de Roulet.
Bien.
¿Roulet está usando a Martínez
como el otro tipo del bar?
¿Como el Sr. Mustang de este caso?
No sólo le causa placer matar mujeres.
Le gusta que otro cumpla la condena.
Ése es su modus operandi.
- ¿Qué dijo Martínez?
- Suficiente.
Debo hallar otra manera.
Debes hallar la manera de situar a
Roulet en el apartamento de Renteria...
...la noche que fue asesinada.
Debo corregir esto, Frank.
Debo corregirlo.
No puedes llevárselo a la policía,
porque él es tu cliente.
No puedes llevárselo al Fiscal,
perderías tu licencia.
Peor aún.
Cualquier evidencia que encontremos
sería inadmisible. Secreto profesional.
Arruinaría cualquier caso
que puedan tener contra él.
Por eso me contrató este hijo de perra.
Me está utilizando.
Tienes un cliente en prisión
por lo que hizo tu otro cliente.
¿Qué vas a hacer, Mick?
Hola, Mick, ¿estás bien?
- Frank, escucha. Lo tengo.
- ¿Qué?
¿Recuerdas que Roulet dijo que sólo
hallaríamos multas de estacionamiento?
Sí.
Ya no creo eso.
No, hubo otras mujeres.
Mató a otras mujeres. Renteria y Campo.
Son muy parecidas.
Es como si fueran hermanas.
Las lesiones en la parte derecha
del rostro son muy parecidas.
A este tipo le gustan
ese tipo de mujeres, Frank.
Hay otros casos,
tú puedes encontrarlos.
- Hazlo tú. Yo no puedo, soy su abogado.
- Está bien. Lo haré.
Bien, debo tomar esta llamada.
Maggie, hola.
Hola, ¿oíste el mensaje que te dejé?
Fui a San Quentin a ver
a un viejo cliente. ¿Cómo está Hayley?
Está bien.
Tiene fútbol este fin de semana.
El sábado, ¿cierto?
- Espero ansiosamente.
- Genial, hablaremos después.
Si te preguntas cómo entré,
trabajo en bienes raíces...
...si quiero entrar
en la casa de un amigo...
No, no somos amigos.
Eres mi cliente.
- Yo soy tu abogado.
- Mi abogado.
Es exactamente
lo que quería recordarte.
Ya va a empezar el juicio,
y no podía contactarte.
Ahora descubro dónde estuviste
todo el día. Te oí decírselo a Maggie.
- Pedazo de mierda.
- Fuiste a ver a Jesús Martínez.
Y sé de qué hablaron.
Donna Renteria.
Tienes razón, Mick.
Yo la maté.
No hay razón para ocultárselo
a mi abogado...
...ya que todo es confidencial.
Secreto profesional.
¿No fue lo que me dijiste?
Ya debes irte, Louis.
De acuerdo.
Ésa es una linda fotografía
de tu hija Hayley.
Es muy bonita.
Mañana tiene práctica
de fútbol, ¿cierto?
No hagas eso.
¿Qué cosa?
¿Crees que eres el primer cliente
que me amenaza a mí o a mi familia?
Sólo dije que es bonita.
¿Tienes miedo, Louis?
Porque el lugar en el que estás
en este momento...
...es un lugar muy peligroso.
En conclusión, este caso es...
...el caso de un depredador.
Esa noche del 6 de marzo,
Louis Roulet salió a buscar a su presa.
Ahora vamos a oír sobre la víctima
y su estilo de vida...
...que nosotros no excusamos.
Pero todos deben recordar...
...que cualquiera puede ser
víctima de un crimen violento.
El caso está claro. Es sencillo.
Un hombre atacó a una mujer
en su hogar para violarla y matarla...
...y sólo por la gracia de Dios
ella sigue aquí para contar su historia.
Damas y caballeros...
...me llamo Michael Haller,
y represento a Louis Roulet.
El Sr. Minton no quiere usar
la palabra "prostituta"
...cuando se refiere
a la presunta víctima de Louis.
No hace falta...
...porque este caso no es
acerca de cómo se gana ella la vida.
Este caso es acerca de sus actos.
Ella ve a un hombre joven
con indicios de riqueza...
...como una manera de progresar,
y lo elige como blanco.
Pero ella no contaba con ustedes.
Ustedes analizarán los hechos y
dejarán que su sentido común les diga...
...quién es la verdadera
depredadora en este caso.
Gracias por su tiempo.
Se levanta la sesión hasta el lunes,
cuando comparecerá el primer testigo.
- ¡Vamos, Hayley! ¡Corre!
- ¡Bien, cariño, buen tiro!
- ¡Con el pie izquierdo!
- ¡Llévatelo!
¡Vamos, Hayley! ¡Sigue la jugada!
Sigue la jugada.
Hola, Mick.
Hola, Maggie.
- ¿Qué haces aquí?
- Me llevaré a Hayley a casa.
Tú tienes algo que hacer.
¿De qué hablas? ¿Qué pasó?
- Oiga, señor, deténgase, por favor.
- Soy familiar, ¿de acuerdo?
- Ésta es una escena del crimen cerrada.
- Me llamo Mick Haller... ¡Sobel!
- ¡Sobel!
- Sí, pero escucha, espera un segundo.
- Tranquilízate.
- Dímelo. ¿Qué pasó?
Alguien le disparó
en el pecho y en la cabeza...
...y luego le dispararon al perro.
Su cuerpo está junto a la puerta.
Genial, justo lo que necesitábamos.
Bien, tú has estado antes aquí.
Puedes decirnos si hay algo inusual.
¿No notan algo raro?
¿Por qué será que en toda la casa
sólo veo fotografías...
...de este tipo?
Mi compañero pregunta
si Frank Levin era gay.
- ¿Es relevante?
- Sí, es relevante.
Era un ex policía.
Crímenes personales, en Chicago.
¿Suena suficientemente macho
para ti, Lankford?
- No veo nada aquí que pueda ayudarlos.
- Está bien. Oye, Haller.
No necesito decirte
que no dejes la ciudad, ¿o sí?
¿Estoy bajo sospecha?
¿Cuándo te retirarás, Lankford?
- ¿Cuándo me retiraré?
- Sí.
En 18 meses. ¿Por qué?
Quiero ir a la mañana siguiente
a darte una buena tunda.
¡Val!
¡Oye, Mick!
¿Por qué golpeas así la puerta?
¿Te has vuelto loco?
- Viejo, te ves terrible.
- Frank Levin fue asesinado.
- Lo siento. Lamento oír eso.
- Fue Roulet.
¿Roulet? Pensé que tú y Frank
lo estaban defendiendo.
¿Por qué mataría a Frank?
No tiene sentido.
Creo que tú sabes muy bien
por qué pasó esto.
¿Por qué iba a saberlo?
¿De qué hablas?
Porque me mentiste.
Tú no me diste el caso Roulet.
- Él pidió que yo lo representara.
- Está bien, eso es cierto.
Pero yo le dije que tú eras el indicado.
- Lo hice por ti.
- Ya me mentiste una vez.
¿Crees que mentiría sobre esto?
No me trates así.
No mentiría sobre una cosa así.
La policía siguió
el rastreador que le pusiste.
- Nunca fue a la casa de Frank.
- Quizá no fue él, Mick.
Quizá no fue él.
Nadie puede burlar un rastreador.
- Fue él. Roulet mató a Frank, Val.
- No me gusta cómo me persigues.
No me gusta cómo me acorralas.
- No me gusta cómo me estás hablando.
- Roulet mató a Frank, Val.
¿Crees que lo liberé
para que matara a Frank?
¿Roulet mató a Frank?
Mick, lamento lo de Frank,
pero no lo hice, viejo.
Eres el único que pudo
quitarle el rastreador.
Estar casada contigo apestaba,
pero era mejor que ser tu chofer.
- Maggie.
- ¿Sí?
¿Sabes a qué solía tenerle miedo?
- Sí. A mí.
- A no reconocer la inocencia.
A tenerla delante de mí y no verla.
Sí.
No me refiero...
...a culpable o inocente,
sino a la simple inocencia.
¿Sabes a qué le temo ahora?
Al mal.
Al mal en estado puro.
Maggie.
¿Mataron a Frank Levin por mi culpa?
Mickey, no.
Duérmete, cariño.
Nuevo mensaje, ayer, 11:07 a.m.
Soy yo. Intenté llamarte al celular.
Lamento interrumpir tu día con Hayley...
...pero me pediste
que investigara a Roulet.
Creo que encontré una multa
que sacará a Martínez de Quentin.
Llegó alguien. Escucha,
tú ve y diviértete con Hayley...
...te contaré todo cuando lo confirme.
Tengo que cortar.
- Detective Sobel.
- Sobel, habla Mick Haller.
Escucha, acabo de revisar mis llamadas.
Frank me llamó justo antes
de que lo mataran.
El mensaje quedó grabado a las 11:07.
Decía que había encontrado algo...
...que podía ayudar
a un viejo cliente a salir de prisión.
- Bien, ¿quién es el cliente?
- Jesús Martínez. Está en San Quentin.
- Bien, ¿decía algo más?
- Sí, un chiste. Decía algo...
...de que una multa sacaría
a Martínez de prisión...
...y en ese momento llegó alguien.
En ese momento cortó.
La persona que llegó a su casa
fue la que lo mató.
- Envíame una copia de la cinta.
- Te la enviaré enseguida.
¿Cómo van con el caso?
¿Tienen algo?
Sí. Tuvimos suerte.
Encontramos el casquillo
de una bala calibre 22.
Bien. Frank Levin tenía una 22.
La tenía registrada.
Lo sabemos, pero no era una Woodsman.
¿Una qué?
Una Colt Woodsman. Una pistola antigua.
Es el arma que usaron para matarlo.
¡Carajo!
Buen día, Mick.
Qué pena lo de Frank Levin.
¿Tienes idea de quién lo hizo?
Sí, lo sé con certeza.
Sr. Talbot, usted estuvo con
la Srta. Campo la noche del 6 de marzo.
Sí. Teníamos una cita
y fuimos al Association.
Luego la llevé a su casa
para tener otra cita.
- ¿Tuvieron relaciones sexuales?
- Por un importe de $400.
Se ganó hasta el último centavo.
¿A qué hora dejó usted su apartamento?
No lo sé. Unos cinco minutos
antes de las 10:00.
¿Ella mencionó si tenía otra cita?
No. Actuaba como si ya
hubiera terminado esa noche.
Objeción, Su Señoría.
No creo que el Sr. Talbot
pueda interpretar...
...los pensamientos de la Srta. Campo.
- Quiero decir que parecía satisfecha.
- Ha lugar. Continúe, Sr. Minton.
¿En qué condiciones estaba ella
cuando usted se marchó? ¿Estaba herida?
No. Estaba bien.
¿No se veía así?
¿Qué clase de pervertido
puede hacer algo así?
Responda la pregunta.
No.
No, tuvimos relaciones sexuales
placenteras y de mutuo acuerdo.
Eso es lo más importante en la vida,
¿no creen? Luego le pagué.
Sr. Talbot, ¿usted es diestro o zurdo?
Zurdo.
- ¿Zurdo?
- Sí.
¿Niega que antes de abandonar
el apartamento de la Srta. Campo...
...ella le pidió que la golpeara
en el rostro con su puño izquierdo?
Su Señoría, el Sr. Haller sólo busca
confundir con sus afirmaciones.
- Es parte de la teoría de la defensa.
- El testigo puede responder.
Lo siento. ¿Podría repetir la pregunta?
Esto lo hizo usted,
¿no es así, Sr. Talbot?
Admítalo. Todo esto es una trampa...
...que usted y la Srta. Campo
le tendieron...
...a mi cliente, Louis Roulet,
¿no es así?
Nunca la golpeé a ella
ni a ninguna otra mujer.
¿Conoce a una prostituta
llamada Shaquille Barton?
- Se hace llamar Shaquilla Shackles.
- Sí, la vi una vez.
¿Y si yo la trajera
para que declarara...
...que el Sr. Talbot la golpeó
con el puño izquierdo en el rostro?
Estaría mintiendo.
Probé con ella una vez...
...pero no me gusta el juego rudo.
Yo prefiero la posición clásica.
- Pero tiene una zurda muy fuerte.
- ¿Es a mí a quien están juzgando?
Todavía no.
Buenas tardes, detectives.
¿Qué puedo hacer por ustedes?
- Esta orden es basura.
- Es suficiente para revisar tu casa.
Hubiera sido inteligente que me dijeras
que tenías un Woodsman.
- Hay uno registrado a tu nombre.
- Vamos a dar una vuelta.
Bien. Envuelvan la caja.
No pueden analizar la balística
de una caja.
- La tecnología moderna.
- ¿Por qué no denunciaste el robo?
- No lo sé. Quizá debí hacerlo.
- ¿Tú crees?
Ya que estamos, vamos a revisar
el lugar, ¿de acuerdo?
- Diviértanse. Tienen una orden.
- De acuerdo. Empecemos con el sofá.
Señor, póngase de pie.
Tenemos la historia del arma.
Resulta que perteneció a Mickey Cohen,
el mafioso de los años cuarenta.
Lo sé. Mi padre fue su abogado.
Logró que quedara en libertad alegando
defensa propia y Mickey se la obsequió.
Es un lindo obsequio.
- Cachas de nácar, de colección.
- Qué dulce.
Ese disparo de Mickey Cohen es
bastante famoso.
El condado todavía tiene
las pruebas en depósito. La bala.
¿Pueden compararla con un casquillo
disparado 50 años después?
Sería más fácil con el arma,
pero se puede hacer.
¿Cuánto tiempo tomará el análisis?
Oye, Mick, tengo algo para ti.
Me pediste que investigara
a ese testigo.
¿Corliss?
Dwayne Jeffrey Corliss.
Es un rufián de poca monta...
...pero a veces figura como DJ,
sin puntos...
- ...y si lo buscas así...
- Dime.
Ha sido usado como soplón
para el tribunal. Aquí y en Arizona.
- Las dos veces le redujeron la pena.
- Bien, esto podría ser bueno.
Sólo tengo que encontrarlo.
Lo mandaron a rehabilitación a USC.
Un golpe de suerte.
Allí está. ¿Cómo estás, cariño?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Está bien, escucha.
Hoy no vine por tu caso.
Necesito que me hagas un favor.
¡Sigan caminando! ¡Vamos!
Contra la pared. Bien pegados. Vamos.
Cállate.
- Eso es. Sigan en fila.
- Corliss, ¿cierto?
Voy a decir esto muy bajo.
¡Interna! ¡Apártese de la fila!
No me conoces,
pero hablé con el Fiscal...
...y él me dio una salida posible
para los dos.
Haller, supe que tuviste
visitas interesantes anoche.
Preocúpate por ti, Ted.
Hoy lo vas a pasar muy mal
y ni siquiera lo sabes.
Un último testigo, Su Señoría.
El Estado llama a Regina Campo.
Es cierto que le mentí a la policía.
Conocía al acusado
cuando llegó a mi casa.
Srta. Campo, ¿por qué mintió?
Porque tenía miedo.
Pensé que la policía no me creería y
quería asegurarme de que lo arrestarían.
- Porque es un animal.
- ¿Ahora lamenta su decisión?
Sí. Si lo ayuda a salir en libertad
y a hacerle esto a otra persona.
- Objeción. Afirmación perjudicial.
- Ha lugar.
- No tengo más preguntas.
- Su testigo, Sr. Haller.
Srta. Campo,
¿contrató usted a un abogado...
...para demandar a Louis Roulet
por lo sucedido la noche del 6 de marzo?
- No.
- ¿Habló usted con un abogado?
- No he contratado a nadie.
- No, ¿habló con alguien?
Sobre una posible demanda.
No fue más que una conversación.
¿Le preguntó si podía
demandarlo por daños?
Creí que lo que se decía
a un abogado era privado.
Si quiere, puede decírselo al jurado.
- Preferiría mantenerlo en privado.
- Bien.
Hablemos de la noche
en el bar Association.
¿Había visto a Louis Roulet
antes de esa noche?
- Sí. Allí y en otros lugares.
- ¿Notó que usaba un reloj Rolex?
No.
¿Notó que conducía dos vehículos,
un Maserati y un Range Rover?
- Nunca lo vi conducir.
- ¿Y por qué lo abordó?
- Lo vi salir con otras chicas.
- ¿Con prostitutas?
Van a un hotel o a uno
de sus apartamentos, ¿cierto?
No sé adónde van.
¿Cómo sabe que se fueron?
Quizá sólo salieron a fumar.
Porque los vi subirse a su auto
y alejarse.
Espere un minuto. Usted acaba de decir
que nunca vio conducir al Sr. Roulet.
Ahora dice que vio
al Sr. Roulet subirse a su auto...
...y marcharse con una prostituta
como usted. ¿Cuál es la verdad?
Lo vi subirse a su auto,
pero no sabía qué clase de auto era.
¿Conoce la diferencia
entre un Maserati y un Range Rover?
- Uno es pequeño y el otro grande, creo.
- Bien.
Las otras mujeres...
...que se fueron con Louis,
cuando usted volvió a verlas...
...¿alguna de ellas tenía lesiones
o había sido golpeada?
No lo sé. No les pregunté.
Pero las chicas en su profesión hablan
entre sí de sus clientes, ¿no es cierto?
¿No se advierten unas a otras
si un tipo es un pervertido o algo así?
Sí, generalmente.
¿Alguna de ellas le advirtió o le dijo
algo malo sobre Louis Roulet?
No. Ninguna.
Usted creía que estaba a salvo.
Pensé que era alguien conocido,
y necesitaba el dinero, así que...
Pensó que podía resolver
sus problemas con dinero.
- ¡No!
- ¿No? ¿No es por eso que está aquí?
¿No decidió que él sería su blanco?
¡No! Quiero decir, sí, pero no fue así.
¡Él me atacó, lo juro!
Y... Bien, hagamos una pausa justo aquí.
Sólo para confirmar.
Ésta es usted, ¿cierto, Srta. Campo?
- Sí.
- ¿Qué había en la servilleta?
Mi nombre y dirección.
- ¿Y su precio?
- Sí. $400.
- Es un trabajo duro.
- Sí, y peligroso.
¿No le había dicho usted
a sus amigas muchas veces...
...que buscaba la forma
de salir de esto?
- No estoy orgullosa de lo que hago.
- Lo sé.
¿No es cierto,
y totalmente comprensible...
...que usted vio a Louis Roulet
y su dinero como esa salida?
¡No, no se trata de eso!
¿Está escuchando lo que digo?
No más preguntas, Su Señoría.
Sr. Minton, ¿tiene otro testigo?
Se ve preocupado.
No lo suficiente.
No. Es todo de nuestra parte,
Su Señoría.
Entonces, la defensa llamará
a su primer testigo tras el almuerzo.
Sí, reconozco esta navaja.
Es la que mi hijo ha llevado encima
como protección...
- ...los últimos cuatro años.
- ¿Por qué necesita protección?
Los agentes de bienes raíces
a veces son asaltados...
...heridos,
incluso violados o asesinados.
¿Louis ha sido víctima
de alguno de esos delitos?
No.
Pero conoce a alguien que fue violada
y asaltada por un hombre.
Louis la encontró. Fue terrible.
Lo primero que hizo después de eso
fue conseguir una navaja...
...para llevarla consigo
en todo momento.
Gracias, Sra. Windsor.
No tengo más preguntas, Su Señoría.
- Su testigo, Sr. Minton.
- Sra. Windsor...
...parece saber con exactitud en
qué momento su hijo empezó a llevar...
Esta arma. Una navaja plegable de 12 cm.
Sí, lo sé.
El episodio ocurrió
el 9 de junio de 2007.
- ¿Salió en los periódicos?
- No.
¿Usted lo recuerda porque
la policía vino a hablar con Louis?
No, no hubo investigación policial.
¿Cómo recuerda la fecha exacta,
entonces?
¿Se la dieron hoy,
antes de dar testimonio?
Recuerdo la fecha porque nunca olvidaré
el día en que fui atacada.
Y Louis tampoco lo olvidará.
Él me encontró en la casa, atada.
Mi ropa estaba desgarrada.
Fue traumático para él.
Sr. Minton, ¿quiere preguntar algo más?
No, Su Señoría.
He estado pensando en lo que dijiste.
Nos han hecho una oferta. Puedes pasar
seis meses en una prisión del condado.
Como te dije desde el principio,
nada de tratos, soy inocente.
No te gastes. Tú decides.
A mí no me interesa.
- Tienes mi respuesta.
- Así es. Lo informaré.
- Hazlo.
- Louis...
...mañana...
...te pondré en el estrado.
- Estoy listo.
- Será mejor que así sea.
Oye, Earl.
Necesito que me consigas algo.
Su Señoría, la defensa llama
a Louis Ross Roulet.
Llamé a la puerta.
Ella miró por una ventana,
vio que era yo y abrió la puerta.
Luego pasé junto a ella
hacia la sala de estar.
- ¿Qué pasó a continuación?
- Algo me golpeó desde atrás.
Perdí el conocimiento.
No sé por cuánto tiempo.
¿Es todo?
Cuando desperté,
tenía a dos tipos sentados encima...
...me decían que no me moviera.
No podía moverme. Tenía miedo.
Pero tenía sangre en el suéter
y en la mano izquierda.
Alguien la puso allí,
porque yo no lo hice.
¿No le pegó a la Srta. Campo
con la mano izquierda?
- No.
- ¿No amenazó con violarla o matarla?
¡No, no soy esa clase de hombre!
¿Saben qué se siente
al ser acusado de algo así?
¿Saben cómo es sentarse
a escuchar a gente que miente...
...diciendo que hiciste
algo tan depravado y enfermizo...
...diciendo que eres un animal...
...hablando de tu vida sexual,
humillándote?
Escuchen, entiendo el proceso.
Sé que debo sentarme aquí,
en silencio, y esperar mi oportunidad...
...pero, si los culpables
tienen derechos...
...¿qué hay de la gente inocente?
¡Soy inocente!
¡Soy inocente y quiero dejar esto atrás!
No tengo más preguntas, Su Señoría.
Según usted, la Srta. Campo
se golpeó a sí misma...
...o hizo que alguien que no conocía...
...la golpeara violentamente
para tenderle una trampa.
Sólo sé que yo no lo hice.
Y este cuchillo que usted siempre lleva.
¿Cómo sabía ella
que usted lo llevaría consigo?
No podía saberlo.
Nunca lo saco, nunca lo muestro.
Debe haberlo encontrado
en mi bolsillo...
...después de darme el golpe
que me desmayó, ¿no le parece?
- Prefiero hacer yo las preguntas.
- Está bien.
Sr. Roulet, quiero que...
Quiero que observe esta foto.
Dígamelo otra vez.
¿Cree que Regina Campo pudo
haberse hecho esto a sí misma?
No sé quién lo hizo, pero no fui yo.
Nadie se merece algo así.
¿A qué se refiere con "merece"?
¿Quiere decir
que los crímenes violentos...
...en realidad implican que una mujer
recibe lo que merece?
Quiero decir que, sin importar
lo que haga o quién sea ella...
...ninguna mujer se merece eso.
No más preguntas, Su Señoría.
- Sr. Roulet, puede dejar el estrado.
- Gracias.
Es todo para la defensa, Su Señoría.
Antes de continuar, el Estado pide
un receso por el resto del día de hoy.
¿Con qué propósito?
Para considerar un testigo
de refutación.
- ¿De qué testigo habla?
- No tengo idea.
Se levanta la sesión
hasta mañana a las 10:00.
- Buen día, Bill.
- Buen día.
Quiero buscar una taza de café.
¿Quieres una?
- No. Dejé la cafeína.
- Bien. ¿Ésa es la lista de custodia?
Sí.
Déjame ver si está alguno
de mis clientes.
Claro.
Lorna.
Minton llamará a Corliss al estrado.
Ya está en custodia.
- Genial.
- Sí, eso es bueno.
¿Cómo te fue a ti?
¿Convocaste a Kurlen?
- Sí.
- Bien. Regresaré al tribunal.
Quédate por aquí.
Está bien.
Oye, Haller, ¿qué es esta basura?
No tengo nada que ver con este caso.
"Citación para testificar."
Tendrás que esperar para saberlo.
Es un documento legal, Detective.
- Hola. Me alegra que llegaras.
- ¿Estás haciendo tu magia?
- Tengo algo oculto en la manga.
- Nos vemos más tarde.
Sr. Minton, ¿el Estado va
a presentar alguna refutación?
El Estado llamará
a Dwayne Jeffrey Corliss...
...como testigo de refutación.
Juez, ¿quién es este testigo?
¿Por qué no me informaron de él antes?
Alguacil, retire al jurado.
Una buena pregunta, Sr. Minton.
Dwayne Corliss es un testigo
que habló con el Sr. Roulet...
...cuando estaba bajo custodia.
- ¡Eso es mentira! ¡No hablé con nadie!
- ¡Silencio, Sr. Roulet!
- Sr. Haller, controle a su cliente.
- Bien. Déjame hacer esto a mí.
Comparto la indignación de mi cliente.
¿Cuánto tiempo ha estado ocultando
el Estado este testimonio?
El Sr. Corliss se presentó ayer,
Su Señoría.
¿Ayer? Esto es increíble.
¿Quiere hablar con él?
Considerando los tiempos, lo permitiré.
No. Gracias, Juez.
Creo que todos sabemos qué es esto.
El Sr. Minton pone
a un soplón sobre el estrado...
...todo lo que diga será mentira.
- Eso no tiene fundamento, Su Señoría.
- Que mi objeción quede asentada.
Entonces determino que puede
dar testimonio. Llamen al jurado.
¿Puedo pedir una sola cosa, Su Señoría?
¿Puedo salir al pasillo
y hacer una llamada a un investigador...
...para ver qué puede averiguar
aunque sea tan tarde?
Gracias, Su Señoría.
Sí, aquí estoy.
Ven al tribunal a las 10:15
con las impresiones.
Sr. Corliss, ¿está usted
en prisión en este momento?
No. Estoy en un tribunal.
Pero actualmente está detenido
en el sector...
...de penitenciaría del hospital USC,
¿cierto?
- Sí. Desde que me arrestaron.
- ¿Por robo y posesión de drogas?
- Así es.
- Bien.
¿Conoce al acusado?
Sí. Lo conocí en un calabozo.
Nos trajeron desde la prisión.
Estuvimos en el área de detención
antes de nuestra primera audiencia.
- ¿Hablaron de algo?
- Sí.
Hablamos de que queríamos
fumar un cigarrillo.
¿Alguna otra cosa?
Le pregunté por qué estaba allí.
Cosas así.
¿Dijo por qué estaba allí?
Dijo que estaba allí
"por darle su merecido a una perra".
Fueron sus palabras.
"Por darle su merecido a una perra."
¿Alguien le ha prometido a usted...
...algo a cambio de su testimonio?
- No. Sólo quiero hacer lo correcto.
- Gracias, Su Señoría.
¿Cuántas veces ha sido arrestado,
Sr. Corliss?
Unas siete veces en Los Ángeles.
Un par de veces en Phoenix
y Nueva York, si incluimos ésas.
Sí, usted sabe cómo funciona el sistema.
- Intento sobrevivir.
- Correcto.
¿Eso implica delatar
a sus compañeros de prisión?
Su Señoría, objeción.
Tome asiento, Sr. Minton.
Agradezca que le permití
traer a este testigo.
Gracias, Su Señoría,
pero modificaré la pregunta.
Lo que le pregunto es cuántas veces
delató a sus compañeros de prisión.
- Éste será el cuarto.
- Con éste son cuatro veces.
Usted ha testificado contra
sus compañeros en cuatro ocasiones.
Debe ser un hombre popular, Sr. Corliss.
Parece que todos le cuentan
los crímenes que han cometido...
...para que usted venga aquí
y dé testimonio contra ellos.
La gente habla conmigo.
Soy un tipo amigable.
¿Un tipo amigable?
¿Dice que usted y mi cliente
eran amigos?
Nos llevamos bien.
Él le dijo lo que usted nos acaba
de decir a nosotros y al jurado...
...que le dio "su merecido"
a una mujer...
...¿y luego siguieron hablando
de cigarrillos?
No exactamente.
Parecía que él quería jactarse de ello.
Me dijo que lo había hecho antes.
Pero la otra vez
había matado a la perra.
La otra vez se salió con la suya,
esta vez ocurriría lo mismo.
Sr. Haller.
No tengo más preguntas, Su Señoría.
Necesito volver a interrogar.
¿Qué rayos es esto?
Tú dímelo.
¿Qué rayos le dijiste a ese tipo?
Nada. Es una trampa.
Tú preparaste esto.
¿Cómo? ¿Cómo preparé esto?
Usted dice que se jactaba. ¿Cómo?
Bueno, me contó los detalles.
De la otra, la que mató.
Era bailarina en un club...
...tenía un tatuaje con forma
de serpiente que rodeaba su cuerpo.
- ¿Dijo algo más?
- No.
Sólo lo de la serpiente.
- ¿Cómo sabe eso, Louis?
- ¿Crees que lo sé?
No. Si tú no se lo dijiste,
se lo dijo alguien más.
Yo empezaría a pensar
quién pudo ser.
No tengo más preguntas, Su Señoría.
¿Alguna otra pregunta de la defensa?
- Un momento con mi equipo, Su Señoría.
- Que sea rápido.
- ¿Está todo aquí?
- Sí.
Bien. Escucha, ahora vete.
Deja el edificio.
Que nadie te haga preguntas...
- ¿entendido?
- Sí.
De acuerdo.
Dwayne. ¿Puedo llamarlo así?
Claro, viejo.
Te felicito por la asistente.
Es un tipo gracioso, DJ.
"DJ."
¿No lo llaman así en Phoenix,
por ejemplo?
Quizá.
Mi asistente, la que tanto le gusta...
...estuvo leyendo en Internet
sobre un tal DJ Corliss...
...arrestado en 1989 por
tráfico de drogas...
...en la ciudad de Mesa, Arizona.
Sí, soy yo.
Usted recuerda a Fred Bentley, ¿cierto?
Su Señoría,
¿adónde va la defensa con esto?
Relacione esto con el caso pronto,
Sr. Haller. El testigo responderá.
- No recuerdo a ningún Bentley.
- Claro que sí.
Usted testificó que él le confesó
el crimen del que lo acusaban.
Violar a una niña de 10 años.
Pero él lo negó en el tribunal.
¿Empieza a recordar, DJ?
En 1989, me drogaba muy seguido.
Yo no... No recuerdo mucho.
Entonces me gustaría
que lea esto para nosotros.
Su Señoría,
esto es un informe periodístico...
...del periódico
Arizona Star, de 1997...
...ocho años después
de que Bentley fuera condenado.
Pido su admisión como prueba.
Su Señoría, ¿un informe periodístico?
Veamos adónde nos lleva esto.
Ya podrá presentar sus objeciones.
Gracias, Su Señoría.
Si pudiera leer esto
para nosotros, Sr. Corliss.
He resaltado la parte
que quisiera que lea.
- No soy bueno para leer.
- No importa. Tómese su tiempo.
Ya lo logrará.
"Un hombre, Frederick Bentley...
..."condenado erróneamente
por violación, fue liberado el sábado...
..."cuando análisis de ADN
demostraron su inocencia.
"El caso fue fundado en el juicio
en el testimonio de un informante...
"DJ Corliss de Mesa, quien dijo
que Bentley se había jactado...
..."de la violación
en el área de detención."
Es suficiente. Gracias, Sr. Corliss.
¿Lo acusaron de perjurio
por ese incidente, DJ?
No.
¿Habrá sido porque la fiscalía fue
cómplice en su confesión?
¡Juez!
¿Aquí le prometieron lo mismo,
Sr. Corliss...
...si decía que Louis Roulet se jactó
delante de usted en prisión?
¿No fue eso lo que pasó?
¡Mintió antes y miente ahora!
- ¡Bien, Sr. Haller! ¡Es suficiente!
- ¡Objeción, Su Señoría!
Lo siento, Su Señoría.
No tengo más preguntas.
Excusaré al jurado para que almuerce.
Alguacil, puede retirarlos.
Sr. Minton, ¿sabe lo que ha hecho?
Ha puesto en el estrado
a un mentiroso con antecedentes...
...un hombre con toda una historia
de testimonios contra inocentes...
- Su Señoría.
- ¡Cállese cuando estoy hablando!
No se me ocurre nada
más perjudicial o corrupto...
...que lo que acabo de ver allí afuera.
¿Comprende lo que le ha hecho
a mi juicio?
Va a hablar con su jefe
para decidir qué hacer...
...antes de que el juez emita
un veredicto dirigido.
¿Qué es un veredicto dirigido?
Es cuando el juez toma el caso
y declara la inocencia del acusado.
Dios mío.
Sabremos más en unos minutos.
¡Quiero saber cómo supo Corliss
esa mierda que está diciendo!
Quizá se la dijo Frank Levin.
Quizá encontró algo y se lo dio
a Corliss, y por eso lo mataste.
El tribunal entra en sesión nuevamente.
Su Señoría,
hablé con el Fiscal de Distrito.
El Estado desea retirar
todos los cargos.
Tiene la moción frente a usted.
Es una moción de desestimación
con detrimento.
- Caso cerrado.
- Sí, Su Señoría.
Sr. Roulet, puede irse.
Se levanta la sesión.
- Sr. Haller, le agradezco por mi hijo.
- De nada.
- Usted estuvo muy bien.
- Gracias.
- Quiero el arma.
- Claro que la quieres.
Yo quiero hablar.
Sr. Haller...
...insisto en que cene con nosotros
esta noche para celebrar.
- No lo creo.
- Louis Roulet...
- ...está arrestado.
- ¿Qué cree que está haciendo?
- No digas nada, madre.
- ¡Las manos atrás!
¿Cuáles son los cargos?
Está bajo arresto
por el homicidio de Donna Renteria.
¡Todo lo que dijo
ese hombre era mentira!
Tiene derecho a guardar silencio.
Tiene derecho a un abogado
durante su interrogatorio.
Si renuncia a ese derecho,
todo lo que diga...
...podrá ser usado
en su contra en un tribunal.
¿Entiende los derechos
que acabo de enunciar?
¡Oye! ¡Mírame!
¿Entiendes tus derechos?
Detective, ¿puedo hablar
con él un segundo?
Bien, es todo, Louis.
Logré que te declararan inocente.
Es hora de que te consigas
un nuevo abogado.
Todavía tengo tu arma.
Y tendrás que explicar
cómo la conseguiste.
- Gracias, Detective.
- Vamos, Louis.
- Mary...
- Ni una palabra.
Saca a mi hijo de prisión.
Haller, eres un hijo de perra muy raro.
Haces exonerar a tu cliente por asalto
y luego lo hundes por homicidio.
No tienen suficiente para condenarlo
por el homicidio de Renteria, ¿cierto?
Tienen suficiente para fastidiarlo.
El Fiscal jamás hubiera dejado
que Roulet se fuera de aquí...
...después de lo que acaba de pasar.
No te entiendo, Haller.
¿De qué lado estás?
¡Maldita sea!
¡Earl!
Amigo.
Hola, lo siento, jefe.
Me fui sólo un segundo.
- Está bien.
- Puede descontar esa multa de mi paga.
No ganas suficiente.
Ésta la pago yo. En marcha.
De acuerdo.
Bien, vamos a casa, Earl.
Oiga, jefe.
¿Recuerda el favor que me pidió?
La consiguió un conocido
en la calle. Está limpia.
- Jefe, tenga cuidado, ¿de acuerdo?
- Sí, señor.
Soy yo. Intenté llamarte al celular.
Lamento interrumpir tu día con Hayley...
...pero me pediste
que investigara a Roulet.
¿Recuerdas? Dijiste que no creías que
sólo tuviera multas de estacionamiento.
Creo que encontré la manera...
Maggie, lo tengo.
- Creo que ya sé cómo mataron a Frank.
- ¿Sí?
Bien, llama a Lankford.
Que investigue sus antecedentes...
...todas las multas que recibió.
Fue lo que hizo Frank. Dijo que
una multa sacaría a Martínez de prisión.
Yo no sabía a qué se refería.
Está bien, lo haré,
pero debo decirte algo.
Dejaron salir a Roulet. No tenían
suficiente para retenerlo. Tenías razón.
Supongo que se metió la familia.
- ¿Hayley está contigo?
- Está en casa de mi hermana. ¿Por qué?
Ve a casa de tu hermana, quédate
con Hayley y espera mi llamada.
Está bien.
- Val, soy Mick Haller.
- Hola, Mick, no tenía noticias tuyas...
...desde que entraste en mi oficina
y me acusaste de conspiración criminal.
Si tuviera un poco de dignidad,
cortaría ahora mismo.
Fue por la muerte de Frank.
Estaba muy alterado.
- Necesito un favor.
- ¿Necesitas un favor? Bien.
Tienes más pelotas que un campeonato
de ping pong en China, debo admitirlo.
Escucha, puedes desquitarte más tarde,
¿de acuerdo? Es importante.
- ¿Roulet sigue usando el rastreador?
- Sí. Lo está usando.
Tengo una llamada. Vendrá por la mañana
a quitárselo. ¿Lo dejaron salir?
- Sí. Necesito que lo rastrees.
- No puedo hacerlo.
No puedo. Tengo aquí a una chica.
Deja de hacer lo que estés haciendo.
Necesito que hagas esto ahora.
Mi familia está en peligro.
¿Sí?
Soy yo.
Se dirige al norte por San Fernando.
Mick, creo que se dirige a tu casa.
¿Quieres que llame a la policía?
No servirá de nada.
Acaba de pasar el estadio
de los Dodgers.
No, no se dirige a mi casa, Val.
Tienes razón, Mick.
Acaba de dejar tu calle atrás.
No se dirige a tu casa.
Sé adónde se dirige.
¿Hola? De nada. No, está bien.
No te preocupes.
Hola, Louis. Mi familia está aquí.
- Lo sé.
- ¿Traes tu cuchillo?
¿Y mi arma?
- Quizá.
- Bien.
Porque yo traje esto.
Tienes una oportunidad
de darte la vuelta y marcharte.
¿Y luego qué?
¿Vas a seguir viniendo cada noche?
¿Vendrás todos los días?
¿O sólo intentarás que me manden
a San Quentin como Jesús Martínez?
No.
No me rendiré hasta que Martínez esté
libre y tú seas condenado por homicidio.
Y cuando te metan
la aguja en el brazo...
...será gracias a mí.
¿Por qué no me disparas ahora mismo?
No creo que tenga que hacerlo.
¡Oigan!
¡Ése es mi auto! ¿Qué están haciendo?
Vamos, levántalo. ¡Levántate!
Al hospital, no la morgue.
Hola, Mags.
Tenías razón, Mick. Roulet
tenía una multa...
...por estacionar junto al apartamento
de Renteria la noche que la mataron.
Estará en el escritorio
del Fiscal en la mañana.
- ¿Dónde estás?
- Llegando a casa.
¿Qué te parece si paso
a buscarlas a Hayley y a ti...
...en una hora y salimos a cenar?
Genial. Sí. Te veré en una hora.
Allanamiento de morada.
Igual que su hijo.
Usted lo sabía, Sr. Haller.
Será mejor que se largue
de mi casa, Sra. Windsor.
Usted lo sabía. Le tendió una trampa.
Al único que le tendieron
una trampa aquí fue a mí.
- ¿Y cuál fue el resultado?
- No tiene idea de quiénes somos.
Sé que su hijo Louis será condenado
por el homicidio de Donna Renteria.
Sé que me aseguraré de ello
por asesinar a mi amigo Frank Levin.
- Él no lo mató.
- Sí, él lo mató.
Logró engañar al rastreador y lo mató.
No voy a discutirlo con usted.
Por última vez, lárguese de mi casa.
- No me está escuchando.
- No, usted no me está escuchando.
Sra. Windsor, lárguese de mi casa.
Le dije que mi hijo
no mató a Frank Levin.
Fui yo.
911, ¿cuál es su emergencia?
Le dije que se cuidara.
- Sí, es suficiente.
- Nadie escucha hasta que le disparan.
- Oiga, jefe, ¿se siente bien?
- Sí, Earl. Muy bien.
Sí, oí en el tribunal
que liberaron a Martínez. ¿Es cierto?
Sí, así es.
¿Y van a pedir
la pena de muerte para Roulet?
Martínez está libre.
- Jefe, tenemos compañía.
- Sí, ya veo.
Detente a la izquierda, salúdalos.
¿Qué dices, Eddie?
- Veo que recibiste una por el equipo.
- Sí.
¿Le disparaste a la madre de tu cliente?
Claro que sí. Ella me disparó primero.
Bueno, me alegro de que estés mejor...
...porque mi amigo Harold tiene
un caso difícil...
No me digas.
Sí, lo atraparon con 50 kilos
en la camioneta de su novia.
Su novia es la esposa de un policía.
- Eso no ayuda mucho.
- No.
Tú eres la única ayuda que tiene,
abogado.
Está bien. Llámame con los detalles.
Debería decir, sin embargo,
que con todo lo que pasó...
...creo que nos ganamos un descuento.
Algo así como la mitad
de tus honorarios.
Te diré algo, Eddie.
¿Qué te parece si hago ésta gratis?
- ¿Seguro que se siente bien?
- Hay que conservar los clientes, Earl.
Se lo cobraremos en el siguiente caso.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net