¡John!
¿Johnny?
Johnny, voy a pasar.
¡Mierda!
¿Qué? ¿Qué?
- ¿Qué? ¿Qué carajos pasa?
- No vi nada.
Jamie. Jamie, detente.
¿Qué haces? ¿Qué ocurre?
Dios, lo lamento.
Caray.
Tengo una infección, ¿de acuerdo?
Me rascaba la infección.
- Casi me matas del susto.
- No vi nada, ¿de acuerdo?
No puedes entrar así nada más. Llama.
- ¡Sí te llamé! Llamé.
- ¿Qué haces aquí?
Me voy a casar.
Tim y yo nos vamos a casar.
Estoy comprometida.
Lo sabía.
El tono de tu voz en los mensajes
me lo dijo.
Lo sabía. Mierda.
Han pasado siete años.
No sé qué decirte.
Aun así, duele.
Y, aun así, es una sorpresa.
Escucha.
Iremos a una fiesta
mañana por la noche.
Tim y yo vamos a ir.
Solamente escucha.
Es una gran fiesta. Gente genial.
Gente que te estimularía
intelectualmente...
...y muchachas fantásticas, según supe.
- No iré a ninguna fiesta.
- Claro que sí.
Irás. Tienes que salir de la casa.
Déjame hacer lo mío.
Encontraré mi rumbo.
Encontraré a alguien o no.
- Seré un tío fantástico de tus hijos.
- Basta.
Te darás una ducha...
...y te pondrás
unos pantalones limpios...
...y tus zapatos bonitos.
Y luego, Tim y tú me presentarán:
"Oigan, él es el sujeto
al que planté...
...mi ex marido...
...pero lo adorarán".
¿Sabes lo lastimero que se oye eso?
Es la oportunidad perfecta. Irás.
- Quiero que vayas.
- No iré a ninguna fiesta.
- Hola.
- Hola, John.
- ¿Cómo va eso?
Bien.
Lo que pasa es que, ya sabes...
...podría mirar el fuego durante horas.
Es como la tele.
¿Qué?
- Vine. Me vestí bien.
- Sé que sí. Lo sé.
John, bebe eso.
Es Red Bull con vodka.
Lo bebes. Te intoxicas.
Les pareces atractivo a las chicas.
- Vamos.
- Bien.
No estoy jugando. Es en serio.
- ¿Quieres que me vuelva loco?
- Sí.
De la membrana, como la canción.
Ponlo dentro de tu cuerpo.
Inclínalo. Inclínalo. Inclínalo.
Vamos.
- Arre. Vamos, gran John.
- Anda, Johnny.
- Vamos.
- Hay muchas chicas bonitas.
Mírala. Es--
No, no pueden seguirme también.
Solamente fíjense y aprendan.
Costaban $39 y dije: "¿Ves esos?".
- Y él dijo: "Son perfectos".
- Hola.
- ¿Están esperando el baño?
Adelante.
Nada más preguntaba.
No tengo que ir al baño.
Pues, está aquí.
En fin, bueno--
¿Dónde conseguiste esos?
Perdón.
Creo que se zafaron los tornillos.
- En fin--
- ¿Te quedarás sujetando eso?
Estamos teniendo una conversación
aquí, de modo que--
Yo también tendré
conversaciones aquí algún día.
Oye, ¿me das un Red Bull con vodka?
- Hola.
- ¿Te conozco?
- No, me estaba portando como tonto.
Parecías amistosa.
Tinto, por favor. Gracias.
¿Red Bull? ¿Vas a beber Red Bull?
Vino.
- Gracias.
- Pues--
Gracias.
No soy arquitecto. No soy disyóquey.
- No soy ejecutivo de mercadotecnia.
- Escucha.
Debes ser auténtico,
vulnerable y sincero...
...e ir a hablar con alguien
que sea como--
- ¿Con quién debo hablar?
- Con una chica normal.
Menciona a una.
Mira a la mujer del sillón.
Es genial.
¿Ella? Hecho. Lo haré.
Hola. ¿Alguien está aquí sentado?
No, adelante.
Hola. Soy John.
- Soy Ashley.
- Mucho gusto, Ashley.
Gracias.
¿Te estás divirtiendo?
Realmente, no.
Yo tampoco.
¿Puedo...? Escucha.
Sé que acabamos de conocernos.
¿Puedo ser franco?
Simplemente quiero sincerarme
con alguien.
Claro.
Voy cayendo en picada.
Y me siento solo.
Estoy deprimido.
Y estoy casi desesperado.
Pero... no lo sé.
Es que-- Me conozco.
Sé que soy muy divertido.
No soy solitario ni depresivo.
Tengo-- No lo sé.
Siento que si encontrara
a la compañera indicada--
Tengo mucho que dar.
Tengo muchos dones.
Soy divertidísimo, ¿sabes?
Lo siento.
Tengo que hacer una llamada.
Bien. Eso--
Bien. El plan B.
Necesitas emborracharte más.
Qué lindo pene.
Lo siento. Perdón.
Adelante, termina.
¿Por qué esto siempre me pasa?
Es la segunda vez esta semana.
- ¿En serio?
- Sí.
La otra fue mi esposa.
Mi ex esposa.
Va a volver a casarse,
pero no me molesta, así que--
Sí, oí la conversación
que tuviste en el sofá.
- ¿Sí?
- Sí.
- Fue horrible.
- No, no lo fue.
Me pareció muy crudo y franco.
- ¿Lo dices en serio?
- Sí.
Porque he tenido muchas
conversaciones extrañas esta noche...
...y si lo dices en serio,
creo que voy a llorar.
En serio. En serio.
¿Por qué estoy...?
No puedo hablar contigo.
¿Qué hago?
Simplemente meteré la pata.
Porque eres
una chica muy sensual y yo--
- Lo siento.
- No estás metiendo la pata.
¿Estás coqueteándome?
Qué locura. Soy como Shrek.
¿Qué? Yo no dije eso.
¿Qué haces aquí, en el bosque,
con Shrek?
- Iba a orinar en los arbustos.
- ¿En serio?
Me robaste el lugar.
- ¿Oyes esa canción?
- ¿Qué?
Espera. Perdón. Espera aquí.
Es la mejor canción que se haya grabado
e iré a disfrutarla...
...y luego volveré a hablar contigo.
No te preocupes.
¡Canción para bailar!
¡Vamos, a un lado!
Vamos, es muy buena.
¡Fiesta para bailar!
¡Fiesta para bailar! ¡Cuidado!
¡Despejen la pista de baile!
Acaso
Acaso no me quieres
¡Vamos!
Sabes que no te creo
cuándo digo que
¡Amo el Red Bull con vodka!
Acaso, acaso no me quieres
No te creo cuando dices
que no me necesitas
Crees que cambiaste de parecer
Será mejor que no hagas eso
o los dos lo lamentaremos
Acaso no me quieres, nena
¡Vamos!
Me quieres
¡Vamos, muchachos!
¡Es una fiesta!
Supongo que soy el único
que adora una buena canción.
Trabajaba de camarera en un bar
¡Gracias!
Eso es cierto
Eso, nena.
Pero incluso entonces sabía
que hallaría un lugar mucho mejor
Contigo o sin ti
Gracias. ¡Levántate, anda!
Acaso no me quieres
Sabes que no te creo cuando dices
¿Qué hacen? ¡Vamos!
Crees que cambiaste de parecer
Será mejor que no hagas eso
o los dos lo lamentaremos
Acaso no me quieres, nena
¡Sí! ¡Sí! Sigan.
Acaso no me quieres ahora
¿Cómo hiciste eso?
Qué locura.
¿Haces ejercicios o algo así?
Eres asombrosa.
Eres un ángel.
Eres un ángel del sexo.
Dios mío.
¿Quieres quedarte a dormir?
JOHN: FUE FABULOSO.
LLÁMAME
¿Hola?
Hola, Molly.
Hola, soy John.
¿Quién?
¿John? De anoche.
¿John?
Estoy bromeando, John. Hola.
- Bien.
- Me alegra que llamaras.
Sí. A mí también me alegra
haber llamado.
Anoche me divertí mucho.
Y gracias por la nota y--
Oye, quería saber
si te gustaría verme esta noche.
- Claro.
- ¿Sí?
Fantástico. ¿Quieres venir o...?
Mira, tengo que colgar,
pero iré después del trabajo.
Bueno, me parece bien.
- Adiós.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
Hay un plato preparado
justo para ti.
Quiero el tuyo.
Eres muy buen cocinero.
Simplemente decidí
dar lo mejor de mí.
Que no es
lo que un sujeto "genial" haría.
Eso no me gusta de todos modos.
- ¿Está bien?
- Está bien.
Te creeré.
Sé que no debo decir esto,
pero me gustas mucho.
¿Es una locura que diga
que quiero que resulte?
¿Estoy exagerando?
¿Tengo que ser más "genial"?
Mi vida es muy complicada
en este momento.
Pero definitivamente me interesa.
Oye. ¿Adónde vas?
Oye. Oye.
Es que tengo-- Tengo que irme.
Espera. ¿Por qué
tienes que irte tan tarde?
Es que tengo-- Tengo que--
Llámame mañana, ¿sí?
Molly, espera.
Dame un segundo, por favor.
¿Estás casada?
- ¿Es ahí adonde vas?
- No estoy casada.
¿Qué pasa? ¿Eres una agente secreta?
- Confía en mí.
- ¿Qué ocurre?
Llámame mañana, ¿de acuerdo?
Dios mío.
- Hola.
- Hola. Hola.
- Perdón. ¿Qué hago?
- Descuida.
- Hola.
- ¿Se te ofrece algo?
Perdón. ¿Es...?
Creo que tengo
la dirección equivocada.
¿Qué dirección buscas?
¿Aquí es...? ¿Molly vive aquí?
Sí. ¿Quién la busca?
Perdón. Soy John. Soy amigo suyo.
Pasaba por aquí y me dije:
"Creo que es la casa de Molly"...
...pero no quería tocar el timbre
si no lo era.
Lo es. Sí puedes tocar el timbre.
- Eso es más convencional.
- Sí, lo sé.
Es que-- No importa. Me dio pena.
Pero soy amigo suyo y lo lamento.
Yo soy Cyrus.
Cyrus. Sí.
- Su hijo.
- Su hijo. Sí, lo sé. Sí.
Sí, bueno--
¿Hace cuánto que conoces a Molly?
- En realidad, un par de días.
- Caray. Un par de días.
Sí, acabamos de conocernos.
Pero ya lo sientes, ¿o no?
Que pasa algo muy especial, ¿verdad?
Sí.
¿Cuántos años tienes?
Voy a cumplir 22 años.
Bueno. Muy bien.
Tengo 21 años.
Entonces, ¿ustedes
siempre han vivido juntos?
¿No estás de vacaciones escolares
o algo así?
No, hice mi examen del bachillerato
a los 16 años...
...y luego, ya sabes--
- Molly y yo somos los mejores amigos.
- Bien.
Y mi papá no está en nuestras vidas.
Ella me educó en casa y me crió sola.
Y ahora me he estado concentrando
en mi carrera de músico.
Entonces, ¿eso es tuyo?
- Es mi estudio. Mi lugar de trabajo.
- Lo vi.
- Tienes un par de sintetizadores.
- Más de dos.
Creo que tengo como siete.
Sí. Algunos viejos y algunos nuevos.
¿Te gustaría oír algo de mi trabajo?
Sí, ¿por qué no? Digo, sí.
Fantástico. Bien, fantástico.
Fantástico.
Aún no tiene título
y es una canción inconclusa.
Se parece a la de Steve Miller.
¿Conoces esa canción de Steve Miller?
Claro que no.
Hola.
Es buena.
Hola. Perdón.
Pasaba por aquí
y Cyrus salió y me dejó entrar.
Perdón.
- Hola.
En fin--
John, ¿te vas a quedar a cenar?
Sí, a cenar.
- Hay, literalmente, 15 pimientos.
- Lo sé.
Es que no podré comer
si están a un lado.
Lo sé.
¿Lo pediste sin pimientos?
Sí, pero ellos nunca--
- Ya no les compraré nada.
- Hay uno rojo enorme ahí.
Descuida.
John, tengo que disculparme contigo.
¿Qué?
Entraste, te senté...
...y empecé a parlotear de mi vida.
Me emociono demasiado a veces,
y me disculpo.
Tengo curiosidad de saber de ti...
...y quiero saber más cosas
sobre tu vida.
Pues, veamos.
Soy corrector de estilo.
Hago correcciones
de forma independiente.
Me gusta ir al cine.
Tengo una colección de DVD muy buena.
Digo...
...¿qué más quieres saber?
No quiero saber qué haces.
Quiero saber qué eres. Quién eres.
Eso es lo que más me interesa.
¿En verdad vamos a...?
¿Quieres que lo haga?
Bien.
Estoy divorciado.
Me divorcié hace como siete años.
Y no fue idea mía.
Fue-- Ya sabes, me abandonaron.
Me estaba metiendo
en un hoyo en mi vida...
...y a la que era mi esposa entonces
no le parecía bien.
Me lo dijo. Me dijo que lo resolviera.
No lo resolví.
Escapé de ella emocionalmente...
...y cometí un gran error...
...y he estado en un lugar oscuro,
existencial, a decir verdad.
Y luego conocí a tu mamá
en una fiesta...
...y, no sé.
Parece que...
...las cosas van mejorando
por primera vez en mucho tiempo.
Eso--
Caray.
Tú preguntaste. Así están las cosas.
Me gusta tu estilo, John.
Por John, nuestro amigo nuevo.
Pareces un buen hombre.
Eso fue mucha información.
Entonces, ¿te vas a quedar a dormir?
Quizá debamos preguntarle a tu mamá.
No lo sé.
Creo que eso es entre John y yo.
Me parece razonable.
Solamente estaba jugando.
No es asunto mío.
Es válido. Es válido.
Si estuviera en tu lugar,
probablemente estaría un poco--
Digo-- ¿Molly?
En serio, no jodas con mi mamá.
Estoy bromeando. Es una broma.
Perdón.
¡Cy!
Lo sé.
Perdón.
Es mi intento de ser cómico.
- Bien.
- Es simplemente--
Está bien.
Sí tuvimos sexo.
Digo, si quieres hablarlo como adultos,
tuvimos sexo.
Lamento si eso te incomoda...
...pero no me quedaré aquí sentado
y fingiré que no lo tuvimos.
- Nos conocimos--
- No está bien hablar de eso aquí.
Digo, no quiero faltarte al respeto
al tratarte como a un niño.
Parece que quieres
que te traten como adulto.
Esa es la cosa.
Sucedió, así que--
Eso--
Acepto esa información.
- Oye, John.
- Hola.
Solamente quiero decir
que me pareció...
...fantástico lo que hiciste
en la cena...
...cuando te abriste conmigo.
Y sé que fue algo raro,
pero me pareció fantástico.
Gracias.
Y es fantástico
tener una papá nuevo.
Tienes que acostumbrarte
a mi sentido del humor extraño.
Pero realmente me pareció
fantástico lo que hiciste.
En realidad, tu mamá está en la ducha.
El rey se cae del trono
Hola.
- Buenas noches, John.
- Buenas noches, Cyrus.
- Buenas noches, Molly.
¿Disfrutaste la ducha?
- Sí.
- ¿Sí?
¿Sabes?
Estuve pensando algo en la ducha.
Realmente te agradezco...
...lo que expresaste
en la cocina y durante la cena.
Me siento un poco--
Supongo que un poco avergonzada
y un poco--
Ni siquiera es eso.
Quiero decir que te agradezco
lo abierto que fuiste.
Eso me encanta de ti...
...y lamento no haber sido
igual de abierta sobre mi hijo.
Descuida.
Es tu--
- Sí, lo sé.
- Es tu derecho no decir esas cosas.
Es privado, acabamos de conocernos,
a mí no me molestó.
Digo--
- Es un chico fantástico.
- Lo es.
Me da gusto que lo entiendas.
Yo iba a marcharme...
...y me dijo: "No, pasa, pasa".
Me alegra saberlo.
Yo no-- Me alegra saberlo.
Y esa es la cosa. Es muy--
Es muy maduro, como ves,
en muchos sentidos...
...y él es quien me impulsa.
Pero en otros sentidos,
no ha terminado de madurar.
Y va a madurar,
y lo hará profundamente.
Esto podría ser--
Esto es algo muy repentino--
Tú eres muy repentino.
Y no he invitado a un hombre aquí...
...a dormir...
...desde que nació Cyrus.
Así que es algo nuevo.
Pero, a decir verdad,
tú no me invitaste.
Yo te aceché, te seguí hasta aquí--
Sí, te portaste un poco--
A veces me paralizo,
así que está bien que estés aquí.
Molly, todo es un obsequio para mí
en ese momento.
El pasar tiempo contigo.
Cada momento, de momento a momento.
Gracias por hablar conmigo de mi--
- Me siento un poco--
- No, lo sé.
No, dejamos la puerta abierta.
Voy a quitarme los pantalones.
Pero es que siempre dejamos
la puerta abierta.
Bien.
Hola.
- Buenos días.
- Se levantan temprano, ¿no?
- Sí. ¿Cómo dormiste?
- Bien.
- Bien. ¿Cómo dormiste tú?
- Muy bien.
- Qué bueno.
- Qué bien.
¿Qué sucede?
¿Cuál es el plan?
¿Qué hacen?
Vamos al Parque Elysian a diario
a desayunar...
...y tomamos fotos durante unas horas.
Sí. Cyrus compone inspirado
en imágenes de la naturaleza.
Parece genial. Yo tengo que trabajar.
¿Dejo el trabajo sin hacer?
Voy a terminarlo.
Lo terminaré. Así tendré menos cosas
que hacer la próxima semana.
Bueno, muy bien.
- Toma, mamá.
- ¿Vieron mis zapatos?
Estaban aquí.
Qué raro.
Sí. No puedo creer
lo metido que ya estoy.
Es asombroso.
Me da mucho gusto por ti.
- Gracias.
- En serio.
- Es asombroso.
- ¿Es tan obvio?
- ¿Estoy radiante?
- En realidad, sí.
Luces bien.
Simplemente, baja el ritmo.
- Concéntrate en el presente.
- Descuida, no voy--
Lo sé. Es que no quiero
que te obsesiones con eso.
- Estaba un poco necesitado de cariño.
- Sí.
Lo reconozco. Pero me estoy adaptando.
Y además de un asuntito raro
que ocurrió esta mañana...
...no me preocupa nada.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Cuando me desperté hoy,
mis zapatos no estaban en su casa.
- ¿Tus Adidas blancos?
- Sí.
- Tus zapatos favoritos.
- Dios mío.
Entonces, alguien te hizo un favor.
No importa. Estará bien.
Definitivamente dejé mis zapatos
en su sala.
Llegué a su casa
con zapatos puestos.
No hay que tener esta conversación
a la 1:30 a.m., ¿quieres?
Perdón.
No tenía idea de la hora que era.
Pero entre más pienso
en los zapatos...
...las miradas que el chico me lanzó
me parecen raras.
- Como si fuera amistoso, pero--
- Sí.
¿Puedes hacerme el favor
de conocerlos...
...y decirme si yo soy
el paranoico y el loco?
- Claro.
- Buenas noches, John.
Bien. Lo haré.
Tienen que ser fortuito.
Como si fuera un accidente.
Más alto para que tarde más tiempo
y pueda fotografiarla.
Bien.
Sí.
- Adoro las ondas.
- Esto luce increíble.
Ahí están. Anda.
Las ondas avanzan
casi por toda el agua.
- ¿Molly? Hola.
- Hola.
Cielos, Cyrus. ¿Cómo te va?
- ¿Cómo estás?
- Hola.
Yo soy Cyrus. Mucho gusto.
Decía: "Me pregunto
si estarán en el parque hoy".
- Soy Molly. Ya nos conocemos.
- Ella es Jamie.
- Venimos a correr aquí a menudo.
- ¿Sí?
Qué raro, porque nosotros
estamos aquí todos los días.
Sí, eso dijiste, pero no lo--
Supongo, no sé,
supongo que el sendero--
Nos desviamos un poco esta vez.
Sí.
- ¿Qué haces?
- Tu pelo.
La luz ilumina tu pelo
de una forma fantástica.
Es como un árbol torcido
que se estira hacia el cielo.
John, ¿podrías hacerme un gran favor?
Sí, ¿qué?
¿Te molestaría subirte al árbol?
Prueba meterte en el árbol
como un jaguar.
- ¿Como un jaguar?
- Sí, sube el árbol como un jaguar.
Fantástico. Fantástico.
Tienes talento innato.
Ahora una donde gritas
tan fuerte como puedas.
No, eso no es gritar. Eso es gemir.
Eres mandón, Cyrus.
Luces increíble ahora.
Trato de sacarle provecho.
- Bien.
- Grita tan fuerte como puedas.
¿Qué te pareció? ¿Te agradaron?
Sí. Creo que son muy tiernos...
...y amables.
- ¿Las luchas no fueron raras?
- Y extravagantes.
Eso estuvo raro.
Pero en el buen sentido. No lo sé.
No me parece que fuera raro
en el mal sentido.
No fue raro de manera negativa.
¿Entiendes?
Son geniales. Me agradan.
Son geniales, ¿verdad? Son divertidos.
Son divertidos. Son fantásticos.
Y no creo que hayan robado tus zapatos.
Gracias por haber venido.
Te lo agradezco.
- De nada.
- Te veré en la oficina en un rato.
- Calma, ¿sí?
- Bien. Bueno.
Bien.
Eres lo máximo, Jamie.
Bien. Esa.
Esa es fantástica.
No, vamos a saltarnos esa.
Esa es perfecta.
Esa es la perfecta.
¿Hola?
Hola.
No necesito nada. Gracias.
Te veré dentro de un rato.
Bien.
¿Quién era?
John. Va a venir.
- Genial.
- Sí.
Iba a decírtelo y luego--
No lo sé. No hablamos de eso.
Bien.
En fin, viene para acá.
Fue mucha explicación.
Pudiste decir: "John vendrá".
Lo sé. Supongo que sí.
- Me siento rara.
- No tienes que explicarte.
Creo que es lindo
que John venga a verte.
Creo que es encantador...
...pero todavía me siento--
Me siento muy-- Me siento muy rara.
¿Te sientes rara?
¿Por qué te sientes rara?
- ¿Esto te parece bien?
- Sí.
Si tuviera 10 años, me sentiría raro,
pero soy adulto...
...y tú mereces a alguien
que pueda amarte...
...de la forma en que yo
no puedo amarte y--
- Creo que es fenomenal.
- Bien.
Yo soy la rara.
Hola. ¿Cómo estás?
- Hola, Cyrus.
- Hola, John.
- Hola.
Bienvenido.
Vaya, vaya, vaya.
Cerraste la puerta.
¿Qué? ¿Qué ocurre?
Descuida. ¡Quédate aquí!
Quédate aquí. ¡Quédate aquí!
¿Todo está bien?
Hola, John.
Hola.
Estaba buscando a tu mamá.
Creo que está dormida.
Bueno.
Ven.
¿Tienes hambre?
Te oí gritar...
...y tu mamá no me dijo
qué ocurría, de modo que--
Terrores nocturnos.
Solía tenerlos constantemente
cuando era niño...
...y recientemente volvieron a empezar.
Lo siento.
- Lo sobrellevaré.
- Parece terrible.
Me alegra que estés despierto...
...porque había querido
hablarte de hombre a hombre.
Así estoy bien.
No quería decir nada
porque Molly me lo pidió, pero...
...creo que tal vez estás
presionando demasiado.
Bien.
¿Eso dijo ella?
No lo dijo con esas palabras, pero--
Caray. Digo--
No quiero discutir esto,
pero esas no son las señales...
...que yo recibí esta noche.
Ya ha pasado que...
...cuando empieza a perder el interés...
...tiende a compensar en exceso
las cosas sexualmente.
Creo que si te contuvieras un 10, 20%...
...emocionalmente, te iría mucho mejor.
Caray.
Bien.
Bien, iré a dormir.
- Buenas noches, John.
- Buenas noches.
PARECÍA QUE USTEDES NECESITABAN
ESTAR UN RATO A SOLAS.
¿NOS VEMOS PRONTO?
JOHN
¿Viste a John hoy?
Se fue anoche.
¿Anoche?
Ven a sentarte, mamá.
Luces muy serio.
Hablé con John anoche.
¿Qué?
Él...
...siente que las cosas
van muy rápido...
...y...
...creo que quiere
bajar el ritmo un poco.
¿Él dijo eso?
Lee la nota.
Digo, es que él no es así.
¿Dices que estoy inventándolo?
No, simplemente estoy confundida.
¿Estás confundida?
¿Cómo que estás confundida?
Trato de decirte la verdad
¿y tú me atacas?
- Solamente intento ayudar.
- ¡Espera!
¿Adónde vas?
¿Hola?
Hola.
¿Puedes venir?
Algo está pasando con Cyrus.
¿Todo está bien?
Se fue todo el día. Desapareció.
Sí. Sí. Voy para allá.
- Gracias.
- Bueno, adiós.
Hola.
¿Estás bien?
Muchas gracias por venir.
¿Tienes hambre? ¿Quieres comer algo?
Podría pedir algo
o ir a comprar algo o--
Deberías comer algo.
No tengo hambre.
Hola. Hola.
Hola.
Hola. Ven.
¿Qué pasó?
Molly, ¿por qué no te sientas
un segundo?
Siéntate un segundo.
¿Quieren hablar a solas o...?
No, esto te concierne.
Deberías quedarte, John.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Bien.
No quiero que esto te altere.
Decidí mudarme.
Ya soy adulto y creo que es hora
de tener vidas separadas.
Pero es muy repentino.
- Alquilé un cuarto.
- ¿Alquilaste un cuarto?
Hallé unos músicos en Craigslist
y me alquilaron un cuarto.
Será mejor para nosotros dos.
Además, ahora tienes a John...
...y necesitan espacio
para que su relación florezca.
Todo es para bien.
Sí.
Creo que quizá--
Esto es muy repentino.
Quizá sientes un poco de ira o--
No estoy enojado.
Quizá deberías ir lentamente,
paso a paso.
Están muy serios.
No es la gran cosa.
Bueno, tengo que irme,
porque voy a pintar mi cuarto hoy.
Volveré mañana con un camión
por el resto de mis cosas.
¿Me las empacarías, mamá?
Por favor. Será más fácil.
Dame un abrazo.
Te quiero.
Descuida. Nos tomaremos un tiempo
para que las cosas se tranquilicen...
...y nos reuniremos para cenar
o algo así, ¿de acuerdo?
John, fue un placer convivir contigo.
Bien.
Va a salir muy bien.
Me emociona mi casa nueva.
Inclínalo de lado un poco.
- Gracias, John.
- Sí.
¿Le darías las gracias a Molly
por empacar mis cosas?
En realidad, tuvo que trabajar,
así que yo empaqué la mayoría.
Gracias.
De nada.
Bien.
Nos vemos.
- Fabuloso.
- Ahí estás.
No vas a creer esto. Fue él.
Robó mis zapatos.
Quiere decir que mi amistad con él
se basa en mentiras.
- Bien, deja que termine--
- Me tomó el pelo desde la primera noche.
Significa que no ha habido
ni un momento sincero.
- ¡Jamie!
- Entiendo. Perdón.
Tengo que hacer esto. Luego debo ir
a la florería por lo de mi boda.
- ¿Podemos hablar de eso más tarde?
- Sí.
Esperaré.
Lo grave fue el acto
de tomar los zapatos...
...y que me haya mentido
desde que lo conozco.
Me tendió la mano, diciendo:
"Oye, sí, pasa. No hay problema.
Los amigos de mi mamá son mis amigos".
Y lo hizo para que confiara en él...
...para poder apuñalarme por la espalda.
- Dios mío.
- Qué interesante.
¿No lo ven?
Al decir que se va por mí,
me convierte en el malo.
¿Verdad? Como si hubiera encendido
la mecha y hubiera huido.
- ¿Puedes ir a ver esas flores?
- Lo lamento.
- Descuida.
- Qué lindos ranúnculos.
- Sigue nombrando flores, John.
- Lo que quieras.
Es solamente una boda. Descuida.
Perdón. Perdón. Los dejaré en paz.
Es que tengo que-- Me siento--
No hay problema.
Está sentada ahí, sola,
en esa casa, sintiéndose muy mal...
...y es exactamente
como él quiere que se sienta.
¿Te encuentras bien?
Ven.
Todo va a estar bien.
No, no está bien.
Sé que parece raro que haya sido
tan rápido, pero todo va a estar bien.
- ¡No, no está bien!
- Bien.
Vamos a dormirnos. Sí.
Escucha, sé que estás cansada
de que te diga esto.
Entonces, no lo digas.
- Y te altera oírlo.
- Sí.
Pero nada va a estar bien.
Todo será terrible.
Es cierto.
Las cosas no van a estar bien.
Eso me hace sentir mejor.
Solamente sé sincero conmigo.
Sí. Sí.
Gracias. Gracias.
De nada.
Me agradas. Quiero estar contigo.
Me encanta estar contigo.
Quiero despertar por la mañana
en tu casa...
...en vez de despertar
en mi casa diciendo:
"Tengo que ir a su casa.
La extraño".
¿Qué opinas?
¿Me preguntaste
si quiero vivir contigo?
Sí. Eso hice.
Entonces, espera. Espera. Pero...
...no sé por dónde van
los tiros con Cyrus.
- No sé cómo se siente.
- Sí, claro.
Creo que él no sabe lo que siente y--
Llevemos las cosas día a día...
...el tiempo que podamos.
Bien.
Sí, vamos a hacerlo.
¿Adónde vas? ¿Adónde me llevas?
Allá.
Te llevo allá.
Cielos. ¿Qué haces?
- Quiero joder.
- Eres muy mal portada.
Hola, muchachos.
¿Qué...?
Hola, amigo.
Cy.
- Perdón por la interrupción.
- Me da gusto verte.
- Hola.
- Sí.
¿Planeabas venir?
No recibimos ningún mensaje.
Solamente vine a casa un rato.
Fue un poco inoportuno, ¿no?
¿Me das un abrazo?
Sí.
Ven.
Me pasó algo muy difícil esta noche.
Nene.
¿Qué pasó?
Quiere volver a casa.
Bien.
Ha estado teniendo ataques de pánico.
No.
Lo raro es que fue
decisión suya, ¿sabes?
Es adulto y-- Quiero decir--
Pero son ataques de pánico...
...y eso no tiene nada que ver
con ser adulto.
- Sí.
- Un adulto es--
No. Lo sé, lo sé.
Sí.
¿Te molesta si voy a hablar con él?
IMPUESTOS DE JOHN
Hola.
Puedes relajarte. Soy solamente yo.
¿Cómo dices?
Deberíamos hablar.
¿Qué carajos hacen
todas tus porquerías en mi cuarto?
¿Vas a dejar las mentiras ya?
Qué bueno.
¿Sabes? Iba a regresar.
Iba a disculparme con los dos.
Pero después de esta imbecilidad,
te jodiste solo, John.
¿Qué vas a hacer?
¿Esconderás mi cinturón?
¿Encenderás una bolsa de caca
frente a mi puerta?
Esto está muy por encima de ti.
- Haré lo que sea necesario.
- Escucha lo que dices.
¿Qué crees que diría tu mamá
si pudiera oírte ahora?
¿Quién se lo dirá? ¿Tú?
¿A quién crees que le va a creer?
¿A su hijo que la necesita
porque padece pánico y ansiedad...
...o al sujeto nuevo que quiere
deshacerse de su hijo?
Escúchame, fenómeno.
Si quieres meterte conmigo,
yo también me meteré contigo.
Amigo.
¿Todo está bien?
Sí.
Estaba sintiendo un poco de pánico.
Le decía a John lo feliz que estoy
de estar cerca de Uds. ahora.
La idea de regresar a esa casa...
...me hace sentir...
...agitado y con náuseas.
No tienes que volver allá, amor.
¿Saben?
Nunca le he dicho esto a nadie...
...pero a mí me daban
ataques de ansiedad.
- ¿Sí?
- Sí.
Sé lo aterradores que pueden ser.
Caray. ¿Tuviste una familia buena
que te ayudara a sobreponerte?
¿Sabes? No.
No me imagino vivir esto solo.
Sí, pero lo hice.
Fue aterrador.
No sabía lo que ocurría.
Ni siquiera los llamaban
ataques de ansiedad entonces.
Simplemente creía que me volvía loco.
Por poco dejo la universidad.
Pero decidí ser fuerte.
Y esa decisión me hizo quien soy.
Este podría ser ese momento en tu vida.
En el que pasas de ser un niño
a ser un hombre...
...y dices:
"¿Sabes? No vas a vencerme".
¿No quieren que vuelva a casa?
Porque si es así, díganlo
y encontraré otra casa.
- Algo se me ocurrirá.
- No está diciendo eso, Cyrus.
No. En absoluto. No estoy diciendo eso.
Mira.
Tú sabes cuál es la decisión correcta.
Sabes en el fondo de tu ser
lo que es correcto.
Cuando miré en el fondo de mi ser...
...decidí que--
Decidí que regresar aquí...
...no era una derrota...
...si no, de cierto modo,
una victoria extraña.
Y si te parece bien, John...
...realmente me gustaría volver a casa.
Vete al carajo.
Bien.
Gracias, John.
Eres increíblemente desinteresado.
Gracias, amigo.
Es el medio tiempo.
¿Tienes hambre, amor?
Estoy jodido.
¿Amor?
Creo que es hora de que tengas
una charla con ellos.
Los tres.
- No puedo. No puedo hacer eso.
- ¿Por qué?
Porque si lo hago...
...ella tendrá que decidir
entre él y yo, y lo elegirá a él.
Yo pierdo. No puedo hacer eso.
Pero me dices que ella
es muy sensible...
...y si realmente la quieres,
ten la charla con ella.
No va a--
Deja que la verdad salga a la luz.
- Buenas noches.
- Bien.
- Te quiero.
- Buenas noches.
Olvidé preguntarte.
John, ¿tienes una corbata extra para mí?
¿Una qué?
Una corbata. Quiero lucir bien
mañana en la boda.
Sí. Creo que sí.
Tengo un montón de corbatas,
así que te buscaré una si la necesitas.
Gracias. Muy bien, buenas noches.
Caray. No sabía que Cyrus
fuera a ir con nosotros a la boda.
Sí. Sí.
Sé que es mucho pedir...
...pero está sufriendo, así que--
- Sí.
- ¿De acuerdo?
Bien.
No sé cómo decir esto.
¿Alguna vez te da la sensación...
...de que Cyrus no está siendo...
...totalmente genuino?
- ¿Qué quieres decir?
- No lo sé.
Sé que está sufriendo mucho
y no trato de negarlo.
TE VOY
Digo, como--
- Lo siento.
- Dilo.
Estás--
Se porta de una manera
que me parece--
A ENTERRAR
Bien, no sé de qué otra forma--
No te iba a contar esto,
pero, bueno, te mostraré.
Mis zapatos estaban
en el clóset de Cyrus.
Escondidos.
¿Y qué significa eso en realidad?
No lo sé.
¿Sabes? A veces creo--
...y quiero decirlo
lo más correctamente posible...
...que podría estar...
...siendo...
...rebelde...
...con esa conducta.
¿Cuánto hace que opinas eso?
¿Opino eso? No lo sé.
Estoy descubriendo cosas
en mi mente en este momento.
¿Sabes? Esto es demasiado importante.
Deberíamos traer a Cyrus.
Hablemos de esto.
Créeme. Lo pondrás en aprietos.
Está teniendo ataques de pánico.
- Nos divertiremos mucho en la boda.
- ¿Estás seguro?
Sí. Sí.
Descuida.
Cyrus, soy yo.
- ¿Estás bien?
- ¿Que si estoy bien?
- Sí.
- ¿Qué haces en mi cuarto?
Quiero hablar contigo.
Escucha, sé por qué quieres ir
a la boda mañana.
Esta boda es muy,
pero muy importante para mí.
Y los sentimientos de mi ex esposa
son muy, pero muy importantes para mí.
Y sé que nos hemos estado
haciendo maldades...
...y que sería un momento estupendo
para arruinar mi relación con tu mamá.
Opino lo mismo.
Pero esta es la cosa:
...¿sabes qué se siente que te golpeen
y te dejen inconsciente?
Porque si presiento por un segundo
que sucede algo raro...
...o si se te ocurre hacer
alguna estupidez, te noquearé.
¿Entiendes?
- Sí.
- Bien.
Entonces, vamos a divertirnos
en la boda mañana, ¿de acuerdo?
- ¿Cómo estás, Roger?
- Bien. Luces fenomenal.
Gracias.
Sabes que es un gran día
para John, ¿verdad?
Sí.
Bien.
Decido que seas mi cónyuge.
Vivir contigo y reír contigo.
Estar a tu lado
y dormir en tus brazos.
Ser la dicha de tu corazón
y el alimento de tu alma.
Sacar a relucir lo mejor de ti siempre.
Jamie y Tim, dense la mano,
por favor, y repitan lo que diga.
Yo, Jamie, te acepto, Tim...
...como mi legítimo esposo...
...como mi legítimo
esposo...
...para tenerte conmigo...
...para tenerte
conmigo...
...para amarte y respetarte...
...para amarte
y respetarte...
Está ocupado.
¿Qué?
Cyrus, ¿estás ebrio?
¿Qué pasó?
¿Cómo te emborrachaste tan rápido?
Vi cómo la mirabas, John.
No puedes casarte con ella.
Nunca, jamás te casarás con ella.
Escúchame.
Antes de que pases una vergüenza...
...te pediré un taxi y te irás
a casa, porque estás borracho.
No te acerques a mi madre.
¿Qué te advertí anoche?
- ¡No me hagas esto!
- ¡Es lo único que tengo! ¡No se casen!
- ¡Ya basta!
- ¡Me la vas a arrebatar!
- ¡Cálmate, carajo!
- ¡No me pegues, John!
- ¡Contrólate!
- ¡Déjanos en paz, carajo!
¡Vete al carajo!
¡Es lo único que tengo!
¡Vete, John! ¡Vete!
¡Simplemente vete!
- ¡Vete y déjanos en paz, carajo!
- ¡Échate agua en la cara!
- ¡Basta!
- ¡Déjanos en paz!
¿Qué haces?
- ¡Oye! ¡Oye!
- ¡No estoy haciendo nada!
- ¿Acaso estás loco?
- ¡Basta!
- Me pegó.
- ¿Le pegaste?
- ¡Me atacó en el baño!
¿Le pegaste?
Me pegó.
Abre los ojos, Molly.
Enloqueció en el baño.
Pues, yo no vi esa parte.
- No sabía que eso había pasado.
- ¿Qué pensaste?
- ¿Pensaste que de pronto yo...
- No pensé nada.
...derribé a Cyrus
y me puse a golpearlo?
- ¿Cómo pudiste pensar eso de mí?
- Nada más reaccioné.
Solamente vi a mi hijo
en el piso y que lo lastimabas.
Desde que te conocí...
...en cuanto tu hijo se enteró,
se ha dedicado a separarnos.
En todo momento,
en cada uno de mis intentos...
...cada vez que quise ser comprensivo
y tenderle la mano, me ha rechazado.
Me odia, Molly.
- Me odia.
- Vive una época muy difícil.
No es una época difícil.
Tu hijo me odia.
Y tengo que reconocer que
yo también lo odio, carajo.
¿No hay nada entre nosotros que...
...valga la pena considerar?
Tú y yo...
...sí tenemos una relación.
Y sé lo raro que es eso...
...porque hace mucho tiempo...
...que no tengo a alguien
ni remotamente parecida a ti.
Pero no estoy dispuesto...
...a meterme más en esto
esperando que vaya a resultar...
...y que luego, dos años después,
no resulte.
Uds. se tendrán el uno al otro...
...y yo estaré solo de nuevo.
Creo que hay muchas cosas
entre nosotros y--
Él no va a-- Él va a destruirlo.
Entonces, se acabó.
Lo siento.
He estado pensando en nosotros y...
...siento que he pasado por alto
algunas cosas en nuestra relación.
Y creo que te perjudiqué...
...con mi manera de criarte
en ciertos aspectos.
Estoy muy orgulloso de quienes somos
y de lo unidos que somos.
No creo que haya motivo...
...para verlo de manera negativa.
El que a ti y a mí
nos cueste trabajo...
...dejar que otra persona...
...conviva con nosotros es...
...enfermizo, creo yo.
No quiero que creas que...
...deseo que estés sola para siempre
o que deseo que seas infeliz.
Quiero que encuentres a alguien
y que estés con él.
Pero en el fondo de mi ser
sé que John no es el indicado.
SE ALQUILA
Hay cosas que ocurren
de todos los ángulos.
Sé lo que pasó con los zapatos.
¿A quién le importa? Son zapatos.
- Es una tontería. Son zapatos.
- No me importan los zapatos.
Pero me importa que me mientas.
Solía creer que tú y yo teníamos
una relación especial, y ahora...
...siento que tú...
...dejas que me aleje.
Nadie jamás...
...ocupará tu lugar.
Jamás.
Me alegra que se haya ido.
No estoy feliz en este momento.
¿Qué quieres?
Quiero que regreses
a vivir con nosotros.
¿Bromeas, carajo?
Por favor, vete a casa, Cyrus.
- Ya no es igual.
- ¿Ya no es igual?
- ¡Está deprimida!
- ¡La cagaste!
¡Te extraña, John!
¡Sé que la quieres!
¡Sí, lo sé!
¡Teníamos una relación fabulosa
y tú la jodiste!
Por favor, John. Sólo escúchame
y puedes tomar la decisión.
Me mudaré. Haré lo que tú quieras.
No la castigues
porque yo estoy jodido.
- No es culpa suya.
- ¡No, no es culpa suya!
¡No es culpa suya!
¡Es culpa tuya!
¡Vive con ese cargo
de conciencia, imbécil!
¡Por tu culpa estoy de nuevo
solo en un apartamento de mierda!
¡Eres un jodido mentiroso y un imbécil!
¡Así que vete al carajo!
¡Lárgate!
¿Sigues ahí afuera?
Córrete.
Deja que te pregunte algo.
¿Los ataques de pánico
eran reales o fingidos?
Al principio eran reales y después...
...a veces los fingía para que Molly
se compadeciera de mí.
Te traje algo.
Está mezclada,
pero no es una copia maestra.
Así que no es la versión final.
ISÓTOPOS
UN ESTUDIO DE DOS Y TRES
Creo que quizá sea una persona
jodida y disfuncional, John.
Hiciste cosas de la mierda.
Pero también es culpa mía.
¿Cómo sobrellevaste
los ataques de pánico?
Perdón. Nunca tuve ataques de pánico.
Lo inventé para tratar
de deshacerme de ti.
Era una guerra en ese momento.
Estaba desesperado.
Tuve que idear algo.
No me dejabas avanzar.
Eres bueno, John.
Pues, tú eres bueno.
¿Te molestaría...?
¿Te molestaría llevarme a casa?
Bien. ¿Tu mamá está en casa?
Muy bien. Porque--
No lo sé. Es que--
Todavía no estoy listo
para hablar con ella.
Te voy a dejar aquí si te parece bien.
Sí.
- Gracias por traerme.
- De nada.
Tengo en el garaje
algunas de las cosas que dejaste.
Iré por ellas.
¿En este momento?
Sí. Vuelvo enseguida.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net