¡Charlie!
No pensé encontrarte
en el autobús.
No quería que tus hermanos blancos
te consideraran el mejor de los nuestros.
lSLAS SALOMÓN
¡Cuidado!
¡Mi mano!
¡Maldita sea!
Se nos acaban las municiones.
Hay que salir de aquí.
¡Muévanse!
¡Vamos!
Vamos, ¡tú puedes!
¡No tenemos municiones, Enders!
¡Se acabaron!
Joe, no tiene por qué morir nadie más.
¡Podemos salir de aquí!
¡Tenemos órdenes!
Nos ordenaron defender la posición
y eso haremos.
¡De pie, soldado!
¡Defiende la maldita posición!
¡Vamos!
¡Agáchate!
Tommy.
¡Maldito seas!
¡No!
- ¡Bill!
- No tengo más balas.
¡Vamos!
Maldito seas, Joe Enders.
¡No!
Levanten la mano derecha.
- Yo... Diga su nombre completo...
- Yo, Ben Yahzee...
CAMPO PENDLETON, CALlFORNlA
..juro solemnemente, apoyar y defender
la Constitución de EE.UU.
contra todos sus enemigos,
extranjeros y nacionales...
Ha-Go japonés. ¿Quién me puede decir
la palabra en código de ''tanque''?
Vamos. Quieren ser
''traductores de código'', ¿no?
Muéstrenme su inteligencia. Piensen.
¿Cómo llamamos a un tanque?
Tortuga. Bien.
Artillería. ¿Palabra en código?
En código. Soldado Whitehorse.
Muy bien.
''Zero'' japonés. ¿Palabra en código?
HOSPlTAL NAVAL DE EE.UU,
BAHÍA DE KANEOHE, 1943
¡Podemos irnos!
¡Podemos salir de aquí!
¡Nos ordenaron defender la posición!
Bonito día, ¿no?
¿Joe?
No me oíste, ¿no?
Eso pasa cuando un hombre
habla con una mujer hermosa.
Sucede cuando no observas
mis labios, Joe.
Mira esto.
Sigues mal, Joe.
No engañas a nadie.
No, Rita. Él está mal.
Cada día me siento mejor.
Tienes un tímpano perforado, Enders.
Te afectó el equilibrio.
No puedes volver a la guerra
si no te puedes ni parar.
Vamos, soldados.
La guerra no esperará toda la vida.
¿Por qué no te quedas aquí, Joe?
Alguien debe hacerle
compañía a las voluntarias.
¿Me vas a ayudar o no?
PÉRDlDA DE AUDlClÓN
Una notable mejoría.
¿ Y el oído izquierdo
fue el más afectado?
Es... asombroso.
El TBY no tiene el alcance del TBX.
Quizá la información deba ser
retransmitida al puesto de comando.
Pero lo primordial es la velocidad
y la precisión bajo presión.
Transcriban ahora.
Victor. Habla rayos X. Cambio.
¡Maldita sea! ¡Tenemos
a una unidad bajo fuego!
Hay bajas.
Necesito que descifren el mensaje.
''Solicitamos refuerzos. El objetivo
está a 1 19 grados, B uno cinco''.
''Fortín con ametralladora pesada.
Disparen a discreción''.
Suerte de principiante.
Te toca, amigo.
- Cabo Enders a sus órdenes, señor.
- Descanse.
Ha sido un buen soldado, cabo.
Mejor de lo que fue como civil.
Robo una moto y la chocó.
Fue expulsado de la secundaria.
¿Agresión con lesiones
a un tal padre Crispin O'Donnell?
¿Un sacerdote?
Era director asistente de la Secundaria
Arzobispo Keenan y jefe de disciplina.
Yo asistí a una escuela pública.
Problemas menores
durante el entrenamiento básico.
Reconocimiento al valor en Shangai.
Y mostró gran valentía
defendiendo las lslas Salomón.
La lucha allí es muy cruenta, ¿no?
Bastante, señor.
¿Pero está dispuesto a volver?
Sí, señor. Muy dispuesto.
Muy dispuesto.
Bien...
Los japoneses han descifrado
todos nuestros códigos, cabo.
Fue por eso que a Uds.
los perdimos en las lslas Salomón.
Dígame, ¿alguna vez se topó
con indios en las Salomón?
- ¿lndios, señor?
- Navajos, para ser preciso.
Hemos desarrollado un nuevo código
basado en su lengua.
Ha tenido un gran impacto.
Tanto así que la armada ha decidido
tomar medidas para protegerlo.
Es la razón
por la que usted está aquí.
Estará a cargo de uno de ellos,
para cuidarle las espaldas.
Su labor será mantenerlo con vida,
para que pueda hacer su trabajo.
Disculpe, mayor, pero creo que sirvo
mejor a la infantería matando japoneses,
no como niñero de un indio.
Enders, usted no fue
seleccionado al azar.
Necesitamos buenos soldados.
Por eso está aquí.
Mire.
Es un navajo. O lo era.
La inteligencia japonesa lo torturó
para que revelara el código.
Por suerte, no podía ayudarlos,
aunque hubiese querido.
- ¿Señor?
- Era navajo, no traductor de código.
El código está basado en su lengua,
pero es un código.
Los japoneses quisieran
capturar a uno de ellos vivo.
Lo que le voy a decir, cabo,
no debe salir de esta oficina.
Bajo ninguna circunstancia, debe dejar
que capturen a su traductor de código.
Su misión es proteger el código,
a toda costa.
¿Me ha entendido?
Sí, señor, lo entendí.
Bien.
Felicitaciones.
Acaba de ascender a sargento.
Los brazos en alto.
Eso es, soldado.
Fortino, encárgate.
Eras tú el que estaba sentado
frente a la oficina del mayor, ¿no?
Sí. Soy Pete Henderson.
Me llaman Ox. No porque haga magia
en el campo de batalla.
Porque soy de Oxnard, California.
Queda justo al norte de Hollywood.
¿También estás
con la Compañía de Asalto?
¿Sabe dónde está
la 2da Compañía de Asalto?
No tengo ni puta idea, amigo.
Mil gracias.
Nunca había visto tantos blancos.
Ellos nunca han visto tantos navajos.
Parece que estuviste en combate.
Yo también.
Los malditos japoneses
me dieron en el trasero.
¿Puedes creerlo?
No estaba huyendo ni nada.
¿Tu misión tiene que ver
con los radio-operadores navajos?
No estoy autorizado a revelarlo.
Veo que tienes un nuevo galón.
lgual que yo.
Las órdenes que no puedes revelar deben
ser las mismas que yo no puedo revelar.
Vaya problema, ¿no?
No es una democracia.
Es la infantería de marina.
Parecen normales.
¿Esperabas que tuvieran
la cara pintada?
Quizá debamos presentarnos.
Parecen un poco perdidos.
No seas demasiado amigable.
Jau.
Sólo bromeaba. Soy Ox.
Whitehorse.
Él es Yahzee. Ben.
- El siguiente.
- Qué bonito.
Cierra los ojos. Sabrá mejor.
¿Quién sigue?
¿Le molesta si lo acompaño?
Soy Ben Yahzee.
Creo que estaremos juntos.
¿Cómo está?
Obstruye mi vista.
Lo siento.
¿Cómo le llaman a esta porquería?
En la infantería,
la llamamos manduca.
Vaya, una campaña publicitaria.
Lo siento. Puede tomarse el mío.
Diablos.
¿Cómo dijo que se llamaba, soldado?
Sostenga esto.
Diablos.
¿Qué tal tu hombre blanco?
Tiene hambre.
Yo sigo en el juego.
¿Le escribes a tu hijo?
Mándale mis saludos.
Par de reyes para el gran E.
- Posible seguidilla para el Griego.
- Posiblemente estoy acabado.
Un par de dos para el chico.
No está mal.
Una jugada audaz.
Muy bien.
Otro desastre para el chico de Florida.
- ¿Estás molesto conmigo?
- Sólo quiero tu dinero.
Miren eso. Trío de nueves.
Qué lindo.
- ¿Barajaste las cartas?
- Claro.
Apuesto yo.
Aumento dos fichas.
Acepto.
Cagamos otra vez.
No por mucho. Un amigo en lnteligencia
me dijo que zarpamos en una semana.
Hace un mes que vienen diciendo eso.
No sabía que conocías
a alguien en lnteligencia, Harri.
Por mí está bien si es un año.
Caballeros, miren y lloren.
Miren eso. Nueves y cuatros.
Tengo full, amigos.
Reyes y reinas. Mira y muérete.
¡Cielos!
- Al diablo, me retiro.
- Y yo voy a escribirle a mi esposa.
Dios sabe de lo que es capaz
una chica si no recibe consuelo.
Maldita sea.
Parece que sobran un par de puestos.
¿Quieren jugar?
¿Hablas en serio?
¿Póquer de indios?
¿Cómo es ese truco que hacen?
Carta pegada en la frente.
Eres el único tonto que no la ve.
¿Quieren jugar o no?
Yo sí.
Juguemos cruz de fuego, altas y bajas,
los ases son comodines.
No dejes que te asuste.
Es igual al póquer clásico,
una pérdida de tiempo y dinero.
Bien, haz tu apuesta, jefe.
¿Cómo sabías que soy jefe?
Seguramente me viste en la ducha
con mis plumas de guerra.
- Repártelas.
- Aquí no aceptamos dinero indio.
Hermoso.
Muy bien.
Por fin llegaron las órdenes.
Zarpamos mañana por la mañana.
Destino: la isla de Saipan,
que es uno de los lugares que debemos
tomar en nuestro camino a Tokyo.
Es de gran importancia estratégica
que capturemos esa isla.
Podríamos tener una base naval
de avanzada
y una pista de aterrizaje
para cargar de combustible los B-29.
Así nuestros bombarderos
estarían al alcance de Tokio.
Saipan está en territorio japonés,
y habrá 30 mil japoneses atrincherados.
Lucharán por cada palmo de terreno,
porque ése es su territorio,
¡pero se los vamos a quitar!
¡Matemos japoneses!
Estaremos al frente
de toda la maldita división.
Seremos los ojos y los oídos.
Nos encargaremos de buscar
posiciones enemigas
y coordinar el fuego naval.
Para eso hemos entrenado
los últimos cuatro meses. ¿Entendido?
Nos enviaron unos nuevos
radio-operadores del cuartel general.
Está el soldado Whitehorse,
junto a Yahzee
y un par de sargentos,
Enders y Henderson,
quienes, si entendí bien las órdenes,
le cuidarán los traseros
a nuestros navajos.
¡Maldito seas, Joe Enders!
..pero les advierto que también veremos
situaciones muy comprometidas.
¿Preguntas?
Suena como si se estuviera muriendo.
Esto quizá elimine el mal sabor.
Charlie y yo nos mareamos
en el barco que tomamos en San Diego.
Arizona no se caracteriza
por la cantidad de agua.
Las pastillas LifeSavers nos salvaron.
¿Quiere una?
¿Qué haces aquí?
Sólo intento ayudar.
No me refería a eso.
¿Se refiere a qué hago
con este uniforme?
También es mi guerra, sargento.
Peleo por mi país,
por mi tierra y por mi gente.
No es tu gente la que me preocupa.
Escuche, Enders,
soy un traductor de código.
Me toma dos minutos y medio
hacer lo que antes tomaba una hora.
Alguien con un rango
más alto que el suyo,
piensa que eso vale algo.
Recuérdame que te tome el tiempo
cuando nos estén disparando.
¿Qué demonios le pasa?
Desde los corredores de Montezuma
A la costa de Tripoli
Libraremos las batallas de nuestro país
Por tierra y por mar
Primero, por los derechos y la libertad
Y para mantener limpio nuestro honor
Con orgullo asumimos el título
De la lnfantería de Marina de EE.UU.
Hola.
¿Cómo tienes el oído?
Nunca me lo reconocerías,
pero si te comienza a doler, toma un par.
Y llámame en la mañana.
Ya no estarás en la mañana, ¿verdad?
¿Partirás sin siquiera
invitarme una copa?
Deberías sentir vergüenza,
seduciendo soldados.
¿Qué bebes?
Cielos, no me reprimiré.
Quiero algo puro.
Ron.
Eddie, dame un Bacardi seco.
Que sean dos.
Para que me acompañes.
¿Por qué no?
Gracias.
Bien... por la guerra.
LA lSLA JAPONESA DE SAlPAN,
16 DE JUNlO DE 1944
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Que esos hombres se dispersen!
Charlie, ¡vamos!
¡Sigue!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Sigan!
- ¿Qué tal lo hago?
- Bien.
¡Vamos!
Mantente detrás de mí.
¡Te dije que detrás de mí!
- ¡Al piso!
- ¡Fuera de aquí!
¡Corre!
¡Sáquenlo de ahí!
¡Sáquenme de aquí!
- No te muevas, ¡maldita sea!
- ¡Sáquenlo!
¡Hijos de perra!
¡Fortino! ¡Cúbreme!
Whitehorse, ¡al piso!
¡Al piso!
¡Pappas!
¡Enfermero!
¡El casco va en tu cabeza! ¡Enfermero!
Cuídalo.
Coloca una mano sobre esto.
¡Tanque! ¡Tanque!
¿Estás listo? ¡Ya!
Harrigan, ¡échale llamas!
¡Vamos, muchachos! ¡Sigan luchando!
¿Estás herido?
Estás bien. Estás bien.
- ¿Estás bien, Chick?
- Sigo vivo, Gunny.
- ¿Harri?
- No te desharás de mí tan fácilmente.
- ¡Manténganse abajo!
- ¿Nellie? ¿Pappas?
Sí, estamos bien.
Tiene predisposición
a la hiperventilación.
¿Qué?
No puedo respirar cuando me excito.
¡Maldición!
Debe ser horrible para tu chica.
Enders, comunícate con la armada
y diles que saquen los cañones.
Referencia del objetivo, perro uno,
a la derecha: 700.
Elevación: 15 metros.
¡Transmite las malditas coordenadas!
¡Arizona! ¡Arizona!
USS CALlFORNlA
Parece que están bajo el agua.
¿Es inglés?
Referencia del blanco, perro uno,
sur: 700, elevación: 15 metros.
¡Derecha: 200!
Arriba: 15 metros.
Abran fuego continuo.
¡Vamos!
¡Muévanse!
¡Harrigan!
¡lncendia la garita!
¡Mátalo!
¡Maldita sea!
Mierda.
Nellie. Lleva el saco de explosivos.
¿Me oíste? ¡Muévete!
Me cubrirás, ¿no?
lré contigo. Por el flanco izquierdo.
Te cubriré. Te cubriré con humo.
Puedo hacerlo.
Yo puedo hacerlo.
¡Vamos con el humo!
Cúbranlo.
¡Diablos!
A la mierda.
¡Un maldito gol a la japonesa!
Todos despiertos a las 05:00.
Traerán reemplazos
y municiones. Cambio.
Entendido. Deben decir la nueva clave.
Pista: ''Oradores''.
Respuesta: ''Del Viento''.
Así nos llama un hermano navajo.
¿Qué te parece? Cambio.
''Oradores del viento''. Me gusta.
Quédense quietos está noche. Cambio.
¿Cómo puedes arruinar unas galletas?
Estás hecho un maldito llorón, ¿no?
Las 22:00 horas en esta selva infernal.
¿Qué hora es en la costa del este?
¿Cómo demonios voy a saberlo?
Las siete...
Son las 8 a.m. del domingo.
Espero que nadie haya ocupado
mi lado de la cama anoche.
Nell, te vas a provocar una úlcera
si sigues preocupándote por ella.
Así me enviarían
de vuelta a Rhode lsland.
Hay muchas nenas lindas
fuera de Rhode lsland, Nell. Muchas.
- Pues aquí no hay ni una.
- Palabras sabias.
Porque todas están en Daytona Beach.
Las mujeres más bellas del mundo.
Una vez, antes de la guerra,
estaba acostado en la playa, y una dulce
criatura llamada Molly, sale del agua.
Camina hasta donde yo estoy
y me pregunta si tengo hambre,
porque va a asar unas salchichas.
¡Maldita sea!
Sí, Molly y yo. Vaya.
Ahora estoy en Saipan cargando
un encendedor inmenso en la espalda
y cocino seres humanos.
Por qué me ofrecí de voluntario.
No me lo explico.
Demonios, a mí me enorgullece
estar aquí.
Todos en mi familia
han sido infantes de marina.
Mi viejo es militar de carrera.
Sabía dar palizas en tierra
y en el mar.
En la casa, también.
Quizá ahora me deje tranquilo.
Pappas.
Quiero que me hagas un favor.
Si algo llegara a sucederme,
asegúrate de que mi esposa reciba esto.
Ella fue quien los escogió.
No hables así, Nell.
Ni siquiera bromees
sobre cosas como ésa.
Ahora vuelve a ponerte el anillo.
Volverás a casa.
No me des las gracias
hasta que lo hayas probado.
Te perdiste la llegada del correo.
De: Rita Swelton
Para: Sgto. Joe Enders
¿Qué demonios están haciendo?
No sé. Lo han estado
haciendo desde que se puso el sol.
Suena como una especie de oración.
Quizá conocen nuestras órdenes.
¿Crees que podrías hacerlo, Joe?
Olvídate, Henderson.
¿Que lo olvide?
Siempre lo intento, pero...
Vine a matar japoneses,
no infantes de marina.
Te vi hecho un guerrero, Yahzee...
Harás que tu familia
se sienta orgullosa.
¿Qué demonios crees que haces,
muchacho?
Poniéndome mi uniforme.
¿Sabes cuál es la diferencia
entre un japonés y tú, Yahzee?
Es ese uniforme.
Eso es todo.
Los conozco bien.
Sé la clase de salvaje
de ojos achinados que eres.
Deberías tener cuidado
aquí afuera solo.
Sin tu niñero.
Te podría confundir con un japonés.
¿Dejarás que me vista, Chick?
¿O seguirás comportándote
como el tonto ignorante que eres?
¿Qué te parece eso
para ser un tonto ignorante?
Adelante. lnténtalo otra vez.
¿ Vas a hacer algo?
¡Chick! ¡Vamos!
¡Suéltame!
- ¿Estás bien, Ben?
- Sí.
¿Ben? Diablos.
Pensé que era un japonés y que mató
a un soldado para quitarle el uniforme.
Te creo, Chick.
El maldito indio es idéntico
a un japonés, ¿no?
No soy un maldito indio.
Soy navajo, del Pueblo del Agua Amarga,
nacido del clan de la Casa en lo Alto.
Pero sí pareces japonés.
La próxima vez que decidas bañarte,
me avisas, o te daré una paliza.
Maldito idiota.
Pensé que debía estar siempre
con su niñero.
Pescando salmón y esas cosas.
La ceremonia que vio anoche
se llama ceremonia de protección.
Según los navajos, si el cuerpo no es
bien sepultado, los espíritus lo rondan.
Chindis, así llamamos
a los espíritus malignos. Demonios.
No había pensado mucho en eso
desde mi infancia.
Hasta que vi esos cadáveres.
¿Dices que viste fantasmas, soldado?
No, sargento, le digo
que no volveré a paralizarme.
¿Porque tu amigo te echó
cenizas en la frente?
Así es. Porque mi amigo
me untó cenizas en la frente.
¿Usted ha visto fantasmas?
No más preguntas estúpidas por hoy.
Es una orden.
Suena hermoso.
¿Eres autodidacta?
Mi papá siempre tocaba.
Ya sabes lo que dicen:
Si no puedes con ellos...
Ya lo creo. Mi papá
me regaló esta cosita.
Él me llamaba el flautista de Hamelin
de los cerdos.
Yo los llamaba a la hora de comer
con una melodía que tocaba.
Sé que no puedo obligarte
a dejar de tocar.
Como acabas de decir,
si no puedes con ellos...
No creo que funcione.
No hay mucho qué hacer por aquí.
¿Qué demonios?
Está bien.
Bien, comienza tú. Yo te sigo.
La 2da Compañía de Reconocimiento
irá a inspeccionar la ruta 04 a las 06:00.
Se toparán con una leve resistencia
al noroeste del palmar. Cambio.
Entendido. ¿A qué te refieres con ''leve''?
¡Ninguna resistencia es leve! Cambio.
''Lo nuestro no es cuestionar,
lo nuestro es de vida o muerte''.
Semper Fi. Cambio.
Querido Joe, ¿cómo demonios estás?
O, como no eres muy dado a escribir,
¿debo esperar una respuesta?
Según la prensa, a nuestros muchachos
les va bien.
Pero los reporteros no han estado
en el Hospital de la Bahía de Kaneohe.
El otro día me encontré
un perro callejero en Waikiki.
Lo bañé y me lo llevé a casa.
Me recuerda a ti, sólo que más lindo.
Al menos me da calor por la noche.
Trato de no pensar en ti,
y en lo que pudiera estar pasando allá.
Pero a veces, cuando estoy en la cama,
no puedo evitar preguntarme
dónde estarás.
Cómo estarás.
¿Qué demonios haces?
Le escribo una carta a mi hijo.
¿Olvidaste tus órdenes?
No salen cartas.
No quieren que lleguen
cartas con matasellos a la reservación.
¿Me oíste?
Pensé que quizá pueda leerlas
cuando regrese a casa.
¿Cómo se llama?
Tu hijo.
Se llama George. George Washington.
George Washington Yahzee.
Tiene cierto encanto.
Mi esposa no estaba tan convencida.
Ella es un poco más tradicional.
- Bonita familia.
- A ver, Yahz.
Sí, George es todo un personaje.
Tiene su propia forma de pensar.
¿Puedo probar uno?
- ¿Fumas?
- No mucho.
- ¡Bájense!
- ¡Salgan del camión!
¡Vamos!
- ¡Síganme!
- ¡Vamos!
¡Me hirieron!
¡Quítamelo! ¡Me quema!
No estás herido. Cállate.
- ¡Dispérsense!
- ¡Muévanse!
- ¿De dónde demonios disparan?
- Son de los nuestros.
- ¿Qué?
- No son cañones japoneses.
- ¿Nos están disparando los nuestros?
- Debemos estar en la ruta 04.
- Habla con el regimiento.
- ¡No puedo!
- Diles que nos bombardean...
- ¡No puedo! Le dieron al radio.
- ¡Disparan muy cerca!
- Los japoneses deben estar adelante.
Haz algo.
Diablos. ¡Síganme!
- ¡Nos equivocamos de ruta!
- ¡Maldita sea!
Dios mío.
¡Hijo de perra!
¡Voy por ti!
¡Enfermero!
¡Nellie!
Tenías razón, Joe.
Parezco un japonés.
¿De qué demonios hablas?
Me pongo ese uniforme. Me apodero
de un radio y llamo a los nuestros.
- Es una estupidez.
- Cállate. Deja que hable.
- No lo hará.
- No estás al mando, Enders.
Tengo órdenes, Gunny.
¡Él es mi responsabilidad!
¡Sólo es un muchacho!
¡Mataron a los suyos!
¿Qué les pasa? ¡Mataron a los suyos!
¡Hijos de perra!
- ¿Seguro que puedes?
- Pronto lo sabremos, señor.
- ¿Qué demonios haces?
- lré con él.
Si no te importa.
Dame el rifle.
Es prisionero en japonés.
Muy bien, todos preparados.
¡Ahora!
Golpéame.
¡Por favor no me golpeen!
¡Mátalo!
Maldita sea, ¡mátalo!
¡Llama por radio!
¡Bowie Blanco, habla Carson Rojo!
¡Cesen fuego!
¡Bombardean a la infantería!
¡Sargento!
¡Cesen fuego!
Añadan 100 metros.
¡Abran fuego!
Desvíen fuego. Añadan 100 metros,
abran fuego continuo.
¡Vamos!
¡Elévenlos! ¡Vamos!
¡Abran fuego!
Vaya, vaya.
Coronel. ¿En qué le puedo ayudar?
Busco al sargento Enders.
Joseph F. Enders.
Sí, señor.
Según el informe que leí,
fue más allá de lo que exige el deber.
¿Señor?
Ha sido recomendado
para una distinción.
Y estoy de acuerdo.
Pero no tiene sentido que espere
mientras se cumplen
todas esas formalidades.
No cuando tengo una de éstas a mano.
Felicitaciones, Enders.
Salvó a muchos soldados.
No lo hice solo, señor. No lo habría
logrado sin el soldado Ben Yahzee.
Correcto. El indio.
Con el permiso del coronel,
es navajo, del Pueblo del Agua Amarga,
nacido del clan de la Casa en lo Alto.
Por supuesto. Un navajo.
El clan de la Casa en lo Alto.
Siga así, Enders.
Envíasela a la esposa de Nellie.
¿Alguna vez has estado
cuando llega el correo?
Mi mamá dice que si alguien
se toma el tiempo para escribir,
debes leer la carta.
¿Tu madre te deja beber?
No. Pero ella no está aquí.
- ¿Qué es?
- No es Chianti, eso te lo aseguro.
Es vino de arroz. Sake japonés.
Pero al menos embriaga.
¿Cuánta porquería de ésta tienes?
Tienes problemas con esa oreja,
¿verdad, Joe?
El problema es el oído interno.
Las tuercas, los resortes y esas cosas.
Pierdo un poco el equilibrio.
Te esmeraste en esa colina.
Sí, así es, ¿no?
Apuesto a que te sorprendí.
Fue muy noble lo que hiciste, Joe.
Darle la Estrella de Plata
a la esposa de Nellie.
Las medallas me las paso por el culo.
La primera que me dieron...
La lancé al océano.
¿Por qué te la dieron?
Por no morir.
A los 15 hombres que pelearon a mi lado
también los condecoraron, por morir.
Así que...
Al teniente lo mataron
la noche anterior,
ninguno de los sargentos
salió vivo de la lancha de desembarco.
Quedé al mando.
Fue mi primera vez.
Las órdenes eran defender la posición
en un pantano en medio de la nada.
Y lo hice.
De los hombres bajo mi mando,
hombres que confiaban en mí,
que me rogaron que nos retiráramos,
ninguno sobrevivió.
Sólo un estúpido idiota.
Y por eso me dieron
la Estrella de Plata.
¿Cómo se llamaban?
Quizá sea bueno contar una historia.
Sobre quiénes eran y cómo eran.
Vaya sarta de porquería navaja.
¿Para qué mierda?
Para honrarlos.
Su memoria.
Sabes, no fue tu culpa, Joe.
Sólo cumplías órdenes.
Sí.
Soy un buen soldado de mierda.
Por eso me asignaron este destacamento.
Sí.
Soy un buen soldado de mierda.
¡Maldito seas, Joe Enders!
En serio.
Está bien.
Vamos, Joe. Yo te ayudo.
¿Qué demonios?
No estoy tan ebrio, Yahzee.
Deja esa basura.
¿Hora aproximada de llegada
a la aldea? Cambio.
15:00. Reconocimiento Aéreo no informa
de movimientos. Parece seguro.
Se solicita comida y correo. Cambio.
Mezclaré las fresas de mi papá
con un mejunje sueco llamado yogurt.
Dios mediante, Estados Unidos
se acostumbrará al sabor.
¿Qué hay de ti, Charlie? ¿Qué te depara
la vida después de este lío?
Ovejas.
¿Ovejas, como la novia de Chick?
Su familia posee la manada más grande
en la región de las Cuatro Esquinas.
¿No me digas?
- ¿Eres un hombre rico, Whitehorse?
- No nos va mal.
Taxis. Una flota entera.
Así haré mis millones.
Y luego volveré
a mi madre patria.
Construiré una villa
en los acantilados de Santorini.
Santorini, amigos míos. Eso es vivir.
Suena bien. ¿Qué hay de ti, Zee?
Estoy pensando en la docencia.
Docencia. ¿Quieres llevar
tus conocimientos a la reservación?
En realidad, me interesa más llevarle
la reservación al mundo.
Quiero ser profesor universitario.
Historia americana.
Justo lo que necesitamos.
Yahzee enseñándole a universitarios
cómo le arrancaron la cabellera a Custer.
¿Qué hay de Kit Carson y la masacre
de navajos en la Larga Marcha?
¿Alguna vez leíste sobre eso, Chick?
Me lo imaginaba.
¿Qué hay de ti, Joe?
- ¿Qué?
- ¿Qué harás después de este lío?
Tiene que terminar algún día.
Querido Joe,
hoy recibimos excelentes noticias.
El presidente Roosevelt anunció
el fin de los apagones en Hawai.
Pensábamos que nunca llegaría el día.
Aún hay toque de queda a partir
de las diez, pero no me importa.
Luego de un turno de 12 horas, sólo
me queda energía para escribir cartas.
Existe el sentimiento de que la guerra
va bien y que pronto podría terminar.
Pienso más y más en ti.
En si estás vivo o muerto.
Reviso el correo todos los días,
creyendo que vendrá una respuesta.
¿Lees estas cartas, Joe?
¿Me estás escuchando?
- Estamos seguros a la izquierda.
- Zona asegurada.
Establezcan posiciones de defensa.
Chick, acamparemos aquí esta noche.
¿Qué pasa?
Me duele.
Esto es para el dolor.
No te preocupes. Estarás bien.
Gracias, tío.
Comienza a sonar a algo.
No sabía que eras artista.
Es una estupidez.
Es algo que hacía cuando era niño
sobre la mesa de la cocina de mi abuela.
Pues es bonito.
¿Eres católico?
Lo era.
Estaba recordando
cuando recibí la confirmación.
Tenía ocho años y me ungieron
con agua bendita.
Y recuerdo...
Me dijeron que era un soldado de Cristo.
Supongo que en algún momento
del camino debí cambiar de unidad.
Es aceite.
No usan agua bendita
para la confirmación. Usan aceite.
A mí también me criaron católico.
Una escuela de la misión
en la reservación.
Es gracioso. A los curas no les gustaba
que habláramos navajo en la misa.
Claro que un domingo lo olvidé..
Me castigaron atándome
a una estufa en el sótano.
Durante dos días.
Creo que también tenía ocho.
Pues ahora sí que te dejan
hablar navajo.
Sabes, cuando esto se acabe,
deberías visitar el territorio navajo.
El Valle del Monumento es
un lugar hermoso y sereno.
Podríamos hacer algunas cosas
que no se hacen en la infantería.
Como montar a caballo,
comer pan frito, ir de cacería.
Caballos.
No sé. Hay que conducir mucho
para llegar a Arizona.
Pero quizá valga la pena.
Podrías conocer a mi hijo.
Y él podría conocer a Joe Enders,
el sujeto que cuidaba
al escuálido trasero de su papá.
Debes de ser un excelente padre, Ben.
Ben. Sabes,
nunca me habías llamado así.
Enders. ¿Qué clase de nombre es ése?
Es italiano. Era Endrolfini hasta que
lo cambió un idiota en la lsla Ellis.
El capitán necesita enviar un mensaje
cifrado al puesto de comando.
¿Eres el indio?
Sí, yo soy el indio.
Queda a pocos minutos de aquí.
Te traeremos enseguida.
- Necesito hablarte, Gunny.
- Dame un segundo.
Hoy recibí esto en el correo.
¿Has comido arenque encurtido?
Quiero retirarme.
¿De qué demonios hablas?
De este destacamento.
Mi deber.
No lo puedo cumplir.
Pues yo te necesito, Enders.
Sí. Has salvado a muchos soldados.
Le solicitaré la baja al comandante
del batallón. Quiero retirarme.
¿Sí? Tú y todos los demás hijos
de sus madres. Todos queremos irnos.
Pero mientras exista un Tojo
y un Hitler allá afuera
debemos seguir luchando.
¿Has entendido?
- No me estás escuchando.
- Te escucho perfectamente.
Hay una guerra en el mundo entero
y no puede ser librada
como te plazca.
Ahora quiero que duermas un poco.
Es una orden.
¡Maldita sea! ¡No puedo hacerlo!
¡No puedo cumplir con mi deber!
Hola, cariño.
Hola. No pasa nada.
No tienes que llorar.
Vas a estar bien.
Tengo un regalo para ti.
Es chocolate.
¿Lo ves? Se come. Es bueno.
Es sabroso.
¿Quieres?
Lo próxima vez tienes que masticarlo.
Harrigan, ¡vamos!
¡Fuego enemigo!
¡Corre!
¡Vamos! ¡Corre!
¡Harrigan! ¡Oblígala a correr!
¡Vamos! ¡A mí!
¡Harrigan!
¡Vamos! ¡Sigue! ¡Sigue!
¡Retrocedan!
¡Ayuden! ¡Ayuden!
No puede dejar que nos atrapen.
¿A qué te refieres?
No lo maten.
Es importante.
Debemos interrogarlo.
No encuentro ni a Ox ni a Whitehorse.
¿Los has visto?
Está allí.
Maldición.
Se suponía que era una zona protegida.
¿Qué pasó?
Lo maté.
¿Cómo?
Tomé mi granada, la lancé y lo maté.
¿Qué demonios te pasa?
Yahzee, ¡no!
¡Levántate!
Adelante. Tú puedes.
Suéltalo.
Yahzee, no.
Adelante. ¿Por qué no... ? Vamos.
- ¡Dale!
- No.
Nos enteramos de Whitehorse, Yahzee.
Honraremos su nombre y su memoria.
Adiós, Charlie, adiós.
Sí, Charlie, adiós.
Sabes, Whitehorse...
me salvó el pellejo.
Me pregunto qué diría de eso
George Armstrong Custer.
Recuerdo a mi abuelo sentado en el patio
hablando de ir a cazar indios
como si hablara de topos,
o algo por el estilo.
Decía que pagaban tres dólares
por la oreja de un comanche.
Lo sé. Te pone a pensar.
Dentro de 50 años, quizá nos sentemos
a la mesa con los japoneses.
Quizá bebamos su sake, charlemos,
y busquemos a algún
otro enemigo que derrotar.
Piensas demasiado.
Primera vez que me acusan de eso.
2da COMPAÑÍA DE RECONOClMlENTO
8vo REGlMlENTO. SAlPAN
Pensé que te dije
que no anduvieras solo por ahí.
Sabes, Charlie bendijo a mi hijo
al estilo navajo, el día que nació.
Le preocupaba que vaqueros
le cubrieran las espaldas a indios.
Le parecía sospechoso.
Pensé que sólo eran cosas de Charlie.
Ni siquiera quería venir a esta maldita
guerra. Yo lo convencí.
Quizá te equivocaste.
Quizá nos equivocamos todos.
Seguía órdenes, Ben.
Mis órdenes eran proteger el código.
Si a alguno de ustedes lo atraparan
y hablaran, el código sería inútil.
Seguía órdenes, Ben.
Claro que sí, Joe.
Eres un buen soldado de mierda.
El Vikingo quiere verte.
Dice que de inmediato.
Quiero que informes a todos,
y dejes claro lo que está pasando.
Está bien. No tengo problema
con ir en la punta.
- Está bien.
- ¿Quería verme?
El 8vo Regimiento está listo para salir
y debemos ir delante de ellos.
El destino es esa colina
que está ahí.
Es la última cresta
defendible de la isla.
Se piensa que si la tomamos,
Saipan será nuestro.
Ayer bombardeamos
la colina intensamente.
Los jefes están nerviosos.
Esperaban más resistencia.
Ahora quieren que vayamos
y revisemos el lugar.
¿Adónde demonios nos mandan ahora?
Subiremos la montaña.
Revisaremos el lugar.
El traductor de código
va al frente por algo.
Allí es exactamente donde lo necesito.
Si aún existe algún problema
entre los dos,
quiero que lo aclares,
aquí mismo y ahora mismo.
- No, ningún problema, Gunny.
- Me alegro.
Pero yo sigo teniendo uno.
Sólo haz lo que tienes
que hacer, sargento.
Ni más ni menos.
Recibiste otra carta.
¡Quietos!
¡Dios mío! ¡Estamos en medio
de un maldito campo minado!
Chick nos va a sacar.
¿ Verdad, Chick?
Seguro que sí.
Formen una fila detrás de Chick.
Pappas.
En marcha, Griego.
¡Me volarán los malditos testículos!
¡Yahzee! ¡Detente!
¡Adelante!
Buena puntería, Pap.
El 8vo viene en camino.
Debemos revisar el otro lado.
Entendido. ¿Estás bien?
Chick, toma el flanco izquierdo.
Enders, el derecho. Los cubriremos.
- Ahí vamos.
- ¿Está bien?
Muy bien, ¡vamos!
¡Muévanse!
¡Hjelmstad!
- ¡Ayúdalo!
- ¡Gunny!
Vamos.
- Dios mío.
- ¡Joe!
Rásgale la ropa.
¿Quieres morfina?
- ¿Quieres morfina?
- Sí.
Va a estar bien, señor.
Maldita sea, Yahzee, ¡ven aquí!
¡Diablos!
Chick. Quédate con él.
Aquí estoy.
Te dije que te quedaras con Gunny.
Está muerto.
No vamos a salir de aquí,
¿verdad, Joe?
Se me están acabando
las municiones, Joe.
No quiero morirme en este hueco.
No vas a morir.
Nadie más va a morir.
Lo lograremos.
Saldremos de aquí.
El 8vo. está atrapado en el descampado.
Hay que pedir refuerzos aéreos.
lré por ese radio. Cúbranme.
¡Tiene el radio, Yahzee!
¡Cúbranme! ¡Allá voy!
¡Atrás!
¡Malditos!
No traerá de vuelta a tus amigos.
¿Qué sabes tú de amigos?
¡Pide apoyo aéreo!
Bowie Blanco,
habla Carson Rojo, Arizona.
Repito, Carson Rojo, Arizona.
¡Coordenadas!
Dos veinte. M. Tres seis.
Muy bien, vamos.
Saldremos de aquí.
Maldita sea, Joe.
Acaba con esto de una vez.
Cállate, Ben.
Dale, Joe.
¡Dale!
Nadie más va a morir, Ben.
Nadie más va a morir.
Joe, lo logramos.
Dios...
Hoy salvamos a muchos soldados.
Sí, así es, Ben.
Charlie...
Tú sabes que yo no quería.
Sí.
Dios te salve María,
llena eres de gracia,
el Señor es contigo.
Santa María, madre de Dios,
ruega por todos nosotros...
Maté al último, Joe.
Se llamaba Joe Enders,
del sur de Filadelfia.
Era un feroz guerrero.
Un buen soldado.
Si alguna vez cuentas una historia
acerca de él, George,
di que era mi amigo.