- ¿Viste que pasó?
- Estoy segurísimo que me diste.
Te pego con la izquierda. Y tú crees
que te voy a dar de nuevo con la izquierda
pero te pego con la derecha.
Te lo digo.
De esto se trata el boxeo, ¿Ok?
Le demuestras una cosa a tu adversario.
Y luego haces otra cosa.
Así fue como Alí le quitó
el título a Foreman.
Le dio con un rope-a-dope.
¿Te acuerdas?
¡Yo no me acuerdo ni qué día es hoy!
Todo el mundo
pensaba que Alí estaba agotado.
Pero él se estaba
preparando para Foreman.
Lo dejó que se cansara.
¡Y entonces,
en la octava tanda, le fue arriba!
Pobre George ya no puede más.
Siempre me gustaron
las películas de Bruce Lee.
¡Ahí, estás aprendiendo!
No me mires a las manos.
Mírame a los hombros.
¡Por donde viene el puñetazo!
¿Lo ves?
¡Todavía estás mirándome
a las manos! A ver, de nuevo.
¡Vamos! Concéntrate.
¡Hombros!
- Aquí tienes.
- No, guárdatelo.
Vamos, tú ganaste.
Sí, pero yo siempre gano. Quiero decir,
que empiezo a sentirme culpable.
¡Ya cállate y agárralo!
¿Sabes por qué
no me ganaste hoy, Hale?
¿Posiblemente porque llevas boxeando
como 20 años y porque eres mejor que yo?
No.
Tú no tienes voluntad para ganar.
Bueno, tu lucidez es demoledora.
Hoy me tenías.
Pudiste noquearme,
pero pestañeaste. ¿Hmm?
Bueno, nada más
estábamos entrenando, mi socio.
Por pensar así, es exactamente
por lo que pierdes. Toma esto.
No, es tuyo.
No, tómalo. Si no pusiste todo
tu esfuerzo, no lo quiero.
- Vamos.
- No, en serio es tuyo.
Te lo saqué del bolsillo
mientras te duchabas.
- General.
¿Mayor, por casualidad,
lo han ascendido sobre mi recientemente?
No, señor.
¿Entonces, qué hace
fumando en mi oficina de instrucciones?
Oh, disculpe, señor. No volverá a suceder.
Siéntense.
Van a despegar en el Stealth
a la 0:30 horas.
Simularán una infiltración por la frontera
a baja altura. A dormir en la tierra.
Lo habitual, asustar a las vacas,
despertar a los campesinos.
No ésta noche, mi socio.
Vamos a volar en el B-3
con dos nucleares activos.
La gente de Palmdale está intranquila
con el nivel bajo de gamma
y la difusión de rayos x en la periferia.
Quieren que tiremos un par de ellos.
Para ver si hay resplandor.
¿Con los 61?
Los grandes. Los 83.
¡Oh! Complaciendo multitudes.
- ¿Cómo está tu cabeza?
- Está bien. Voy a estar bien.
- Discúlpame.
- No te preocupes. Ya te agarraré.
¡Ah! ¡Ahora sí que estás soñando!
Después de usted, Mayor.
Déjame decirte que
éstas prácticas son estupendas.
¡Cuando tengamos guerra con Utah,
sí que le vamos a pegar en el culo!
Control de Torre. Listos para despegar.
¡Guarda forestal!
¡Me gustaría decirle algo sobre esa fogata!
- Ya voy.
- No, Wanda, quédate.
Sí, lo sé.
No se permiten hogueras en el parque.
Pero es que Wanda está
resfriada y no quería que pasara frío.
¿Señor, ha visto algún
otro excursionista o campista por aquí?
No, en esta temporada.
Diga, ¿cuál es la multa por esto?
Bastante elevada.
Seguro.
¡Jesús Cristo!
¡Quítalo de ahí!
Vamos a estar oliendo eso toda la noche.
Subiendo 2-8-7. Nivel de vuelo 2-0-0.
Repito 2-8-7. 2-0-2.
No creo que entraré en el proyecto Aurora.
Tu socio Taylor, me dijo que yo no tenía
suficiente experiencia para clasificar.
¿Y qué le dijiste?
- "Gracias, señor. Adiós"
- Tú nunca vas a cambiar, ¿verdad?
Y esa, mi amigo, va a ser tu perdición.
- ¿Sabes cuál es tu problema?
- Sí. Que siempre tengo la razón.
- Tú crees que siempre tienes la razón.
- Eso estuvo profundo.
Tu mismo dijiste que
debieron de haberte hecho coronel.
Pero siempre andas
empujando a todo el mundo.
Y...
Eso es tremenda
responsabilidad. ¿No es verdad?
En controles, este es el Fantasma-7.
¡Coronel! ¿Sus muchachos
en Utah están todavía despiertos?
Le copio, Mayor Deakins.
Estamos listos y esperando.
¡Le advierto que les vamos a agarrar
el trasero y se los vamos a morder duro!
Dígale eso al Capitán Hale
y déle mis saludos.
¡Oh! ¡Wilkings nos está mostrando
sus colmillos! ¿Quieres que lo pase?
Dígale que voy a volar esta cosa por uno
de sus oídos y le va a salir por el otro.
¡Ni se va a enterar
que hemos estado por ahí!
Le copiamos, Coronel.
Dice Hale que si alguien lo puede alcanzar,
usted también.
¡Y todo el mundo atento!
¡Van a apagar las luces!
¿Listo, Capitán?
A la orden, Mayor.
A la guerra.
Comenzando el modo del Stealth.
Ahí vamos, entrada del Valle Río.
Coronel, han cambiado al modo del Stealth.
¡No podemos localizarlos en el radar!
¿Alguien los ve?
- Capturamos su temperatura, señor.
- Bien.
Deben de estar enfriándose,
pero el aire afuera está más frío.
Bien hecho, Frenchy. Así me gusta.
Baja a 400 pies AGL.
Altímetro ajustado a 3-0-0-1.
Velocidad del aire. 7 Mach.
3-0-0-1. 400 pies.
Ahí vamos, a dormir en la tierra.
¿Terry? ¿Has estado
ésta noche por la entrada de Las Agujas?
- No. ¿Por qué?
- La señora Parker acaba de llamar.
¡Oh, Dios! ¿Qué es ahora?
¿Otro OVNI?
- ¿O vino Elvis a cenar?
- No lo mencionó,
pero dice que unos camiones pasaron
la entrada de Las Agujas hace una hora.
Dice que parecían sospechosos.
Clyde, ¿Cómo es
exactamente un camión sospechoso?
¡No sé ni tengo idea!
¡Ni yo tampoco!
Sí, lo que ella dice, es que uno de
los camiones era de los nuestros.
Tú eres la única ésta noche
por ahí, entonces sino fuiste tú...
Seguro que estaba alucinando.
No te preocupes, voy a chequear.
- Los perdí.
- ¡Carajo!
Vamos, sigan buscando. ¡Sigan buscando!
Estamos por debajo de sus ojos y oídos.
Proceda con el primer objetivo.
Descendiendo a 200 pies.
Los cerros van estar
frente a nosotros en 6 segundos.
Los tengo.
¡Wao! ¡Muy bien hecho!
Excelente.
- Cambiando a piloto automático.
- Casi tan bueno como yo.
Se me quedaron atrás unos cuantos árboles.
La próxima vez trataré de hacerlo mejor.
Te encanta esta mierda, ¿verdad?
¿Por qué otra cosa volaría
en un avión de $2 billones
a 800 millas por hora
y a 100 pies sobre el suelo?
Bueno, eso es un hecho. Es un hecho.
Tú estás en esto de por vida, ¿verdad?
Por todo el tiempo que me quieran.
¿No lo estás tú?
No, no, no, no. No lo creo.
Vamos, quiero decir...
Tú mismo lo dijiste.
Yo ya debería ser coronel.
En vez, estúpidos como
Borne se convierten en General.
- Borne no es tan malo.
- ¡Oh, vamos!
¡Un pensamiento pasando por su cabeza,
es el viaje más rápido en toda América!
No...
Para mí volar,
no es lo mismo que antes.
No, no volar.
Cargar con las armas nucleares.
Sé que te encanta
tener a Dios por las barbas.
Ya deja eso.
Mira para allá afuera.
Algo anda mal
con la superficie que viene.
¿No deberían esas colinas
estar del lado de nuestra porta?
Ahí viene.
¡No!
¿Qué haces?
Clyde, estoy mirando
la mitad del valle y no pasa nada...
¡Coño!
¡Los tengo!
¡McMurran!
¡Le habla Deakins! ¡Hale perdió
el control! ¡Me voy a catapultar!
¡Carajo!
¡Comunícame con Investigación y Rescate!
¡Tenemos pilotos en tierra!
El avión se estrelló hace 18 minutos.
El Jefe de Personal de
La Casa Blanca está en camino.
¡Buenos días, caballeros!
¿Entonces, despierto al Presidente?
- Bill.
- Jack.
Bien, ¿qué tenemos?
Vamos a salir con esto.
El equipo de Rick lo preparó.
La Fuerza Aérea de los Estados Unidos
siente anunciar que ésta mañana
un avión C-141 carga pesada se cayó
sobre el desierto de Utah. Se está aún por
determinarse el estado de la tripulación.
Bueno, que mierda más bonita, Rick.
- Gracias, señor.
- Nos vamos por ahí.
¡Esperen!
Estamos cometiendo un error.
¿Giles?
¿Tiene algo que quisiera
compartir con nosotros?
Sí, señor.
El Semanario de Aviación
ha estado siguiendo
el desarrollo del B-3 durante tres años.
Tienen sus conexiones,
gente acampando en canapés en la
periferia de los alambrados de Whiteman
vigilando que una de esas cosas despeguen.
Ellos van a saber
que uno despegó anoche y van a saber
qué no regresó.
Cuando nuestro comunicado de prensa
diga que un C-141 se cayó en Utah,
van a deducir lo que pasó.
El Semanario de Aviación
inventará una historia.
Todo el mundo sabrá lo que pasó
y nosotros vamos a hacer el ridículo.
Por eso es mejor que digamos la verdad.
¿La verdad?
¿Cómo fue que conseguiste este trabajo?
- Reescríbelo, como dijo Giles.
- Sí, señor.
Quiero que vayas a Utah.
Tendré a mi C-21 listo para despegar.
Bien hecho allá adentro.
Gente en canapés...
No sé, Giles... A veces me asustas.
¡Coño, señor,
a veces me asusto yo mismo!
¡Vamos! ¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Thomas, por allá!
¡Reed, chequea por allá!
¡Kelly, tú por allá!
¿Algo?
¡Ni una maldita cosa!
¡Coronel! ¡Aquí Rhodes!
Cambio, Max.
Nave destruida.
Sobrevivientes en el lugar, negativo.
¡Chequeando los explosivos!
¡Jefe, tengan cuidado con la radiación!
¡Por aquí!
¡Agárrala por aquella esquina!
Las bombas han desaparecido.
¡Coronel!
Nos hemos encontrado
con una flecha despuntada
Encuentra esas bombas, Jefe.
¡Si tus Geiger captan más radiaciones
que tú se van a carbonizar, salgan de ahí!
¿Una qué despuntada?
Una flecha despuntada.
Es una estrategia
de emergencia de cuarta clase.
Así decimos cuando
perdemos un arma nuclear.
No sé que es peor.
¡Perder armas nucleares,
o que pase con tanta frecuencia
que hay que ponerle punto final!
Encontraron restos
del avión como a 90 millas
sin bombas a bordo.
Esto sí que es una pesadilla.
No sabemos dónde carajo
están las malditas cosas.
- Capitán.
- ¿Señor?
Envíe dos equipos más.
Quiero que el Jefe Rhodes esté protegido.
¿Por qué no se dispararon?
Tienen que estar activadas para detonar.
Están diseñadas para
sobrevivir intactas a un accidente.
Pueden resistir en combustible encendido
por cinco horas sin ningún problema.
¿Entonces qué ha pasado?
El Mayor Deakins dijo
en su última transmisión
que el Capitán Hale perdió el control.
Es posible que uno de ellos haya disparado
las armas en medio de la confusión.
¡Ah!
Deakins...
Esta vez ganaste.
¡Señor! Voltéese.
¿Quién diablos es usted?
Guarda forestal.
Baja el arma y no te mataré.
Esto no es empate. Yo tengo el revolver.
Nunca la llevo cargada.
Pensé que no lo llevaba cargada.
Mentí. ¿Quién diablos es usted?
Soy un Capitán de la
Fuerza Aérea de los Estados Unidos.
Bien, Capitán, está bajo arresto.
Señora, usted no se da cuenta
de la magnitud de las cosas.
Tranquilo.
¿Está bien?
Ya tuve una mañana de los mil demonios.
Ahora no puedo decirle que pasa,
pero necesito ayuda.
Buena forma de convencerme.
Los dos sabemos que la pistola está armada.
Si quisiera,
podría volarle la tapa de los sesos. ¿Ok?
Sí.
Pero no lo voy a hacer.
Vamos.
Tengo un radio en mi camión.
Es por aquí.
¡Los tengo!
Encontramos uno.
- ¿Qué tal?
- ¡Oiga!
¿Oigan, muchachos, necesitan ayuda?
Un ejercicio de entrenamiento
de la Fuerza Aérea, señor.
Voy a tener que pedirle que se vaya.
Hey, sin lío. Nosotros sólo, ah...
Oh...
¡Ah!
¿Alguna señal de Deakins?
Tal vez el muy hijo de su madre esté muerto.
¡Que cosa tan horrible dices!
Vayan por ellas.
¡Me aseguró que todo iría sin contratiempos!
Va sin contratiempos, se lo aseguro.
¡Nuestra mercancía no está
donde se suponía que estuviera!
Está exactamente allá abajo,
Señor Pritchett.
Todo va de acuerdo a lo planeado.
¿Señor? Tenemos una intacta.
¡Vamos a encontrar la otra!
¡Muévanse! ¡Vamos!
¿Quiere una Coca Cola o algo?
Dos helicópteros acaban de salir de
donde McMurran, y vienen para acá.
¡Oh, perfecto!
- No se preocupe por ellos.
- Me preocupo.
¿Qué pasó con el otro piloto?
Lo vimos catapultar.
¡Ah!
El Capitán Hale... Bueno, en realidad
dudo mucho que esté vivo.
Le di una paliza
mientras volábamos sobre el valle.
Una policía forestal pidió un informe.
Vio a un piloto bajar e iba a ir a buscarlo.
Encuéntrenla.
¡La tengo!
¡Hola! ¡McMurran, cambio!
Cambio, Max.
McMurran, entra. Cambio.
¡McMurran!
¿Max, estás ahí?
- ¡McMurran!
- ¡Max!
¡McMurran, cambio!
¡Muévete!
Voy a abrir las puertas de acceso.
Voy a dejar caer un par de granadas.
No voy a hacer una explosión nuclear,
pero voy a destruir las bombas.
Y quien sea que a querido robarlas.
Jefe, me temo que
no lo puedo dejar hacer eso.
¿Y por qué no?
¡Sin problema!
- ¿Dónde está su camión?
- A la vuelta.
- ¿Cómo me encontró?
- Vi su paracaídas.
¡No pise sobre eso!
¡Sobre esa cosa negra!
- ¿Qué es eso?
- Es suelo criptómago. Muy frágil.
Una huella tarda
siglos en desaparecer.
- Oh...
- Vamos, salte.
Pensé que era una mina o algo así.
Basura en vías de extinción.
Eso es nuevo.
¡Coronel Wilkins!
¡Este es el aviador Kelly, señor!
- Cambio.
- ¡El jefe Rhodes está muerto!
¡Todos están muertos!
¿Qué diablos pasó?
¡Que diablos pasó!
¡Es el arma nuclear! ¡Está abierta!
¡Bien abierta!
¡Kelly! ¡Cambio!
¿Qué pasó?
¡Oh, Dios!
¡Que haré!
¡Woo!
Llama de nuevo a
Investigación y Rescate.
Comunícame con Washington.
Quiero un experto en
armas nucleares ahora mismo.
- ¡Has perdido tu llamada, chico!
- ¡Carajo, Deak! ¡Y hasta la compré!
¡Asegúrate de agarrar a Hale! ¡Vete!
¡Todavía hay dos helicópteros
de combate camino acá!
¡Ya no!
¡Los acaban de retirar!
¡Voy a chequear más para adelante!
¡Para allá se dirigían!
¡A trabajar!
Mire usted, Señor Pritchett, ellos
se piensan que tienen un núcleo expuesto
y eso cambia la cosa considerablemente.
Porque no estaría bien mandar
a la gente a un área de radiación activa.
Primero tienen que tomar
una foto desde el satélite.
Eso toma como una hora y media,
lo justo para cambiar de órbita.
Tienen que mandar
un experto en armas nucleares.
Ese es el equipo de Emergencias
de Investigaciones Nucleares.
El más cercano es a una hora de aquí.
¡Por eso a la hora que puedan
encontrarnos, ya estaremos lejos de aquí!
¡Por eso, relájese!
- ¿Cree que su radio puede alcanzar
a McMurran? - Clyde nos va a conectar.
Podemos traer a su gente, y entonces
me puedo ir a casa a ver a mi perro.
Clyde, habla Terry, ¿Me copias?
Hola, Clyde. Habla Terry.
¿Me copias?
- ¿Por qué nos disparan?
- Ahora no hay tiempo para explicaciones.
¡Vamos!
¡Vamos a divertirnos!
- ¿Está bien?
- Sí.
Déme su revólver.
¡Vamos!
- ¿Tiene más balas?
- Sí.
Tenemos que irnos de este cañón.
Podemos salir por allí.
Si ese estúpido se estuviera quieto...
¡Tengo una idea!
¡Espera! No quise decir...
Oh, carajo...
¡No disparen!
- ¿Dónde se metió el otro?
- No sé.
¡Oh, no!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Coño!
Novacek debe haberle dado al cañón.
- ¿Tú crees?
- Tal vez.
¿Tal vez?
¡Usted dijo que lo había
planeado todo cuidadosamente!
¿Ahora cómo vamos a mover esas cosas?
Use los camiones.
¡Los camiones ahora mismo!
Escúcheme bien...
¡He gastado muchísimo dinero
asegurando esto, y sinceramente,
estoy empezando a desconfiar de usted!
Bien...
Sí, bueno, yo...
Yo sí valoro el dinero
que usted y sus socios
han invertido en esta operación.
Pero esta operación,
es una operación militar,
y usted no sabe ni carajo de eso.
Yo he servido en el ejercito por 20 años.
Planeé y volé más de
100 misiones en el Golfo.
Estos muchachos están muy motivados
y, como yo, están muy bien entrenados.
Esto lo hago yo, Señor Prichett.
Esta es una batalla, y en toda
batalla la situación es muy incierta,
Usted... planee sus eventualidades,
que ya yo lo he hecho.
Usted mantenga su iniciativa,
que yo haré lo mismo.
Pero el mando no se comparte.
Nunca es buena idea.
Todavía es mi dinero.
Y si ganamos, usted y sus amigos
se van a llevar la mayor tajada.
¿Si ganamos?
Mire, Señor Pritchett,
llevaré las armas a su destino.
Pero no puedo garantizar
que los imbéciles de
Washington no harán algo estúpido,
como... no pagar.
¿Y si no pagan?
Bueno, si no pagan,
el suroeste del país
será una región muy tranquila
por más de 10.000 años.
Wilkins.
Mándame la última transmisión por fax.
¿Cuánta radiación hay por ahí?
- Envíasela por fax al Sr. Prentice.
- Sí, señor.
- No podemos captar ninguna.
- Bueno, eso está extraño, ¿no es verdad?
Quiero decir,...
¿con una arma nuclear expuesta?
Bueno, yo diría que es buena noticia.
La abertura no debe ser tan grande.
Coronel,...
¿Y si esto no fue un accidente?
¿Qué está diciendo, Giles?
En su última transmisión,
el Mayor Deakins dijo que el Capitán Hale
había perdido el control.
Todos suponemos que eso quiere decir que
fue un error del piloto o del equipo.
¿Pero...
y si lo que quiso decir
es que Hale perdió el control
intencionalmente?
¿Por qué él haría eso?
Dos bombas nucleares valen mucho dinero.
¿Para quién, mi hijo?
Hay formas más fáciles
de comprar armas nucleares.
La antigua Unión Soviética te podría mandar
un par de ellas
por el mismo precio de un BMW.
Señor,
quiero decir cuánto nos
costarían a nosotros.
¿Cuánto podríamos pagar
para que nos las devolvieran?
Un momento.
Esas armas nucleares tienen códigos
para evitar que nadie las pueda usar.
Por supuesto.
¿Y nadie, excepto ustedes y el presidente,
saben esos códigos?
El acceso a los códigos
requiere de alta seguridad.
Sí, pero ni siquiera los pilotos
tienen esos códigos, ¿no es verdad?
¿Dónde está ese equipo de expertos?
Acaban de despegar, señor.
Se estima que llegarán a Utah en 96 minutos.
- Izquierda diez, izquierda.
- Diez-cuatro.
- Está bien...
- ¡No está bien!
¡Quiero saber que pasa,
y quiero saberlo ahora mismo!
Anoche llevábamos
armas nucleares en nuestro avión.
Mi ex-comandante
está tratando de robárselas.
- ¡Oh, Dios mío!
- Es por eso que necesito tu ayuda.
Pero sin el helicóptero
no va a poder moverlas.
No. no. Deak seguro que tiene
un segundo plan. Estará preparado.
¡Camiones!
¡Tiene camiones! ¡Anoche,
Clyde me dijo que alguien había cruzado
en camión por la verga de Las Agujas!
No los va a llevar para el pueblo.
¿Qué más hay por aquí?
El río.
¿Le importa?
No, claro que no.
¿Quiere uno?
El que va adelante
es el que tiene las bombas
¿Cómo lo sabe?
Sólo va el chofer.
Quieren que haya poco peso.
- Déme su revolver de nuevo, ¿sí?
- ¿Qué va a hacer?
Bueno... ya veré que hago.
Espere... Sabemos dónde están,
vamos a pedir ayuda.
Si llegan al río,
les perderé el rastro de nuevo.
Pero usted vaya por el teléfono, ¿sí?
- Entonces yo me voy con usted.
- No, no se va.
- ¡Va a necesitar ayuda!
- Señora, no tengo tiempo para discutir.
Las armas nucleares son mi responsabilidad.
Usted es un guarda forestal.
Yo soy un oficial del ejercito.
Váyase al teléfono.
¡Oh, esto no es buena idea!
- ¡Hola!
- Hola.
¡Hale! ¡Maldito!
Pásale por arriba.
¡Alcánzalo! ¡Alcánzalo!
¡Alcánzalo, maldición!
¡Carajo!
No tengan miedo. Son vidrios blindados.
Ya puedes salir.
¡Parece que nos empatamos!
¡Ah!
¡No... no nos hemos empatado!
¡Vamos! ¡Vamos!
Ok... ya puedes venir.
¡Maldición!
¿Les importa si no le disparan
a las armas termonucleares?
- ¿Cuán lejos está el hospital St Jude?
- Creo que en la ciudad de Salt Lake.
- ¡Carajo!
- ¿Qué?
- ¡Estamos perdiendo gasolina!
- Deben de haberle dado al tanque.
Tenemos que encontrar un lugar
donde esconder estas cosas.
Yo sé de un lugar
¿Qué te traes, Hale?
Ni lo pienses...
¡Detente!
¡Oh, carajo!
¿Eso lo aprenden
en la escuela de supervivencia?
En New Jersey.
En Trenton, New Jersey.
¿Qué hay en este lugar?
Era un mina de cobre.
La cerraron hace un par de años.
¿Por qué tendrá un candado nuevo?
¡Muy bien!
Buena jugada, Hale.
No la preví para nada.
Definitivamente lo vas a pagar.
¡Carguen, muchachos!
Este lugar lo han preparado.
Deak ha estado aquí.
¿Cree que regrese?
Supongo.
Puede que no tengamos mucho tiempo.
¿Qué vamos a hacer?
Tenemos que hacer
desaparecer su razón de volver acá.
¿Me ayuda a descargar esto?
¿A dónde cree que van?
Para donde vamos nosotros.
Es lo único que hay por esta carretera.
¡Dios mío!
¿Está seguro que sabe lo que está haciendo?
Cuando uno vuela con armas
nucleares, se está bien entrenado
para reparar si es posible, desarmar si es
necesario, y destruir si es indispensable.
¿Qué hacemos?
Voy a desarmarla.
Esto se arma con un código.
Si tecleamos el código equivocado
tres veces, la bomba se cancela.
Todo el sistema se confunde
y se produce un cortocircuito.
Pronto estas cosas no
van a ser más que pisapapeles.
¡Hale! ¡Contesta!
¡Contesta!
Vamos, mi hermano. Contesta el teléfono.
¿Hermano, no?
¡Hijo de tu madre!
¡Trataste de matarme! Se acabó la amistad.
Eso no quiere decir que no me caes bien.
¡Coño, ahora sí que
me estás impresionando!
Si hubieras calculado bien ya habrías
empacado y te habrías largado de ahí.
Bueno, calculaste mal.
Ahora yo tengo las armas.
¿Adivina qué, Deak?
Las voy a desactivar.
Estoy apretando los códigos mal.
Muy pronto estas cosas
van a ser absolutamente inútiles.
Así que mejor te vas.
¡Excepcional, Hale! ¡Así se hace!
¡Caramba! ¡Ahora sí que estoy jodido!
A no ser, que, por supuesto,
ya yo haya pensado en eso.
¿Qué?
¡Bromea!
No funcionó, ¿verdad?
Utilicé pizarras sin código.
Acabas de activar
un punto nuclear, mi amigo.
Desde el primer día he tenido el plan de
activar una bomba nuclear en esa mina.
Si no, cualquiera del Distrito
de Columbia podría decir que yo me atrevo.
¡Carajo!
¡Se ha vuelto loco!
Hale, pensé meterte en esto.
- ¿Y sabes por qué lo hice?
- Porque sabía que ibas a decir que no.
No. Si hubieras dicho que no
te hubiera matado.
Temía que dijeras que sí.
Pero tú no tienes huevos
para pasar por esto.
Los dos lo sabemos.
- ¿Cuán profunda es esta mina?
- Ah...
Como 2.000 pies.
Suficiente.
Llegaré en unos minutos. Mi consejo
es que te vayas de ahí ahora mismo.
Es tu última jugada, mi hermano.
Puedo pensar en otra jugada, Deak.
Voy a guardarlas a las dos juntas.
Si una se dispara, la otra queda enterrada
bajo un billón de toneladas de piedra.
- ¿Qué te parece, eh?
- Tú no harías algo así.
¿Estás seguro de eso,... mi hermano?
¡Coño! ¡Carajo! ¡Lo va a hacer!
¡Vamos a agarrarlos!
Bien. Tenemos que irnos
antes de que lleguen.
¡No puedo hacerlo!
Escuche, me dijo que ésta
es una mina de cobre, ¿no es verdad?
- ¿No es verdad?
- Sí.
La explosión va a fundir este lugar
en un pozo de cobre, inmenso y sólido.
- ¡Pero ellos vienen!
- Así es.
Si no bajamos estas cosas
a un lugar seguro en el primer nivel,
Dios sabrá en qué las van a usar ellos.
Vamos a vigilar el reloj, ¿sí?
Está bien.
¿Qué es ese ruido?
Agua. Hay un río
subterráneo que pasa por aquí abajo.
Bueno, vamos a descargar esto.
Comprendo, señor.
Le haré saber a los expertos y tan pronto
me confirmen que el terreno está seguro,
enviaré una docena de helicópteros.
Aseguraremos el área.
Sí, señor.
Giles Prentice, señor.
Llegué tan pronto como pude.
- Wilkind. Encantado.
- Lo mismo, señor.
Ese era el presidente, Señor Prentice.
De acuerdo con la interferencia radial
de la Agencia de Seguridad Nacional,
usted tenía razón.
Pero es Deakins quien
se está robando las bombas. No Hale.
¿Y ahora qué?
Ahora nos vamos de
aquí antes de que aparezcan.
¿Cuántas veces tengo que decirlo?
Por favor,
no le dispares a las armas nucleares.
¡Kelly! Encontramos la bomba.
Estamos al final del túnel A.
Vamos a poner la inactiva en el
elevador. Enseguida regresamos.
¡Un túnel de servicio! ¡Vamos!
Asegúrate de que Hale no regrese a la bomba.
Y, Johnson...
El reloj está caminando.
- ¿A dónde nos lleva?
- De vuelta al elevador.
Estos túneles de servicio
cruzan el túnel principal.
Ahora, si tomamos
el próximo a la derecha...
¡Oye, Hale!
¡Buena jugada con las bombas!
¡Demuestra iniciativa,
determinación. Estoy orgulloso de ti!
Pero creo que nos has dado mucho tiempo.
¿30 minutos completos? No sé...
Eso demuestra que no
te comprometes con nada, ¿no crees?
Así que lo bajé a 13 minutos.
Regreso enseguida.
Todo listo.
Enseguida voy.
¿Está bien?
Bueno,... tengo que irme.
Ustedes pásenla bien por acá abajo.
Y, ah... no se olviden de saludar a
Johnson de mi parte si se lo encuentran.
Apuesto 20 verdes a
que tú lo vas a ver primero.
- ¿De veras?
- Sí.
Vas a exigir un rescate por
la ciudad de Salt Lake, ¿no es verdad?
- Bueno, ¿por qué lo dices?
- ¿Por el hospital de St Jude?
Vas a ocultar las bombas en Radiología
y así no saldrán en las fotos
del satélite. ¿No es cierto?
- Hmm! Muy bien, me impresionas.
- Gracias.
- ¿Bueno y a cuánto vas a pedir?
- Muchísimo.
Tengo un agente en Estocolmo que me
va a comprar el 5% de las acciones en Volvo.
Voy a vivir el resto
de mi vida de los dividendos,
feliz de saber
que contribuyo a crear
los automóviles más seguros del mundo.
¿Entonces de eso se trata?
¿Del dinero?
Sí.
Pendejadas.
Bueno, a ver dime tú por qué. Arriba.
Tú dime, por qué.
¡Porque como te han pasado
por alto cada vez que han ascendido
quieres demostrarle a los
estúpidos que tú tienes la razón!
Tal vez es porque todo el mundo
se está aprovechando, ¿y por qué no tú?
Carajo...
O porque tu madre te dejó caer
de cabeza cuando eras un bebé.
¿A quién carajo le importa, Deak?
No hay diferencia entre tú y un
tipo que tirotee el patio de una escuela.
¡Los dos tienen los cables pegados!
- ¿Qué dijiste?
- ¡Que estás jodido de la cabeza, Deak!
¡Ah!
Lo hice enojar.
¡Por aquí!
¡Oigan, oigan, oigan!
¿Dónde está la otra?
¡Cállese!
Ayúdenos. ¡Vamos!
Suban la maldita cosa.
¡Vámonos de aquí!
Esa era la única salida.
Coño...
Bueno, entonces esto es todo, ¿no?
¿Tiene familia?
No... Sólo Fred y yo.
Fred... ¿Quién es Fred, su novio?
No, mi perro.
¡El río!
¡Oh, Dios mío! ¡Oh, Dios mío!
¡Le... le.. dieron,
oh... excavando uno de los túneles!
¡Por eso cerraron la mina!
¡Vamos!
¡Esperen!
Quedan cuatro minutos para la detonación.
¡Estúpido! ¡Nos va a matar a todos!
No va a pasar nada, Sr. Pritchett.
¿Y por favor puede bajar la voz?
Tengo que concentrarme.
¡Debe ser por aquí!
Esto no nos lleva a ninguna parte.
¡A la derecha! ¡En la carretera!
¡Atención! ¡Somos agentes federales!
¡Detenga el vehículo inmediatamente!
¡Oh, Dios! ¡Oh, Dios!
¿Cómo entra este helicóptero
en su gran estrategia?
Usted no sabe lo qué está haciendo.
¡Esto se nos ha ido de las manos!
Debí de haber...
¡Shh! ¡Shh!
Detenga su vehículo!
¡Repito!
Detenga su vehículo inmediatamente!
¡Vamos a ponernos delante de ellos!
¡No se muevan o les disparamos!
¡Oh-oh-oh-oh!
¡Somos agentes federales!
¡Tiren las armas
y mantengan las manos a la vista!
Me acabo de dar cuenta de algo.
Nunca antes había matado a nadie.
Quiero decir, sí tiré bombas en Bagdad,
pero... nunca cara a cara.
No se cuál es el lío. En realidad no sé.
Apaguen todos sus equipos electrónicos ya.
¡Tiren sus armas!
¡Bien!
¡Estamos perdiendo potencia!
- ¿Qué pasa?
- ¡Oh, Dios mío!
¡Emergencia! ¡Emergencia! ¡Salten todos!
¡Waooo!
¡Lo dije, carajo! ¡Qué apuro!
¡Waoo!
¡Hijo de puta!
¡El impacto tumbó al helicóptero!
Eso fue el PEM. Poder electromagnético.
Transmite una explosión nuclear por millas.
Cualquier cosa electrónica se apaga,
incluido los helicópteros y los radios.
¡Le hemos cortado
la comunicación a McMurran!
Esto les va a retrasar
un poco las comunicaciones, ¿ah?
- ¡Deak! ¡Eres un tremendo tipo!
- ¡Yo sí soy un hombre!
Coronel Wilkins, ¿Señor?
¿No deberíamos de evacuar?
Estamos bien. Fue subterránea.
- Coronel Wilkins con el General Creely.
- ¿Cómo lo sabe?
Con una detonación en superficie
hubiéramos sentido otro tipo de temblor.
Además estaríamos quemados,
ciegos y muriéndonos.
Estamos atrasados diez minutos.
Señor Pritchett, ¿le importa salir de aquí?
¡Gracias a Dios, fue subterránea!
¿Y ahora qué sabemos?
Primero vamos a clavar
una grande y maldita tapa sobre esa cosa.
Y con todo respeto a tu muchacho Giles
y a sus creencias de que
la honestidad es la mejor política,
de aquí al fin del mundo,
lo que pasó en Utah hoy fue un terremoto.
¡Oiga! Está bien...
- ¡Dios mío! ¡Activamos una bomba nuclear!
- Las paredes protegieron la explosión.
No se escapó nada de radiación.
¡No hay problema!
¡Mire mis manos!
¿Por qué están temblando?
Porque el agua estaba helada.
- ¡No, esto no es normal!
- Está bien. Nada más tiene frío.
Sólo necesita calentarse, ¿está bien?
¿Está bien?
¡Mire!
¿Ve esas mariposas?
Si hubiera radiación por aquí, ellas
no hubiesen sobrevivido, ¿no es verdad?
No.
Bueno...
- ¿Bien?
- Creo que no.
Eso dice en el,
ah... manual de detonaciones
que si se ven mariposas
después de una explosión, no hay problema.
¿Okay?
¡No es eso lo que dice!
Le prometo que no va a haber problema.
¿Hasta que parte del río llega este camino?
Tres o cuatro millas más abajo.
Creo que podremos llegar
a Deakins antes de que él llegue aquí.
¡Espere!
¡Oiga!
- Parece que sólo hay dos.
- ¡Llegan tarde!
Y hay más.
¡Oye! Pensé que habías dicho
que Hale no iba a ser problema.
Sí, bueno, me ha sorprendido a mí
también. Pero él está muerto, vámonos.
¿Lo hundimos?
Nos lo robamos.
¡Vamos a moverlo!
- ¡Ahí vienen!
- ¡Salga del bote!
¡Salga del bote!
Sus amigos en Washington deben de estar
recogiendo el paquete en estos momentos.
Si. Estoy seguro que
hemos acaparado toda su atención.
¡Muévanse!
¡No tenemos mucho tiempo!
$250 millones a las 14:00 hora de Utah.
El plazo de entrega no es negociable.
El segundo aparato
tiene un reloj automático.
Un rato después de que reciban esto,
activaremos el automático.
A las 14:01, llamaré.
Cuando sepa que han cumplido,
detendré el automático.
Y si no...
Sí. Sí, señor, comprendido.
- Creely.
- Espere un momento, señor.
El Presidente está preguntando si sabemos
hacia dónde se dirige el mecanismo.
Si Deakin tuviera un avión, podría dirigirse
a cualquier lugar. No sabemos.
Yo sí sé.
Un momento, señor.
General, han encontrado al Capitán Hale.
Está en el Lago Powell.
¡Esto sí que no es buena idea!
- ¡Señor! ¡El prisionero está seguro!
- ¡Bien hecho, Tom!
Ustedes pueden regresar a la base.
Y yo me encargo de él.
Roger, señor. ¡Regresen a la base!
Encontraron la balsa
a la otra orilla del lago.
Y huellas de camiones que
desaparecen cuando llegan a la carretera.
- ¿Qué pasó con la muchacha?
- ¿Qué hay con ella?
¿Qué hay con ella?
Ella es una víctima inocente en todo esto.
Yo la metí en esto.
¡Cuando ustedes encuentren el camión,
le dan con todo lo que tengan!
No quiero que a ella le pase nada.
Tal vez está bien para ustedes,
pero nosotros somos oficiales del ejercito.
Nosotros tomamos juramento.
Y como tal, tenemos la responsabilidad
de salvar la vida de esa mujer
y de rescatar las armas.
Yo tengo la responsabilidad de cumplir
órdenes y de regresarlo a usted a McMurran.
¿Usted entiende
lo que son órdenes, Capitán?
Sí, señor. Lo entiendo.
Bien.
Porque estoy a punto de desobedecerlas.
¿Algún problema, Sr. Pretice?
No, señor.
Sólo para que lo sepan,
no soy completamente un civil.
En realidad era teniente
de los cadetes en Yale.
Bien hecho, Teniente.
¿Todavía no tenemos comunicación?
Me temo que no. En dos minutos
le reabastecemos su helicóptero.
Ojala pudiera ir con ustedes.
¿Capitán, qué es exactamente lo que busca?
Carriles.
Como los del tren.
Deak sabe que ustedes van a cubrir
cada pedacito de asfalto al norte de aquí.
Apuesto 20 verdes a que
la bomba va en un tren.
Veamos el mapa.
Bien. El Lago Salt está al noroeste de aquí.
Estos carriles doblan primero hacia el este.
- ¿Por qué haría esto?
- No va al Lado Salt.
Pero usted dedujo lo
de radiología en el hospital.
Eso es lo que me molestaba.
Creo que lo ha planeado todo.
El quería que quien lo encontrara
supusiera que se dirigían hacia el hospital.
- ¡Está haciendo un rope-a-dope!
- ¿Está haciendo un qué?
Rope-a-dope.
¿Sabe? Es un termino de boxeo.
¿Alí y Foreman en Zaire?
Capitán, yo sé qué es.
¿Qué nos quiere decir?
Si nos muestra que va para el oeste, en
realidad quiere decir, que va para el este.
Para Denver.
Usted dijo que tenía
bien rodeado el Lago Salt.
¿Qué daño hace que
le echemos un vistazo a Denver?
- ¡Shepherd!
- ¡Oye, Deak!
- ¿Problemas con la tripulación del tren?
- Obedecieron como ovejitas.
Bien. Vamos a conectar
la antena al satélite.
- Ya está hecho.
- ¡Excelente!
Con este control remoto
se puede disparar la bomba frente a frente,
o si quieres,
se puede activar a través del enlace.
Bien, vamos a cerrar este trato.
Shepherd, quiero volar en cinco minutos.
Kelly, contacta con Washington
y diles que la bomba se va a Denver.
Luego habla con Ginebra. Cuando
el dinero esté allá, apago el juguete.
¡Sonrían, muchachos!
¡Estamos a punto de retirarnos!
¡Vamos a destapar al pájaro!
No nos habíamos encontrado. ¡Soy Max!
Probablemente pensaste que era un estúpido.
¡Te equivocaste!
Yo era de las Tropas Especiales
de la Marina, señora.
Tienes que ver que puedo hacer...
con mi pulgar solamente.
Me acabas de ahorrar $3 millones.
Te debo una.
Dispárese usted mismo.
Diremos que se cuadró.
¡Wao! ¡Tremenda actitud!
A ver dime, ¿dónde está mi hermanito Hale?
Te dejó sola, ¿no?
Bueno, esa es su velocidad. 100% maricón.
Él tiene más agallas de las que usted cree.
¿Pero tendrá suficientes
agallas como para tragarse una bala
antes de que pueda
ayudar a volar una ciudad completa?
Creo que él se acobardaría. Pero tú no.
Creo que tú tienes más agallas que él.
Creo que tú sí te comerías una bala.
¡Vamos a ver!
A ver, aprieta el cuatro...
¡Oh!
Dije que aprietes el cuatro.
Vamos.
¡Aprieta el cuatro!
Ah...
El cuatro.
Ocho.
Siete.
Continua.
- Por favor...
- Siete.
Empezando a cero grado
y expandiéndose en círculos concéntricos,
tenemos, en términos de efecto inmediato,
100% de víctimas en 30 millas,
90% en 40 millas, disminuyendo a más
o menos a un 10% por cada 10 millas.
Dos.
Uno.
Enter.
Enter...
Estimamos
250.000 muertos por el impacto,
y se prevé otro cuarto
de millón dentro de un año.
Enter.
Vamos. Sólo aprieta Enter y listo.
¿Cuál va a ser, hm?
¡Ah!...
Sabes, para decirte la verdad,
pensé que te ibas a desmayar.
Bueno, de todas forma yo estoy muerta,
por eso hágalo usted mismo, pendejo.
¡Abre la puerta!
¡Buenas noches, cariño!
- ¡Cúbreme!
- ¡Buena suerte!
¡Acércalo!
¡Déme la mano!
¡Okay! ¡Puedes venir!
¡Bájame ahora mismo!
¡Vamos a darle un peladito a esos tipos!
¡Carajo!
¡Agáchate!
¡Quietos!
¡Wao!
¡Esa fue la primera vez para mí también!
¡Aquí es donde ustedes dos se bajan!
¡No!
- ¡Nos vamos ahora!
- ¡Sí, señor!
- ¿Dónde está Shepherd?
- Debería de estar aquí.
¡Búsquenlo!
¡Corta la corriente!
¡Maldito, Hale!
No vamos a tener tiempo de alejarnos.
Tenemos que desactivar la bomba.
¿Me escuchas? ¡Necesitas desarmarla!
¡Encuentren a Hale!
¡Oh, Dios! Tu hombro...
¡Ayúdeme con esto!
¡Oh, Dios!
Sea lo que sea,
este tren no puede llegar a la ciudad.
Quédese aquí y desenganche los coches.
Voy a agarrar a Deakins.
Nos vemos pronto.
¿Lo promete?
Que se jodan si no puede aceptar una broma.
¡Qué carajo estás haciendo!
¡Tírale a ese hijo de puta! ¡Ahora mismo!
¡Eso no fue lo que acordamos!
¡No estoy dispuesto a morirme! ¡No por ti!
Todo el mundo se muere, Kelly.
Y yo soy una buena razón como cualquiera.
Vamos! Vamos!
¡Hale!
¡Entrando!
¡Sal de ahí, Deak! ¡Se ha terminado!
Has perdido.
Aún tengo mi dedo en el gatillo.
Este un gatillo remoto.
Ves, si aprieto este botón,
tú pierdes.
Y si aprieto este botón,
se desarma la bomba.
¿Por qué no la desarmas entonces?
No estoy de humor.
Ahora, suelta tu arma.
¡Suelta el arma!
¡Arriba!
¡Arriba! ¡Vamos!
Tú mismo puedes desactivarla.
Nada más tienes que venir y agarrarlo.
Y los $20 que te gané anoche
me dicen que no lo harás.
¡Estás loco!
¡Sí! ¿Y no está bueno eso?
Hablo en serio, Deak.
Tu mente se ha ido fuera del mapa.
Tal vez, pero todavía te voy a patear.
Estás sangrando, ¿verdad?
¡Eso es bueno!
A ver si te podemos sacar
un poco más, ¿está bien?
Como acostumbrábamos,
cada pelea termina en un nocaut.
¿Sabes cómo se siente un nocaut?
¡El cráneo te aprieta
el cerebro y se siente así!
¿Es así como se siente?
Gané.
Señor, por favor, voltéese.
Mi nombre es Riley Hale.
Terry Carmichael.
Encantado de conocerla.
Sabe qué, Capitán, aún está bajo arresto.
¿Ah sí?
Entonces mejor me lleva.