Artículo 1. Cualquier ser humano que comparta
el mismo grupo genético-nuclear que otro ser humano,
es considerado como genéticamente idéntico.
Las relaciones de uno son las relaciones de todos.
De acuerdo a IVF, la división de embriones
y las técnicas de clonación...
son necesarias para prevenir cualquier relación
genéticamente incestuosa accidental o deliberada....
Por lo tanto:
1. Todos los posibles padres, antes de concebir
deberán ser analizados genéticamente.
Si tienen 100%, 50% ó 25% de filiación genética...
no se les permitirá concebir.
2. Si el embarazo no es planeado,
el feto debe ser analizado.
Cualquier embarazo con padres 100%, 50% ó 25%
genéticamente relacionados,
debe ser terminado en forma inmediata.
3. Si los padres ignoraban su relación genética,
la intervención médica es autorizada para prevenir...
cualquier futura violación del Código 46.
4. Si los padres sabían que estaban
relacionados genéticamente antes de la concepción,
se considerá una violación criminal del Código 46.
Pienso en el día que nos conocimos.
Supongo que llegaste por avión.
Tal vez fuiste el primero en llegar a la seguridad.
No tenías la intención de quedarte.
Sólo tenías 24 horas de cubierta,
así que sólo continuaste.
Y ellos probablemente tenían un chofer esperando...
así que no tuviste que buscar un coche.
Nunca habías estado en Shanghai,
todo era nuevo para ti.
¿Cuánta gente vive aquí?
No viven, sólo existen.
- ¿Usted vive afuera?
- No.
¿Puedo tener su cubierta, por favor?
Dulces, sorbetes, cigarrillos, baterías, cortes de pelo.
- ¿Cortes de pelo? ¡Nunca lo había visto!
- Le mostraré.
- Dame dos sorbetes.
- Dos sorbetes.
Lléveme, señor. Puedo hacer cortes de pelo.
Estoy desaprovechado aquí.
Sólo tengo una cubierta para mí.
¿Tiene una de repuesto?
Tengo sólo para uno.
- Lo siento.
- ¿Quiere cambiar lugares conmigo?
- ¿Contigo?
- Yo visto su ropa y usted ésta.
¡Es tentador! Buena suerte.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Nabil.
Adiós.
No creo que sea buena idea darles aliento.
Si la gente no tiene cubierta, hay una razón.
Llegaste por la mañana
así que las calles estaban desiertas.
¿Llamaste a alguien?
¿Tenías una cerveza?
Te imagino mirando las noticias, a veces jugando...
a veces durmiendo...
preparando tu mente para la noche siguiente.
Lo que no puedo imaginar es que no nos conocimos...
que ni oímos el uno del otro.
Pensabas que sólo sería otra noche más.
Feliz cumpleaños, María.
Hora de levantarse.
Era mi cumpleaños, lo cual odio.
Cada año en mi cumpleaños, tengo un sueño.
Siempre el mismo sueño.
Estoy en el metro. Estoy esperando el tren.
Estoy preocupada porque voy atrasada.
El tren deja la estación.
Me siento como si quisiera dormir,
pero tengo que encontrar a alguien.
Y debo hacerlo antes que el tren se detenga.
El tren pasa por una estación,
faltan 19 más para llegar.
Yo tengo que encontrarlo.
y entonces me despierto.
Feliz cumpleaños, María.
¡Hora de levantarse!
El año siguiente tuve exactamente el mismo sueño...
sólo que esta vez pasé por dos estaciones.
No me preguntes cómo,
pero sé que faltaban 18 estaciones.
El año siguiente 17, el siguiente, 16.
Cada cumpleaños, una menos.
Hoy es mi cumpleaños, hoy pasaré la última estación.
Si me quedo dormida, llegaré a mi destino.
Si quiero, puedo descubrir mi destino esta noche.
- Lo siento.
- Está bien.
¿Entonces... qué voy a hacer?
Voy a quedarme despierta todo el día.
¿Quién quiere descubrir su destino?
¿Quién tomaría una chance como ésa?
- Tengo que ver al Sr. Backland.
- Enviaré a alguien por Ud.
Estoy en una investigación
y me sería útil si puedo ir deambulando por ahí.
- Toda visita debe ser escoltada.
- Lo sé.
- Sólo déjeme hacer mi trabajo.
- Si lo hago, no haría el mío, ¿no?
Esto es un acertijo.
Si yo deduzco tu password...
- Ud. no podría.
- Necesito un poco de información.
- ¿Es alguna clase de truco?
- No, dime algo.
Sólo una cosa sobre ti misma.
Lo que sea.
Mi cumpleaños. Mi password no es mi cumpleaños. 29.
Tu password es Carrefour.
Cruce de caminos, Carrefour.
- ¿Cómo supo eso?
- ¿Puedo registrarme ahora?
Espere, ¿cómo supo mi password?
Yo lo escuché mientras no estabas hablando.
No te preocupes por eso.
- Puedo meterme en problemas por esto.
- Iré directo a su oficina.
No te preocupes.
- ¿William Geld? Bienvenido.
- ¿Sr. Backland?
Me sorprendió con la guardia baja,
Quería saludarlo apropiadamente.
Supongo que es una de sus habilidades, la astucia.
Yo no tengo astucia, me temo.
- ¿Esta es su primera visita?
- Sí.
¿Tiene tiempo para ver el mamut?
Nos especializamos en cubiertas de corto plazo
para tareas específicas.
Quizá un salto en paracaídas,
tal vez un procedimiento médico.
La gente compra falsificaciones
sólo si no garantizamos cubiertas legítimas.
Y si no garantizamos cubiertas legítimas,
créeme, hay una razón.
"La Esfinge es más sabia".
La falsa cubierta es un boleto
para sufrimientos evitables.
Nos preocupamos por ellos, ¿sabe?
Sabemos de qué impresora vienen las falsas.
Cada impresora tiene su propia huella digital.
Esta viene de una impresora número ocho.
Sólo pocas personas usan una, tiene que una de ellas.
Necesito un cuarto tranquilo y tiempo,
terminaré esto para el anochecer.
Es un lugar de trabajo feliz,
no quiero crear un mal ambiente.
No quiero que nadie sepa qué sucede aquí.
¿Para qué? Les diremos... la verdad, Larry.
- Buenos días.
Dime algo sobre ti. Cualquier cosa.
Nací en Napally Road, Hyderabad.
Dime algo sobre ti.
¿Cualquier cosa?
Trata de hacer esto interesante,
tengo todo un día por delante.
Tenlo por seguro.
Tengo una atracción por las pecas. Algo sexual.
Encuentro a las pecas excitantes.
La piel pecosa, es como vestida y desvestida.
No hay pornografía de pecas.
Las mujeres son famosas por los pechoso las piernas.
No por las pecas.
- Está "Anne of Green Gables".
- Lo aprecio como un clásico erótico.
¡Los normandos!
¡Sorprendentes!
Ellos inventaron todo el idioma inglés,
además del francés.
- Y algo de Latín, obviamente.
- Sí, obviamente.
Hay una chica aquí, María.
No tiene oído musical.
No puede encontrar un tono que salve su vida.
Es bella.
¿No lo crees?
- ¿Qué estás pensando?
- Pienso, ¿nos conocimos antes?
Arriba, en el vestíbulo, casi nos chocamos.
- Siento que te conozco.
- Vamos, una cosa, algo sobre ti.
No sé si quiero contarte alguna cosa sobre mí.
No puedo pensar en cualquier cosa
cuando me interrogan directamente.
- ¿Quieres sugerirme?
- No funcionaría si te sugiriera.
¿Qué no funcionaría?
Dime qué harás mas tarde en la noche.
- ¿Es una pregunta o una invitación?
- Es una sugerencia.
Esta noche, voy a quedarme despierta...
hasta que salga el sol.
No voy a dormir.
- ¿Por qué?
- Es mi cumpleaños.
Feliz cumpleaños.
Voy a necesitar tomar tu información
para futuras referencias.
Se hace difícil...
cuando puedes conseguir buen dinero
por un trozo de papel.
Es una gran tentación.
¿Estás seguro que es él?
Yo creo que podría ser ella.
Yo pienso que no.
¿Tienes pruebas?
No necesito darte pruebas,
me estás pagando por la intuición.
¿Estás bien?
Sí, absolutamente.
- ¿Estoy bajo vigilancia?
- No.
¿Quieres salir conmigo?
Es tu cumpleaños, ¿no tienes otros planes?
Sí, me encontraré con alguien más tarde,
pero tengo hambre.
- Vamos a comer.
- Bueno.
Nunca me asustaste,
aún cuando debería haberlo hecho.
Aún cuando mi destino estaba en tus manos...
siempre confié en tí.
¿Entonces por qué lo haces?
Por el dinero.
- ¿Por qué lo haces tú?
- ¿Qué?
Mentirme.
No lo sé.
Es muy impulsivo.
Puedo ser impulsivo.
Feliz cumpleaños.
Adoro éstos, ¿cómo lo sabes?
¿Está en mi archivo?
- Tuve suerte.
- Destino.
De hecho, tengo una bolsa llena de esos...
para mi hijo.
- ¿Tienes un hijo?
- Sí.
Jim.
Su nombre es Jim.
- Apuesto que es especial.
- Es especial.
Todos los niños son especiales.
Te hacen preguntarte
de dónde viene la gente común y corriente.
¡Esto está bueno!
- ¿Quieres venir al club?
- ¿No debes encontrarte con alguien?
- Quiero que vengas.
- ¿Por qué?
Quiero corromperte.
Si vienes, hay grandes posibilidades
de que la pases muy bien.
Si no vienes conmigo...
te vas a arrepentir.
Vamos.
Vodka con hielo, por favor.
¿Quieres cantar? ¿Estás segura?
-No. No.
- Estoy segura.
- Tú no quieres escucharme cantar.
Ahora, estoy esperando oírte cantar.
- ¿Por qué?
- Oí que tienes una voz especial.
¿Eso es lo que se dice a mis espaldas?
Puedes tener un virus que puede hacerte más melodiosa.
Es perfecto.
- Cantas como un ángel.
- Probé una vez. Canté en mandarín.
¡Los chinos sabían lo que cantaba, pero yo no!
¡Insólito!
Tomo un virus ahora, un virus de empatía.
Tomo un virus de empatía como ayuda en mi trabajo.
No me gusta eso, es extraño.
Tu podrías saber todo sobre mí.
Oh, sí, podría.
Es como llevar lentes de rayos X,
para mirar chicas desnudas.
- Tuve de esos lentes y no funcionaron.
- Pero los compraste.
- Querías que funcionaran.
- Tenía seis años.
Estaba interesado en esqueletos,
no en lencería.
Creía que eras naturalmente intuitivo.
¿Eso hace alguna diferencia?
Claro.
- ¿En serio?
- El virus...
- ¡María!
- ¡Damian!
William me ayuda a celebrar mi cumpleaños.
¿Es tu cumpleaños? No lo sabía.
Está bien, William está bien.
Sabe de nuestro secreto.
¡Éste es el que me dejará entrar!
Debes besar a William también, porque él ayudó.
Cuéntale lo que harás.
Estudio murciélagos.
La mejor calidad de murciélagos
está en esta cueva en Delhi.
He querido ver eso desde que era un niño.
¿No puedes conseguir una cubierta
por las vías normales?
Traté por ocho años.
Ocho años y sólo ahora me voy.
Si no tienes una cubierta, hay una buena razón.
- Sí, "la Esfinge es más... sabia".
- Sabia.
- La Esfinge sabe mucho.
- No sabe lo que yo sé.
Algunas cosas en la vida valen la pena.
Cualquiera que quiso algo alguna vez,
sabe que se expone a riesgos.
Creo que estaré bien.
- Hasta luego.
- Adiós.
- ¿Por qué hiciste eso?
- ¿Qué?
Todo eso, frente a mí.
¿Sabes qué debo hacer ahora?
Debería retener su cubierta
y la tuya mientras siga en esto.
Sin embargo no vas a hacerlo... ¿no?
¿Por qué estás siendo tan bueno conmigo?
¿Esperas una recompensa?
¿Cómo conseguiste todos esos papeles?
Al comenzar cada nuevo lote,
hacemos un test y luego se destruyen.
Así que yo entro en mi trabajo,
con un pase falso bajo mi lengua...
destruyo el pase falso
y pongo el pase original bajo mi lengua.
Luego me voy al baño, lo coloco
en una píldora y me lo trago.
Un par de días después... ya tengo el pase.
¿Impresionado?
Vamos, estás impresionado.
Gracias por traerme a casa.
Es muy amable de tu parte.
Adelante.
¡Bonito! Tienes dedos jóvenes.
Todo es controlado científicamente.
¿Crees que la luz solar es tan peligrosa como dicen?
Espero que no.
- ¿Quieres un trago, un poco de agua?
- Seguro.
¿Sabes que uno de mis dedos
es más joven que los otros?
- ¿En serio?
- Sí.
¿Cuál?
Éste.
¿Te gusta?
Mucho, es mucho mejor que los otros dedos.
Tal vez deba hacerme un rostro más joven.
Adoro los pesares en tu cambiante rostro.
O lo que sea esto.
Hace mucho que no miro este libro.
El mejor amigo que uno debe tener
es su mejor enemigo.
Debes ser más cercano a él, al resistírtele.
Mira.
Es todo lo que guardo de mi niñez.
Guardo mis recuerdos especiales aquí.
¿Quienes son ellos?
Mi padre y mi madre antes que dejáramos Shangai.
Esta es gente como Damian,
cuando yo les doy papeles.
Ahora sabes todos mis secretos.
Adoro mirar sus caras.
Son tan hermosas.
Mira esos ojos.
Tienen una mirada que el resto de nosotros no tenemos.
Tú te les pareces un poco.
Debes ir a dormir.
No quiero ir a dormir.
Por favor, no me dejes dormir.
Te haré un poco de café.
Café.
Yo sólo torturaba la canción,
pero tú la estás asesinando.
No tengo oído musical, sabes...
¿lo encuentras atractivo?
¿Te marchas?
Tengo reserva en un vuelo a casa.
- ¿A qué hora es tu vuelo?
- A las 11.
¿Qué pasará con Bikku?
Perderá su cubierta.
- ¡Eso está mal!
- Lo sé. Sé que está mal.
Tú repartiendo papeles falsos está mal.
¿Alguna vez viviste afuera?
¿Alguna vez has vivido afuera?
Estuve afuera por 10 años.
Tengo que irme.
Necesito parar en la entrada del control.
- ¿Por qué?
- Para conseguir más sorbetes.
Hola, señor.
Encontré esto, Pensé que tú le darías un buen uso.
Gracias, Dios lo bendiga.
Vaya, Vaya.
No, lo siento.
Dejenlo sólo.
Gracias, Dios lo bendiga.
Si tuviéramos bastante información...
podríamos predecir
las consecuencias de nuestras acciones.
¿Que querrías saber?
Si besara a esa chica...
si hablara con ese hombre...
si tomara ese trabajo,
me casara o robara aquel papel.
Si supieramos lo que pasaría,
¿Daríamos ese primer paso?
¡Hola! Estoy en casa.
- ¿Tuviste un buen viaje?
- Sí, estuvo bien.
-¡Papi! ¿Dónde estuviste?
- ¿Qué haces levantado?
Ellos están contentos de verte.
Tu esposa, tu hijo especial.
Ellos querrán saber todas tus novedades.
Y estarán felices de tenerte en casa,
a salvo y seguro.
- ¿Puedo adivinar lo que piensas?
- Sí.
Una bicicleta.
No puedo contestar ahora así que deje un mensaje.
Es William, llámame.
Sólo para saber si estás bien.
- ¿Estás cansado?
- Sí.
¿Pensabas en mí del todo?
¿Tratabas de imaginar que estaba pasando conmigo?
¿Trabaja a larga distancia un virus de empatía?
María González, edad 25.
Empleada de la Esfinge.
Padre: Christian Gunter,
nacido en el puerto libre de Jebel Ali.
Transferido a Shanghai y exiliado
por irregularidades financieras.
Registrado en Kunming, Dhanbad,
Quetta y Baghdad.
Se presume que está retornando
al puerto libre de Jebel Ali.
Carmen González retornada a Shangai.
Vuelta a casar con...
María González. Altura: 165 cms.
- De Souza quiere hablarte.
- ¿Sobre qué?
Hay una fatalidad en Asia.
Un tipo viajaba con uno de los papeles de Shanghai.
Te espera.
- ¿Quieres un café?
- No, gracias.
- Alguien murió ayer.
- Lo sé, ¿tienes detalles?
Un hombre con cosas sobre murciélagos,
quería ir a Delhi.
El lugar justo, si te gustan los murciélagos,
aparentemente.
No pudo conseguir su cubierta
por una inevitable predisposición...
a la enfermedad de Ward.
- ¿La conoces?
- No.
Te desangras hasta la muerte.
Mucha gente en Delhi es inmune,
por eso él no conseguía la cubierta...
por eso compró papeles falsos...
por lo cual, ayer murió desangrado.
- ¿Cuál era su nombre?
- Alekan... Damian Alekan.
Los papeles son de la misma impresora
que investigaste.
Lo siento.
Vuelves en un avión, lo haces bien,
entonces no lo sientas más.
- ¿No hay ningún otro para enviar?
- ¿Por qué quieres que lo haga?
Tuve algunos problemas cuando estuve allí,
algún problema con el virus, pienso.
Todos tenemos problemas, William.
La forma en que los tratamos
es la medida de nuestro valor.
Vuelve mañana.
¿Dónde conseguiste eso?
Tengo que volver a Shanghai.
- ¿Cuánto tiempo estarás?
- Tengo 24 horas de cubierta.
Regresaré antes de que sepas que me fui.
Ha habido tres papeles reportados.
Uno aquí, uno en Sao Paulo, uno en Delhi.
Si esto no para, perderé mi propia cubierta.
Lo siento.
Es la primera vez que mi intuición me decepciona.
Creo que él tenía un cómplice.
Una tal María González.
Ella se fue.
¿Qué quieres decir con que se fue?
¿Desapareció?
Dijeron que tenía un asunto con su cuerpo.
Era todo oficial.
Video Listo Corporation.
Hola, intento entrar a mi apartamento
y mi video listo no funciona.
Su número figura como temporalmente discontinuado.
- ¿Le parezco discontinuado?
- No, pero no sé si es el titular.
- Ese no es mi problema, ¿no?
- Deme su password.
Le proporcionaré una ventana que
recodifica su video listo. ¿Qué tal eso?
Grandioso, gracias.
- ¿Su password?
- Panoplia.
¿Sabías lo que estabas buscando?
¿Esperabas que te dejara una pista?
¿Como Hansel y Gretel antes de partir al bosque?
Panoplia.
María, hoy no tienes compromisos.
María, hoy tienes cita a las 3:15
en la clínica Mai Lin.
Estoy investigando un fraude
en el que María González es testigo.
Fui oficialmente informado que tenía
un problema en su cuerpo y recibiría un descanso.
Ella fue trasladada.
Hubo complicaciones que no pudimos tratar.
Ella fue enviada afuera.
Afuera es un lugar grande.
Ayudaría si fueras más específico.
Me temo que es un asunto confidencial aquí, señor.
¿Cuál fue la naturaleza del problema en su cuerpo?
¿Por qué fue convocada para recibir un descanso?
¿Es un ejercicio de entrenamiento?
¿Tratan de pillarme en algo?
- ¡Me atrapaste!
- Aunque tú no a mí.
Fuiste el mejor de la clase, muy bien.
Cuéntame algo de ti.
Para el reporte, debo escribirlo.
Mi madre tuvo este trabajo antes que yo.
Lo heredé.
¿Cuánto lleva embarazada la señorita González?
Nunca dije eso.
¿Qué tipo de violación del Código 46 fue ese?
Nunca mencioné el Código 46.
¿Dónde está la clínica Mai Lin?
Me temo que es un asunto confidencial aquí, señor.
Gracias por tu ayuda.
Arrendaste un auto.
La clínica estaba afuera, a 170 kms. de la ciudad.
Te imagino como un caballero medieval
en una búsqueda.
En mi búsqueda.
Estoy aquí para ver a María González.
No se permiten visitas hasta las 6.
Soy de Westerfields.
Ella es testigo en un caso de fraude.
María González.
William Geld, de Westerfields.
- Necesito su huella aquí.
- Es una situación muy urgente.
Lo sé. Nombre y huella.
Puedo decir con sólo verte...
que no eres sólo una apretadora de teclados.
Tú haces juicios.
Y ya me hice el mío sobre ti.
Si no tienes autorización...
Dime algo sobre ti, cualquier cosa.
Estoy cansada. Tengo muchas conversaciones como ésta.
¿Si fuera capaz de adivinar tu password
estarías impresionada?
Estaría momificada.
- Es Garamond.
- No, no es nada como eso.
¿Tienes un virus de empatía?
No funciona aquí.
Es por eso que te resfriaste aquí.
Usamos bacterias antivirales,
estamos infestados con estreptococos.
Aquí afuera no tenemos acceso
a algunos de los placeres...
disponibles libremente adentro.
Yo tengo esto.
Los dorados son particularmente buenos.
No necesito fortuna, sólo un poco de estímulo.
Tienes aquí un sistema de seguridad muy sofisticado.
Por supuesto, tenemos todo tipo de casos aquí.
- ¿Para qué está aquí María González?
- ¿Estás investigando su caso?
Estoy investigando un caso de fraude,
ella es testigo.
Ella ha tenido un injerto de dedo.
Esta es María González.
Tome asiento.
- ¿Estás bien?
- Muy bien.
Si esto es sobre mi dedo,
entonces no quiero demandar.
No es sobre tu dedo.
Necesito hablar a solas con la señorita González.
No tiene autorización.
Estoy investigando un incidente
en tu lugar de trabajo.
Papeles falsos fueron emitidos de tu impresora.
En los últimos 14 días, 3 personas han muerto...
mientras viajaban con papeles
salidos de tu impresora.
La gente que viene a nosotros
está haciendo algo peligroso.
Debemos esperar eso.
Por desgracia, algunos no lo logran.
Uno de ellos, Damian Alekan, sangró hasta morir.
Tenía pasión por los murciélagos, ¿recuerdas?
Damian Alekan. Lo encontraste en un bar...
y le vendiste un papel
que le permitió ir a Nueva Delhi.
- ¿Cuándo murió?
- Hace una semana.
He estado aquí diez días.
Los papeles fueron impresos antes que llegaras aquí.
Estoy cansada, quisiera descansar.
La señorita González aún está en recuperación.
¿Por qué está ella aquí?
- Por favor, no use la palabra dedo.
- Su debo acaba de ser...
Se dañó y fue reimplantado con el seguro de su familia
hace 22 años.
Sé mucho sobre la señorita González,
como que estaba embarazada al venir.
También sé que no le interesa
impedir mi investigación.
Ella violó el Código 46.
Abortamos el embarazo
y le quitamos la memoria en torno a eso.
- ¿El bebé fue terminado?
- No hubo bebé...
sólo un embarazo que fue terminado
y la memoria removida.
Ha interferido...
con la memoria de una testigo clave
en un fraude de seguros.
Su memoria era muy local.
Sólo el hombre, el sexo y el embarazo.
¿No recuerda para nada al hombre?
El hombre, el sexo, el embarazo, lo borramos todo.
Es la misma María González.
Lo del dedo es sólo un placebo de su memoria.
Lo moví desde su infancia.
Creo que es muy efectivo.
- ¿Cuándo podrá irse?
- Se le permitirá mañana.
Me temo que debo pedirle
que me deje llevármela ahora.
¿Puedes extrañar a alguien que no recuerdas?
¿Puede un recuerdo o experiencia
desaparecer completamente?
¿O se queda siempre en algún lado
esperando ser descubierto?
Espera, he olvidado algo.
Mi maleta, es muy importante.
¡Está atrás!
¿Es eso lo que vas a hacer?
¿Ponerme afuera con ellos?
Has estado antes afuera, por 10 años.
No regresaste adentro hasta que tuviste 14.
En verdad hiciste tu tarea.
No puedes cantar, te gustan las fuentes de azúcar...
te gusta cultivar plantas reales desde la semilla.
Debo haber sido tu materia favorita en la escuela.
Odias el desierto.
Siempre odié el desierto.
Aún en el colegio
estudiando dibujos del Correcaminos...
tenía que mirar a otro lado.
Siempre me pregunté
por qué el Coyote no compró un correcaminos.
Tenía dinero suficiente
para comprar poderosos cohetes...
entonces podía comprar un correcaminos.
¿Cómo hiciste eso?
¿Qué?
Estaba pensando algo y me escuchaste. Es raro.
Intuición.
Puedo sentir lo que estás pensando.
No creo en leer las mentes.
Creo que todo es un truco.
No es un truco, es un don.
¿Qué estoy pensando ahora?
Damian, creo que en Damian Alekan.
- ¿Has estado aquí antes?
- Una vez.
- ¿Te gustó?
- Estuve sólo un día.
Pero sí. Me gustó mucho.
Disculpa el desorden.
Ven aquí.
Siéntate.
Ese es Damian.
¿Lo reconoces ahora?
Recuerdo que quería ir a Delhi.
Y recuerdo la mirada en su rostro
cuando le di el papel.
Intentó conseguir uno
oficial por años sin éxito.
Estuve ahí cuando te encontraste con Damian.
Estaba contigo en el bar.
No entiendo.
No recuerdas porque te borraron la memoria.
No sé de qué estás hablando.
Vine a Shanghai a investigar un fraude.
Supe que eras culpable...
pero me enamoré de ti.
¿Por qué te borraron mis recuerdos sobre ti?
No lo sé.
¿Dónde está mi cosa?
- No puedo hallar mi cosa.
- No has perdido nada.
- No has perdido nada, relájate.
- No puedo hallar mi cosa.
Ayúdame a buscar.
¿Te quedarás conmigo?
- Estoy tan cansada.
- Me quedaré hasta que despiertes.
- ¿Qué es esto?
- Te ayudará a dormir.
- No entiendo nada.
- Yo tampoco.
Mi padre solía contarme historias antes de dormir.
Historias sobre Jebel Ali y el Mar Arábico.
Historias de magia y aventura.
Solía vivir allí y creía que si regresábamos...
todo estaría bien,
que todo estaría como solía ser...
antes de ser exiliados.
Y en mis sueños, yo estaba allí.
Muestra, por favor.
Gracias.
He analizado 30 grupos de genes
y no hay problemas de Código 46.
Es totalmente seguro si quieren casarse.
De hecho, lo recomendaría.
Ambos tienen el código para una gran inteligencia.
- Muchas gracias.
- Adiós, adiós.
¿Conoce a esta mujer?
La estoy buscando.
Debe haberla encontrado si tiene su cabello.
Me lo dieron... sus parientes.
- ¿Cuál es su relación con esta mujer?
- Sólo deseo saber de ella.
No puede unirse a ella.
Mire esto.
Este es su ADN,
es igual en un 50% a las muestras de cabello.
Aquí...
está el ADN de su madre.
Una igualdad de 100%, genéticamente idénticos.
Cualquier enlace con esta mujer
sería una violación del Código 46.
- ¿Cómo puede ser eso?
- Todo es posible "in vitro".
Su madre fue una de un grupo de 24 fetos clonados.
El cabello es de su madre
o uno de sus gemelos genéticos.
¿Esta mujer... es idéntica a mi madre?
La dieta, el clima, el ambiente...
un accidente, cirugía, las estrellas, Dios.
No somos prisioneros de nuestros genes.
¿Es este cabello de su madre?
- ¿Está enamorado de esta mujer?
- ¿Por qué?
¿Está embarazada?
- ¿Fue concebido naturalmente?
- "In vitro".
Sus padres deben tener sus registros.
- Están muertos.
- Lo siento.
Si estamos asustados corremos,
es nuestro instinto.
La adrenalina recorre el cuerpo,
los músculos se contraen...
nuestro corazón late más rápido y corremos.
Corremos por nuestras vidas...
corremos por seguridad,
por nuestros hogares y familias...
nuestros seres amados.
No quiero que llames cuando manejas.
Voy hacia el aeropuesto y estaré en casa mañana.
- ¿Atrapaste al malo?
- Como siempre.
- ¿Cómo estás?
- Te amo.
- Yo también.
- Nos vemos luego.
Necesito un boleto a Seattle.
Está totalmente rojo, está fuera de plazo.
¿Ve? No está cubierto para el área de Asia.
Pero no deseo estar aquí, deseo ir a casa.
- Estoy cubierto para ir a casa, ¿no?
- En verdad no lo sé, señor.
Sí, estoy cubierto para ir a casa.
Pero no está en casa, señor.
Está en Shangai sin cubierta.
¿Por qué no sólo me echa de aquí
en dirección a mi casa?
No puede volar ni estar en el área de Asia
sin una cubierta.
¿Y qué voy a hacer?
¿Orinar por la ventana a 20 mil pies?
No conozco su carácter lo suficiente para decirlo,
señor.
Quizás puedo adivinar algo sobre su carácter.
Estas son particularmente graciosas.
Me temo que adivinó mal, señor.
Soy cristiana científica.
- No uso drogas ni café.
- ¡Demonios! ¡Estoy sin biblias!
- ¿Puedo entrar?
- ¿Puedo detenerte?
- Necesito tu ayuda.
- ¿Dónde has estado?
Lo siento, tenía algo que hacer.
No debería estar en Shanghai,
debería estar en Seattle.
- Eso lo sabías anoche.
- Debo irme.
- ¡Vete!
- No puedo.
Mi papel está rojo, no puedo salir.
Así que ya trataste, sólo ibas a desaparecer.
Dices eso demasiado.
Necesito ir a casa.
¿Tienes una familia?
Jim.
Debe pensar que eres un héroe
por atrapar a malos como yo.
Algo así.
Ya sabes lo que dicen, "la Esfinge es sabia".
Quizá hay una razón para que no puedas ir a casa.
Es falso, ¿sí?
Debo cambiarlo por el pase genuino.
Te veré en el aeropuerto a las 7, ¿bien?
Vamos.
Mi nombre es María González,
tengo un problema de acceso.
Tengo un dedo nuevo y necesita ser recodificado.
- Espere un momento por favor.
- Gracias.
Es muy bueno verte.
Tengo un problema de acceso.
Tengo un dedo nuevo y necesita ser recodificado.
Lo sé, has sido reubicada.
- ¿Cómo?
- Has sido reubicada, trabajas aquí ahora.
¿Por qué no vienes adentro?
- William, ¿dónde estás?
- Estoy en Shanghai.
- ¿Está vencida tu cubierta?
- La extendí.
No, no es así.
¿Dónde está María González?
No sé eso.
¿Por qué la sacaste de la clínica Mai Lin
sin autorización?
- Ella era una sospechosa.
- ¿Era?
Es.
Pareces alterado, William.
Vé a la oficina de Shanghai... hoy...
y ellos se encargarán del caso.
Tráeme lo que puedas hoy.
SOLO... SALIDA
Es una cubierta de salida individual...
válida sólo por hoy.
El vuelo de Seattle sale de la zona C.
Yo te recuerdo.
De un sueño...
del de mi cumpleaños.
Deberías ir a casa.
Dos para Jebel Ali.
- ¿Qué vuelo, señor?
- El próximo.
- ¿Tiene cubierta?
- Soy residente aquí.
Disculpe, lo siento.
Es mi dedo nuevo.
Gracias por elegir Pan Worldwide Airways,
que tengan un buen viaje.
Siempre soñé con Jebel Ali,
el de las historias de mi padre.
El decía que podrías hacer algo allí
si lo deseabas lo suficiente.
¿Sabes algo?
Cada vez que me imaginé haciendo esto,
lo imaginaba estando contigo.
Aún cuando no nos conocíamos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Buscamos un lugar
donde quedarnos.
Vengan.
Nunca has estado afuera, yo podría ser tu guía.
Tu maestra.
Tres pacoras, tres pacoras.
Buscamos un cuarto, tenemos cubierta.
Nadie tiene cubierta aquí.
No puedes comprar una aquí.
Los residentes duermen bajo su propio riesgo.
- ¿Podemos tener un cuarto?
- Un cuarto, comida, un ajedrez.
Hay una ducha por allí.
Vayan.
¡Están cubiertos de arena!
- Será ruidoso, lo siento.
- Eso no importa.
Dormiremos pese a todo, estamos muy cansados.
- ¿Hicieron un viaje largo?
- Sí.
Mi esposa los hizo...
antes de morir.
- Pensaré en ella antes de dormir.
- Gracias.
Es un placer tenerlos.
¿Me pondrás esto?
- ¿Tu esposa luce como tú?
- No.
¿Cómo la conociste?
Trabajamos juntos hasta que tuvimos a Jim.
- Debes extrañarlo.
- Sí.
Canta.
¿Qué?
Deseo oirte cantar.
No puedo cantar.
Lo siento.
Está bien.
No es tu culpa.
Es viral.
La Esfinge te dio un virus.
¿Como qué? ¿Un virus anti-William?
Es involuntario, es como la adrenalina.
Cuando le temes a algo,
tu cuerpo se prepara para escapar.
- No te tengo miedo.
- Lo sé, pero tu cuerpo sí.
Quiero que me hagas el amor.
Hazme hacerte el amor.
Te amo.
Sabías cómo funcionaría el virus.
¿No había nada que pudieras hacer
para detenerme?
- Debo hacer una llamada.
- Será grabada.
- Está bien.
- El teléfono está allí.
Mi nombre es María González.
Estoy reportando una violación del Código 46.
¿Cuál es su ubicación?
- ¿Cuál es la dirección?
- 168, Shada Perrera.
-Por favor, espere allí.
- Estaré justo aquí.
Despierta.
Vamos, despierta.
Debemos irnos.
No, quiero quedarme aquí para siempre.
¿Ves? No puedo besarte ahora.
Debemos irnos, vamos.
Algo ha pasado.
- Necesitamos un auto, ¿puede ayudarnos?
- Los autos son caros, más que en la ciudad.
Tengo éstas.
Necesito dinero, la gente tiene que comer.
Es todo lo que llevo.
No es suficiente.
Sonno, llévalos a la tienda
y dile a Farruk que les pase un mini.
¡Deja de jugar, detente!
Fuiste ante el tribunal.
Decidieron que tu virus de empatía
afectó tu buen juicio...
así que me sacaron de tu memoria.
Tal como te habían
borrado de la mía.
¿Qué recuerda del accidente?
Sabe que fue a Shanghai a resolver un caso...
y camino al aeropuesto estrelló un auto alquilado.
En cuanto a él, nunca ha estado en Jebel Ali.
Los dejaré solos.
Gracias.
Te extrañé.
Es bueno verte.
Te traje algo de ropa.
¡Papi!
¿Dónde has estado?
Hice algo muy tonto, estrellé un auto...
pero los doctores me dejaron muy bien.
¿Qué estoy pensando?
No lo sé.
Estoy pensando en botes.
Fui exiliada porque tratéde engañar a la Esfinge.
Me dejaron mis memorias.
No les importa qué piensan quienes están afuera.
¿Por qué molestarse?
Para ellos, es como si no existiéramos.
¡Eso se siente bien!
Te extraño.
.: Traducidos por Tuxiqaz y MaLTRaiN :.
.: Www.Asia-Team.Net :.
Subtitles by:
Laser S. Film s.r.I. - ROME