Brooklyn, barrio de iglesias.
Sede de la final del campeonato
de la Liga de Seguridad Pública.
¡Ha sido una batalla dura toda la noche!
O'Reilly tumbado por Donaldson.
No lo vio venir.
Con eso llegamos al cuarto "down".
Nueva York tendrá que patear.
La Policía de Nueva York solo
ha perdido una vez en dos años.
Y estos policías de Detroit
son muy duros.
¡vamos, Finest! ¡vamos, Finest!
Nueva York va ganando 14- 10.
El tiempo se le acaba a Detroit.
Silvano, de los Finest, va a patear.
¡Bobby!
¡Buena patada, Bobby!
¡Defensiva, prepárese! ¡Atención!
¡Vamos! ¡Túmbenlo!
CÓDIGO DE FAMILIA
¡Defensiva! ¡Vamos, Nueva York!
¡Jimmy! ¡Jimmy!
¡Asigna el 31 al corredor!
¡Va a correr en corto!
¡Hecho, hecho!
- ¡Vamos, Jimmy!
- ¡Vamos, tío Jimmy!
El balón está en la 35 de Nueva York.
Hola, campeón.
- Me da gusto que hayas venido.
- Perdón, me retrasé. Hola, Slim.
- Hola, tío Ray.
- Hola, niños.
Hola, tío Ray.
Dios mío, parece mi hermano.
¿Me vas a regañar o a dar un beso?
¡Vete a la izquierda!
¡Jefe 2! ¡Jefe 2! ¡22!
¡Listos, hut!
- ¡Cuidado con el lado!
- ¡Agárralo! ¡Vamos, Manny!
¡Tacléalo! ¡Adelante uno!
- Egan.
- ¡Hagan ruido!
- ¡Dales, Jimmy!
- ¡Arriba, papi!
¡Sí! ¡Arriba, papi!
El capitán ha aportado 17 tacleadas...
...dos al quarterback.
¡Apúrense! ¡Apúrense!
¡Piquen el balón!
- ¡Apúrense!
- ¡Sepárense!
¡Listos! ¡Abajo, hut!
¡Y pica el balón faltando tres segundos!
¡Vamos!
Nueva York va arriba,
está esperando a Detroit.
Recuerda, no queda tiempo
en el maldito reloj.
Dame 43 Mike Fuego.
¿Está bien? ¡De corazón, Jimmy!
¡Vamos, Jimmy!
Allá vamos, amigos.
¿Dónde preferirían estar
si no estuvieran aquí?
Una jugada. ¡El peso
del maldito mundo! ¿Está bien?
43 Mike Fuego, cobertura 3.
Como malditos campeones.
Los quiero.
Gritamos "Finest" a las tres.
- ¡Uno, dos, tres!
- ¡Finest!
¡Defensiva! ¡Defensiva!
¡Defensiva! ¡Una jugada!
- ¡Estábamos esperando esto!
- ¡Tienen una jugada!
Quedan tres segundos. Y, aquí viene.
¡Vamos, Jimmy!
¡Cuidado con el 39 en los flancos!
¡A los lados, deslizarse derecha!
¡Rojo 22! ¡Rojo 22!
- ¡Defensiva!
¡Cuidado con la línea! ¡Prepárense!
¡Abajo!
¡Se va a la derecha!
¡Egan penetra por la línea
y lo persigue!
¡El balón está en el aire!
- ¡Muy bien!
- ¡Incompleto!
Excelente presión de Egan.
Carpenter tiró su pase antes de tiempo.
¡Gana Nueva York, NYPD!
¿Quiénes son los mejores?
¡Nosotros somos!
¡NYPD! ¡Policía de Nueva York!
¡Jimmy!
Ray, ¿vas a venir o no?
Ve, yo te alcanzo.
¿Están listos? Tengan cuidado.
Vamos con papi.
¡Inspector Tierney!
¿Qué?
¡Persíganme! ¡Vamos!
¿Cuál es la ubicación?
Voy para allá.
- Franny.
- Agentes en peligro.
Tenemos cuatro heridos.
Sí, son muchachos de Jimmy Egan.
¡Claro que va en camino,
es su maldito sargento!
No, va a ir con Ray.
Sí, con mi hermano Ray.
Eso es todo lo que sé.
Cuando sepa más, te llamo.
Ya llegué. Está bien.
- Inspector, es por aquí.
- ¿Qué tenemos, teniente?
- Le fue mal a Narcóticos.
- ¿Quiénes?
Ruiz y Gillick murieron. Mercer
y Cavanaugh están heridos.
¡Carajo! ¿Sabemos cómo sucedió?
Lo estamos investigando.
¿Está el oficial ejecutivo?
Quiero que le notifiquen
y que venga enseguida.
¿Capitán de guardia?
- Banks.
- ¿Dónde está?
- Dentro.
- No dejen que la prensa...
...se acerque.
¡Y ábranle paso a las ambulancias!
¡Ahora!
Esto es un desastre, señor.
- ¿Qué sabemos, Tom?
- Ni un carajo, señor.
Hubo una llamada anónima, disparos.
La unidad de Narcóticos
respondió inmediatamente.
Dos minutos después,
los vecinos llaman por más tiros.
Creen que el edificio se les va a caer.
Sectores responden y llegan
a este baño de sangre.
- ¿Cómo está?
- Heridas graves.
- ¿Se va a poner bien?
- Perdió mucha sangre.
Inspector, estamos en esto.
Vaya con sus hombres.
- Estos son mis malditos hombres.
- Sí, señor.
¿Sí? Hay que meterlo en la ambulancia.
- ¿Cómo está?
- En estado crítico. Hay que sacarlo.
Aguanta, Billy. Tú aguanta, hermano.
Te veré en el hospital. No te rindas.
Cuidado con la puerta.
¡Muévanse! ¡Quiten estos coches de aquí!
¡Abran un carril para la ambulancia!
¡Quiten este de aquí!
¡Ábranlo! ¡Vamos, muévanse!
- ¡Pasando, pasando!
- ¿Quién es?
Lonnie. Dios mío.
- ¿Conoce al tipo?
- A él, sí.
- Iré con ustedes.
- Háblele. ¡Que no cierre los ojos!
¡Arriba, segundo piso!
La calle está cerrada,
la escena del crimen aislada.
Una movilización de nivel tres...
¿Qué carajos hace Ruiz
con estos desgraciados?
¡Sáquenlo de aquí!
Quiero que usted supervise
el plan del hospital.
Quiero a alguien con las familias
en todo momento...
¡Jimmy! ¡Escúchame! Jimmy.
¿Qué carajo?
¡Carajo, no!
Jimmy.
¿Qué carajo?
Entraron en un edificio
en la 186 y Audubon.
- ¿Con qué fin?
- Respondieron a disparos.
Dos murieron ahí mismo.
Cavanaugh murió en camino.
Lonnie Mercer está en cirugía.
¿Ya juntaron una fuerza especial?
- Smitty está a cargo de eso.
- Quiero a nuestros mejores hombres.
Con una situación tan severa,
quiero oficiales de confianza.
No te eches la culpa, Franny.
No la tienes.
Ninguno de nosotros
podía haber hecho nada.
Mis policías, mi responsabilidad, papá.
Perdemos oficiales en el trabajo.
No es culpa tuya.
Llevo 40 años en esta mierda,
viendo a los nuestros morir.
Te quedas con la furia.
Sueltas todo lo demás.
¿Alguna noticia?
Vino papá.
Disculpe.
¡Suélteme! ¡Quiero ver a mi marido!
No podemos dejar que entre.
No puedo hacer nada.
¡Quiero ver a mi maldito esposo!
¡Quiero ver su cara!
Lo lamento, Trish. Lo lamento.
¡Dios mío!
Hola, hijo.
Hola, papá.
Qué horror, ¿verdad?
Me alegro de que vinieras.
Al menos le hiciste compañía a Lonnie.
Sí.
Me senté con Bill Avery y Armstrong.
Estamos organizando una fuerza.
Todos van a querer estar en ella.
Vas a conseguir a los mejores.
Arroja tu sombrero al ruedo.
Haz una llamada.
¿Yo?
No. Definitivamente, no.
¿No es hora de volver a la calle...
...después de dos años
de compadecerte de ti mismo?
No me compadezco de mí mismo.
No puedo con eso.
¿Te compadeces de Lonnie?
¿De su esposa, de sus hijos?
- Ustedes ascendieron juntos.
- No me eches ese peso encima.
Si hubieras sido tú...
...él hubiera sido el
primero en ofrecerse.
Ya lo sé.
Ya no puedo ayudar a Lonnie, papá.
Le sostuve la mano en la ambulancia.
Ni eso sirvió de nada.
Murió viendo la cara de un amigo,
Raymond.
Estás desperdiciando tu talento...
...en Personas Desaparecidas.
- Para ti es como estar en un basurero.
- Pues a mí no me molesta.
Te molesta a ti.
Sí, mira, papá.
Ha sido una noche de mierda, ¿ya?
Solo quiero quitarme esta ropa...
...y olvidar este día.
Nos vemos.
No me des la espalda, Raymond.
Tú eres mi hijo pero igual
podrías ser un maldito marciano.
Está bien.
Voy a decir esto y entonces me voy a ir.
Me voy a ir y se acabó.
Te quiero en la fuerza especial.
Pero no voy a pedir un favor
para que luego te zafes.
Los asesinados estaban bajo
el mando de tu hermano.
Puedes demostrar que eres digno
de esas alabanzas del principio.
Demuéstrales a todos
que no los has abandonado.
Ahora, Raymond, hazme un favor:
Olvida el pasado.
Olvida Mott Haven y toda esa mierda.
¡Ahora es ahora!
Es un caso duro para volver a entrar...
...pero tú trabajaste en esas calles
y conoces esos barrios, ¿no?
Sí, yo trabajé en esas calles.
Te metes en la fuerza especial...
...y usas todos los dones
que Dios te dio.
Aquí murieron policías.
Cuatro policías.
Y aunque nos hayamos fallado a
nosotros, no podemos fallarles a ellos.
No te quedes
de brazos cruzados, muchacho.
No te quedes de brazos cruzados.
Sabía que no podías
dejar esto para siempre.
Sí, no te acostumbres.
¿Qué tenemos?
¿Ya procesaron las huellas?
Sí, ya.
¿Averiguaron algo de los vecinos?
Siguen en eso.
¿Hallaron a nuestro hombre ahí?
Sí, a Gillick. Debe de haber subido
con los tiros.
Lo hirieron a medio camino,
cayó en el rellano.
¿Fue una respuesta
a una llamada de tiros, no?
Sí, ¿por qué?
Pues... digo...
No sé, ¿cómo crees que sucedió esto?
Nuestra gente entra. Quizá
matan a alguien junto a la puerta.
Toda la cosa explota y
hay un tiroteo a corto alcance.
Y ese tirador, quien haya sido,
podía haberse ido pero se quedó.
Se atrincheró y empezó a disparar.
Quizá los sorprendió de algún modo.
Quizá.
Alguien le pega un tiro.
Sale, sorprende a Gillick
en las escaleras.
Baja derramando sangre
por todos lados...
...corre a la calle.
¿Y qué hace?
No tomó un taxi. ¿Lo esperaba un coche?
Pudo haberse robado uno.
Pues el tipo no era un amateur.
No, solo un pendejo con suerte.
Quizá.
¿Qué piensas, Ray?
¿Es el tuyo?
No.
¿De dónde viene?
- Aquí está.
- No, no lo toques. ¡No lo toques!
¿Tienes una bolsa?
Escuchen, esto es lo que tenemos.
Investigamos el nombre
de la heroína que encontraron.
Es "Arma Mortal".
Salieron seis sospechosos.
Sus fotos y antecedentes están dentro.
No es un grupo grande, así que
los vamos a poder aislar y apartar.
Lo voy a decir de nuevo.
Compartan su información. Lo que sea.
Corazonadas, pistas,
cualquier información que tengan.
No importa si sale de unos fósforos
o de un soplón drogado.
Pónganlo en los expedientes,
imprímanlo y dénmelo.
¿Dónde está la lista?
¿Alguien habla español?
- Más o menos. ¿Qué hay?
- Ayúdame con una entrevista.
Averigua el dueño
e investiga las llamadas.
Que lo hagan rápido.
Tengo un chico dentro...
...que quizá haya visto algo,
pero no entiendo lo que dicen...
...y "papi" me está dando mucha lata.
- Voy a tratar.
- Bueno.
Sí, todo.
Así es. Apriete el botón de "calma".
Si lo tengo que detener,
pasará Navidad encerrado.
Solo es un niño. Usted no entiende.
No, ya lo sé.
Solo necesito que me oriente un poco.
Por favor.
Por favor. De verdad
necesitamos su ayuda.
Cinco minutos, ¿sí?
Hombre, cálmese, son las fiestas.
¿Se llama Manny?
¿Hablas inglés, Manny?
Esto va a ser fácil. Bueno.
Te acuerdas que anoche...
...hubo mucho ruido cruzando la calle.
¿Pistolas?
Sí, hubo pistolas. ¿Sabes cómo suenan?
Las he oído muchas veces.
Sí. Sí, yo también.
Cuando oíste las pistolas,
¿dónde estabas?
¿Estabas junto a la puerta de la tienda?
¿Podías ver la calle?
¿Veías bien la calle?
Cuando las pistolas
dejaron de disparar...
...¿te acuerdas si un hombre salió
corriendo de atrás del edificio?
¿Y se subió a un coche?
¿Sí?
Bueno, quiero que pienses un segundo.
¿Parecía que el hombre estaba herido?
En la pierna, estaba sangrando.
- En la panza, estaba...
- ¿En la panza?
Bueno, Manny, ese es el tipo
que estoy buscando.
Así que te voy a enseñar unas fotos,
un par de fotos de personas...
...y si ves al tipo que
se subió al coche, me dices.
Manny.
¿Está bien? Bueno.
¿Qué tal este tipo?
¿Es él?
¿Qué tal él?
¿No?
¿Qué tal este?
¿Este es el hombre?
¿Este es el hombre que viste?
¿Estás seguro?
¿Recuerdas de qué color era el coche?
- Blanco.
Suenas bastante seguro.
Era un taxi.
Pero no de los amarillos.
Manny, eres muy bueno.
No te acuerdas si tenía dos
o cuatro puertas, ¿verdad?
Cuatro.
Tienes una memoria excelente.
¿Algo más? ¿Te acuerdas de algo más?
Se veía espantado.
¿Quién se veía espantado?
El hombre que iba manejando el coche.
Se veía muy asustado.
¿Qué tenemos?
Es el maldito taxista. Tezo debió
matarlo y luego alguien lo recogió.
Es una reliquia.
Tuvo una racha de suerte.
Nadie tiene tanta suerte, Kenny.
A Tezo le avisaron
que iban unos policías por él.
¡Dios!
Tienes que reconocer sus méritos.
Improvisando, bajo presión,
hizo un buen trabajo.
Tenemos que encontrarlo.
Hay que matarlo.
Estos tipos eran...
Háganme un gran favor. Todos.
No digan nada que yo ya sepa.
Es un desperdicio de palabras.
Están muertos, falta el dinero.
Solo podemos recuperar
una de las dos cosas.
Todos los queríamos.
Fue una muerte de mierda. Recen
por que hayan muerto rápido y ya.
Primero lo primero. Nos traicionaron.
Vamos a averiguar quién.
Ve por la lata.
Tenemos que matar al cabrón.
- Si Asuntos Internos se entera...
- Arrasan con nosotros.
¿Y Casado, qué?
¿Qué tiene? Todavía quiere
eliminar a Tezo, eso sigue igual.
¿Cómo sabemos que Tezo no se escapó ya?
Porque su poder está aquí.
Si se va, hablando poco inglés,
acaba lavando platos o en el campo.
Échalo bien, Kenny.
No les dejaremos nada.
Nos adelantaremos a la fuerza especial.
Ustedes tienen su placa,
pueden ir tras de él.
Revuelvan los cinco distritos
hasta encontrarlo.
Disculpe, señor Tezo.
Disculpe.
¡Nena!
Tráeme una papa.
Disculpe.
Carajo. No me gusta eso.
Está bien. Perdón.
Yo sé que duele. Perdóneme.
¿Hola?
¿Usted cree?
Lo voy a apuñalar, doctor.
Bueno, ya acabamos.
Con eso ya queda bien.
Necesitamos dinero para este
"mamañé", para este "dagabanza".
Ah, muy bien.
Gracias.
Gracias, señor Tezo.
Oiga, doctor.
¿Quién habla?
Hola, Filk, habla Ray Tierney.
Sí. Oye, ¿puedes averiguarme algo?
El criminal que estaba dentro,
con su abrigo.
Ve si lo procesaron esa tarde.
Un momento.
Es Lupa. L-U-P-A. Sam.
Carajo.
Está entrando agua a mi dormitorio.
No preguntes.
Sammy Lupa. No está en su expediente.
Pero mira las fotos.
No tiene cordones, no tiene cinturón.
¿Qué implica eso?
Por eso se me ocurrió.
Bueno, avísame.
Sí. Feliz Navidad.
Adiós.
¡Mierda!
Hola.
¿No ibas a tocar ni nada?
No estaba seguro si...
No creí que estuvieras.
Pensé que estarías haciendo
compras de último momento...
...corriendo.
Encontré eso hace un tiempo.
Quería dártelo.
Gracias.
¿Vas a ir con tu mamá?
No, ellos van a venir aquí.
Mi hermana y sus hijos están aquí.
Qué bien.
Los extraño. Diles que los quiero.
¿Vas a ir a casa de tus papás?
No.
Este año nos vamos a juntar
en casa de Fran y Abby.
Es mejor. Ya sabes.
¿Cómo está ella?
Está igual.
¿Cómo lo está tomando Franny?
Está bien, supongo.
No habla mucho de eso.
Pero tuvimos un par de días malos.
¿Oíste?
Sí, sí oí.
Yo sé que eras muy amigo de Lonnie.
Lo lamento mucho, Ray.
¿Te hubiera molestado llamarme?
- No podemos seguir haciendo esto.
- ¿Haciendo qué?
Es Navidad y me traes regalos. ¿Por qué?
Vas a ser mi esposa otro mes.
¿No te puedo dejar un regalo?
¿Tan mal estamos?
Hemos tratado y tratado, Ray.
Lo repasamos una y otra vez...
...y seguimos chocando
contra la misma pared.
Por favor.
No. Eso no es cierto.
- Tash, si tú supieras cuánto...
- Ya lo sé.
Yo siento lo mismo, Ray.
Pero estoy haciendo
lo que tengo que hacer.
Yo necesito hacer esto para mí.
Está bien.
Que tengas una feliz Navidad.
Sí, igualmente.
Bueno.
Todo esto está jodido.
Tezo desapareció con el viento...
...y estamos haciendo esta
mierda la mañana de Navidad.
¿Olvidas que mataron a cuatro
de los nuestros?
Tezo estaba fuera de control.
Diciendo cosas, vendiendo su droga.
El cabrón era un riesgo.
El que a hierro mata, a hierro muere.
¿Crees que Casado es mejor?
Casado sabe.
Lo haces dentro, tras puertas cerradas.
Ojos que no ven, corazón que no siente.
Y el sobre a tiempo.
Como era antes.
Así era antes.
Camina con la cabeza en alto.
No vamos a pagar por esto.
No vamos a acabar en la cárcel.
Con la familia viéndonos
detrás de un vidrio.
Al carajo con eso.
Al carajo.
Anda.
Vamos a visitar a Pepe.
Dame un par de pilas AA.
Ángel Tezo. Lo conoces, ¿no?
No, no lo conozco.
Ángel Tezo, ¿conoces al cabrón?
- ¿No conoces a Ángel Tezo?
- No lo conozco.
¡Maldito mentiroso!
Y yo tratando de ser un caballero.
¡Ponte de rodillas!
- ¿Dónde está?
- No lo sé.
¡Crees que no sé que vendes
sus drogas aquí, ladrón!
- ¿Trabajas para Ángel?
- ¡Sí trabajo para él!
- ¿Dónde está?
- ¡No lo sé!
- ¡Si me dices, te dejo vivir!
- Le digo que no sé.
Yo sé que estás bien informado.
- ¿Dónde está?
- ¡No lo sé!
Te voy a perforar la cabeza.
Morirás por esa mierda.
¡Voy a contar a tres y te voy a matar!
¿Dónde carajo está? ¿Dónde? ¡Uno!
¡Le juro por Dios que no sé!
- ¿Dónde carajo está?
- ¡No lo sé!
- ¡Uno!
- ¡Eddie!
- ¡Él sabe dónde está!
- ¡Yo no sé!
- ¡Él no sabe dónde está!
- ¡Sí sabe! ¡Déjame!
- ¡Dos! ¡Tres!
- ¿Qué carajo, compa?
¡Estoy jugando! ¿Ves? ¿Ves?
Levántate. ¡Levántate!
Mira tu nariz, hermano. ¿Qué carajo?
Voy a regresar mañana.
Quiero que me averigües
dónde está el cabrón.
Todavía somos amigos, ¿no?
Vámonos de aquí.
Mañana vendré con la pistola cargada.
Límpiate la nariz. Feliz Navidad, compa.
Vámonos.
¡No estoy jugando!
- ¿Tú crees que está bien hacer eso?
- Sí.
No está bien hacer eso. Te voy a...
- No está bien hacer eso.
- Te puedo arrestar.
Eso es ridículo. Yo sé
lo que va a pasar. Sáltame.
- ¿Cómo estás?
- Estoy listo.
¿Tú estás bien?
- Última oportunidad de escaparnos.
- Por ningún motivo.
Bueno.
¿Qué vas a hacer? Es una buena...
Bailey.
¿Quieres ayudarle a Mo-Mo
a hacer galletas de Navidad?
Qué bien. Tenemos estrellas,
hombres de nieve, Santa Clauses...
- Si te retiras de un juego, pierdes.
- Yo no me retiré. ¡Te gané!
Y en cuanto a usted, señor, ya se
acabó esto. Vamos, dame el vaso.
Francis, dame el vaso.
Ya tomaste bastante por un rato.
Querida.
Ya lo sé.
¿Qué hiciste?
Tienes que abrirlo para saber.
¿Está en?
Gaélico.
¿Qué dice?
Dice: "Mo Cion Daonnan".
- ¿Qué significa eso?
- Significa: "Mi amor eterno".
- Pueden subir. Pueden comer.
- ¿Te ayudo, mi amor?
¡Feliz Navidad! ¿Hola?
Ahí vienen, Mo-Mo.
- Miren quién llegó.
- ¡Tía Megan!
Se nos hizo tarde. Jimmy trae regalos.
¡Ahí está el abuelo!
- ¿Ya podemos abrir los regalos?
- Todavía no.
Feliz Navidad, jefe.
- Hola, mamá.
- Feliz Navidad.
Ahí está mi hermosa. Hola.
¿Recibiste cosas lindas?
Oí que Santa Claus sale de la chimenea.
¡Es una pelota!
¿Qué, es mía?
¡No se puede abrir todavía! ¡Todavía no!
- ¡Miren quién está aquí!
- Mamá, ¿podemos abrir los regalos?
¡Sí!
Bueno, pueden abrir los regalos.
- Hola.
- Feliz Navidad.
Feliz Navidad. Te ves hermosa.
¿No se ve hermosa?
Bueno, es Navidad. ¡Regalos!
Feliz Navidad, corazón. Te ves preciosa.
Muchas gracias.
- ¡Vamos, papá!
- Gracias. Feliz Navidad.
Bueno, niños. Regalos. Regalos.
- Hola, buen mozo.
- Hola.
¿Cómo estás?
- Estoy bien, ya sabes.
- ¿Sí? ¿La viste?
Pasé por la casa esta mañana.
¿Y?
Estamos igual.
¡Santo cielo!
Equipo de rescate.
- ¿Qué pasa? Cuéntame.
- Nadie dice nada. No sabemos nada.
¿Qué sabes de Tezo?
Un narcotraficante,
opera en los Heights.
Nuestro nombre está limpio...
Estaba con Gillick
la semana pasada, tirando...
- ¿No te dijo nada?
- Ni una palabra.
¿Estás seguro?
Yo sabría si mi gente fuera corrupta.
- Tenemos que agarrarlo.
- Dame unos días. Déjame preguntar.
Vamos a averiguar qué pasó.
Ven, nos estamos perdiendo la Navidad.
¿Quién quiere jamón?
- ¡Necesito un cuchillo!
- Está caliente.
Franny.
- Y lo mejor para el final.
- ¡Papas!
Yo sé que no quieren coles de Bruselas.
Tenemos camotes.
¿Estos niños necesitan camotes?
- Solo el lunes. La próxima semana.
- ¿El lunes?
Sí. No fue solo hoy.
Traeré unos recuerdos.
¿No le pasó lo mismo a Jimmy hijo?
Fuimos a las Poconos. Fue la
primera vez que hicimos un viaje.
Me gustarían unas buenas vacaciones.
¿De qué hablas?
En tres años te llevaré
adonde tú quieras, corazón.
¿Qué te parece haber vuelto?
Bien. No me gustan las circunstancias,
pero tengo un buen equipo.
- ¿Todos te están tratando bien?
- Ya trabajé con ellos.
¿Conoces a Chris Miller?
- Tuve un par de casos con él.
- Es buen tipo.
Es como andar en bicicleta.
Nunca se te olvida.
Así es él.
Mira lo contento que está. Le diste
un excelente regalo de Navidad.
- Tuve suerte con el niño.
- Eso no fue suerte.
Tú tienes el instinto.
Tienes el talento.
Uno puede ver todo cuando son niños.
Ya se notaba cuando era niño.
Él era el cerebro. Él era el pensador.
Él resolvía los problemas.
Y eso hace ahora, como
adulto. Resuelve problemas.
Y él siempre fue un líder.
Él era un líder y
la gente escuchaba a Franny.
Tiene personalidad.
Va a ser inspector antes
de que te des cuenta, Abby.
Y luego está mi bebé, ahí.
Y ella siempre ha sido como es ahora.
Tenía un corazón del tamaño del mundo.
Del tamaño del mundo.
Y por eso es lo que es ahora.
Por eso es enfermera.
Mis hijos.
Estos son mis hijos.
La cosa más importante del mundo.
Pusimos un buen ejemplo,
Mo-Mo y yo, ¿no?
Pusimos un buen ejemplo.
Eres buena persona, viejo.
Tú tampoco eres nada mala.
¡Mierda!
¡Lisette!
¡Carajo, hombre!
¡Disparos! ¡Disparos!
Tenemos esto.
El número uno recibió un balazo
en el frente de la cabeza.
La bala salió por atrás
y por la ventana.
El número dos levantó el brazo.
La bala pasó por el brazo a la cabeza.
El número tres lleva ahí un par de días.
Está maduro.
Le dieron un balazo en la nuca.
Todavía no sabemos dónde encaja.
Creemos que huyó por ahí,
por esa ventana.
¿Quiere ver a la testigo?
Sí.
- Está allá atrás.
- Lisette.
Déjate de pendejadas
de que no entiendes.
Steve.
Te presento a Ray de la fuerza especial.
Hola, Ray.
¿Cómo estás?
¿Qué has averiguado?
Está muy alterada.
Tenía coca, jeringas,
dos paquetes de heroína.
No sé por qué no la mató.
¿Qué dijo?
Nada comprensible. Pura jerga del gueto.
¿Me dan unos minutos?
¿Para tratar?
Lisette.
¿Es tu niña?
La vas a perder.
Te vamos a arrestar por posesión.
Servicios Infantiles te la va a quitar.
¿Eso es lo que quieres? ¿Eso quieres?
Un momento, ¿qué es eso?
¿Qué es esto?
¿Qué te pasó ahí?
¿Él te hizo eso? ¿Fue Tezo?
¿Él fue? ¿Te puso la pistola
contra la cabeza?
¿Qué pasó?
- ¿Ya la revisaron?
- Viene una ambulancia.
Mira. Yo te quiero ayudar, ¿sí?
Pero tienes que darme algo.
Yo sé que sabes algo. Dímelo.
¿Quién?
Sandy.
¿Sandy le ayudó a escapar?
¿Quién es Sandy?
¿Qué?
¿Está hablando de nosotros?
Oye, mírame. Mírame.
¿Sandy es policía?
¿El amigo de Tezo es policía?
Si me estás mintiendo...
...te voy a quitar a tu niña.
Está alterada. No sabe lo que dice.
Hazme un favor.
No dejes que se vaya hasta que se
componga. Nos vemos en la casa.
Nadie habla con ella.
Está bien.
Yo me encargo.
¿Por qué decide un hombre ser policía?
¿Qué clase de hombre se levanta
en la mañana, se baña, se ducha...
...sin saber si estará vivo
al final del día?
¿Qué clase de hombre tiene el valor
de pararse a la puerta del templo...
...y decirle a los que quieren corromper
y asaltar a los ciudadanos:
"En mi guardia, no.
No dañarás a uno de los míos"?
Lonnie Mercer era esa clase de hombre.
Al poner su cuerpo en la tierra...
...le pedimos a Dios que leve
el alma de Lonnie a la luz eterna.
Que su alma descanse en paz.
Amén.
¡Presenten armas!
Franny.
Hola, Ray.
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
- Te salió bien.
- ¿Tú crees?
Gracias.
Sí.
¿Vamos a tomar un café?
Tengo que ir a casa y ver a Abby
y los niños. Quiero estar con ellos.
Seguro. Oye, necesito hablar
contigo de algunas cosas.
Bueno. ¿Qué pasa?
¿Jimmy y tú han averiguado qué
hacían sus agentes en ese edificio?
No. Solo estaban siendo policías.
¿Seguro no era un arresto
planeado de Tezo?
Arrestaron al de la puerta
por una estupidez...
...para que les abriera.
Yo sé que en Narcóticos a veces
hacen ese tipo de cosas.
Necesito saber si tú les permitiste eso.
¿Qué insinúas? ¿Se me fue algo?
¿Ya agarraste al desgraciado
que mató a cuatro de mis hombres?
Escúchame.
Había un celular afuera del apartamento.
Era de Tezo.
Investigamos las llamadas. Alguien
lo llamó antes de que entraran.
Rastreé la llamada a emergencias, 911.
Es el mismo número, Fran.
¿Sabes de dónde salió la llamada?
De Coney Island.
¿Cómo oyen en Brooklyn tiros
de Washington Heights?
No sé. ¿Por qué no me dices?
La mitad de tus hombres
estaban en ese juego.
Si ibas a hacer esta operación,
era buen momento.
No te quiero meter en líos.
Quiero ayudarte.
¿Me quieres ayudar?
Encuentra al cabrón
que mató a mis hombres.
Oye, eso estoy haciendo.
Escúchame. Hablé con una tipa, Lisette.
Me dijo que un amigo llamó a Ángel
para avisar que iba la policía.
Dijo que era un policía, Franny.
Dijo "la policía".
Dijo que era alguien llamado Sandy.
¿Tienes algún policía llamado Sandy?
No.
¿Con ese apodo? ¿Nada?
Dije que no conozco a ningún Sandy.
Mira, no he compartido
esta información, Franny.
Pero no necesitamos un genio
para deducir lo que pasó.
Sé que quieres proteger a tus hombres...
...pero te aviso.
- ¿"Proteger"? Ya murieron, Raymond.
Freddie, Jack, Billy, Lonnie.
Todos están muertos.
¿De qué carajo los tengo que proteger?
Fran. Estoy tratando de protegerte a ti.
Estas preguntas son inevitables.
Tenemos que lidiar con eso.
Encuentra a Tezo. Hazme ese favor.
¿Hay alguien?
Sí.
Pasa.
¿Qué pasó?
¡Mi tapete! ¿Qué le pasó a mi tapete?
Hay que arreglar los agujeros
antes de ponerlo, papá.
Los barcos tienen filtraciones.
Así son las cosas.
Cierra la puerta, ¿quieres?
Ya está.
- ¿Te tomaste unas copas, papá?
- Me tomé una copa de whisky, oficial.
¿Solo una?
Usé la misma copa, sí.
Voy a servirte un café.
Dios mío.
Tengo algunos recuerdos de esta tina.
Tómate eso.
Está bien caliente.
Me llamó tu hermano.
¿Ah, sí? ¿Averiguó algo?
Están muy atentos, pero nada.
Dijo que lo agrediste un poco.
Preguntándole cómo operan sus muchachos.
Me topé con cosas
que me parecieron raras.
Quería ver si Franny y Jimmy
las podían aclarar.
¿Pero no lo reportaste
en los expedientes?
No, todavía no lo anoté
en los expedientes.
Pero necesito anotar algunas cosas.
Si tienes algo pertinente al caso...
...que nos ayude a agarrar
a ese cabrón, compártelo.
Si buscas atar cabos sueltos...
...de los agentes
de tu hermano, ¿qué pasará?
¿Crees que no lo he pensado?
No son cabos sueltos.
La novia del asesino dice...
...que avisaron a Tezo.
Dice que un policía hizo la llamada.
¿Y quieres que suprima eso?
No que lo suprimas.
Que no divulgues cosas
que nos puedan salir por la culata.
Es lo mismo.
¿Sabes en qué posición me pones?
¿Ocho años como investigador
de narcóticos...
...y nunca dejaste que algo
se acabara antes de escribirlo?
¿Nunca te aseguraste
de que algo no te afectara luego?
Yo no quiero poner a nadie en aprietos.
No importa si quieres o no.
Incriminar a policías no sirve de nada.
¿Qué quieres que haga?
¿Quieres que te lo diga claramente?
No te distraigas. Encuentra
al cabrón que mató a nuestra gente.
Y si encuentras algo más
que parezca raro...
...vienes conmigo
y lo arreglamos. ¿Está bien?
Si tú lo dices.
Yo lo digo.
Está bien.
- ¿Sigues aquí?
- Sí, jefe.
- Nadie puede bajar.
- Está bien, jefe.
Hola, Sandy.
Hola, jefe. ¿Qué hace aquí tan tarde?
Ven acá.
Amigos, váyanse de aquí.
Zach, vete arriba.
¿Qué hay?
Te voy a preguntar esto una vez, Sandy.
Está bien.
Y si tu primer impulso es mentir,
más vale que lo resistas.
¿De qué habla, jefe?
De Ángel Tezo.
¿Sí?
La chica que detuvieron
en el Bronx, Lisette Rivera...
...fue la última que estuvo con él.
Dijo que un policía avisó a Tezo
de la redada en Washington Heights.
Dijo que el policía se llamaba Sandy.
- ¿De verdad?
- Sí, de verdad.
Yo no conozco a ningún...
¿Los mandaste a morir?
- ¡A tus propios hombres!
- ¡No lo sabía!
- ¡A una emboscada!
- ¡Capitán, por favor!
Lo conozco desde niños,
era el primo de mi ex esposa.
¡Pedazo de mierda!
Le dije que se fuera,
que iban en camino.
No sabía que se iba a quedar.
¿No sabías que se iba a quedar?
¡Le juro que no sabía
que iba a acabar así!
¿Qué pensaste que iba a pasar?
¡Iban a ir a matarlo!
¡Egan dijo que lo mataran!
¿Qué? ¿Qué?
¿Qué dijo Jimmy Egan?
Quería a Tezo muerto.
Los mandó a matarlo...
...y quitarle el dinero.
¿Estás diciendo que Jimmy Egan
quería dinero de drogas?
¡Matar a Tezo, robarle sus
drogas, asociarse con Casado!
¡Ese era el trato!
¿El equipo de Narcóticos
iba tras narcotraficantes?
¿Que Jimmy Egan estaba ordenando
matar gente por dinero?
¿Eso estaban haciendo en la calle?
¿Y le tendiste una trampa a tu equipo?
¿Mandándolos a una maldita emboscada?
¿No me llamas?
¿No vienes conmigo, Sandy?
- ¡Yo soy tu comandante!
- No sabía que iban a morir.
Yo creía que usted sabía.
Todos lo sabían.
Váyanse de aquí.
¡Lárguense de aquí!
Quedas despedido. Esta noche.
Entrega tu pistola y placa
y tu identificación.
Si te veo por aquí, olvídate
para siempre de tu pensión.
Esto es todo lo que tengo.
Pues ya no lo tienes.
¡Carajo!
¿Listo?
¡Cuatro!
No tiene nada de malo...
¿Vamos a tener cuatro hijos?
No me puedo dar el lujo. ¿Cuatro hijos?
¿Te parece divertido?
Es hora del chocolate y los malvaviscos.
¿Tienes hielo en la bota?
Ya está, mi amor.
Bueno, corazón, botas.
Ay, perdón, mi amor.
¿Quién es?
¿Quién es? Vamos a la puerta.
¿Qué hay, muchacho?
- Hola.
- Buenas tardes, señora Egan.
¿Está Jimmy?
Sí. Disculpe, ¿quién es usted?
- Un viejo amigo suyo.
- ¿Es un viejo amigo suyo?
Yo me encargo.
Jimmy, ven acá. Métete.
- Tómate un chocolate. Yo me encargo.
- Es un viejo amigo.
¿Qué carajo haces aquí, Casado?
Ve atrás.
¿Quién es?
Nadie. Se va a ir en cinco minutos.
- ¿De dónde lo conoces?
- Del trabajo. Vino en mi día libre.
¿Por qué vino?
Me voy a deshacer de él.
¿Me das un besito?
- Te quiero, papi.
- Yo también.
Y a ti también, mami.
¿Tienes jugo?
Franny te ha llamado mil veces.
- ¿Lo vas a llamar o no?
- Bobby se va a ir de vacaciones.
Ha de querer que lo supla.
Hablaré con él esta noche.
¿Sabes cuántos policías viven aquí,
imbécil?
Me lo imaginaba.
¿Cómo se te ocurrió venir a mi casa?
Te llamé a tu teléfono
y estaba desconectado.
Te podían haber seguido.
Puede haber gente observándonos.
Mejor no seas tan grosero
porque te puedo lastimar...
...y me importa un carajo
que seas policía.
- ¿Me entiendes?
- Escucha, desgraciado.
No me importa cuánto poder tengas,
con quién trabajes, quién te apoye.
Venir a mi casa, presionarme
enfrente de mi familia...
...es un error.
- Ríete, cabrón.
- Eres muy macho, Jimmy. Caramba.
Pero te estás ablandando.
Te estás ablandando.
¿Por qué sigue respirando ese cabrón?
- ¿Me estás cronometrando?
- Debería.
¿Yo te doy dinero y este asunto
no se ha resuelto?
Sigues lidiando con el viejo,
deberías lidiar conmigo.
- ¿Cuál es el problema?
- ¿Has visto la televisión?
Sí.
Han estado matando a tus muchachos.
Pero eso me importa un carajo.
Solo quiero saber: ¿Lo nuestro
sigue en pie? ¿Sigue en pie?
¿Hice el arreglo?
- ¿Agarré el dinero?
- Agarraste el dinero.
- ¿Qué significa eso?
- ¡Nada!
Escúchame. No grites en mi perrera.
¡Necesitas bajar la velocidad!
- Hijo de puta. Escúchame bien.
- ¿Qué vas a decir?
Cuando él se muera, se acabó.
Si te vuelvo a ver por aquí...
...cerca de mi casa,
cerca de mi jodida familia...
...si dices una palabra sobre mis
hijos o mi esposa, te mataré.
- Lárgate de mi casa.
- Metiste la pata, Jimmy.
Llévate ese maldito idioma
cochino de mi patio.
Llévate tu idioma cochino de mi patio.
Despídeme de tu familia, ¿sí?
¡Kenny!
Aquí estoy, nena.
Sí, bueno. Espera.
Bueno. Ya voy.
- Hola, Jimmy. ¿Qué pasa?
- ¿Dónde están todos?
Ni Eddie ni Sandy están contestando.
Eddie está recuperándose
de Navidad. Sandy, no sé.
Un tipo en Heida me dijo algo.
¿Te acuerdas de Coco Domínguez?
Sí, el lugarteniente de Tezo.
Sí, el lugarteniente
de Tezo. Metió la pata.
Vino de la República Dominicana
a ver a sus hijos.
Él no lo va a entregar.
Coco no va a hablar, Jimmy.
Hola, Coco.
- ¿Dónde está?
- ¡Al piso!
- Se fue, hijo de puta.
- ¿A dónde?
Se fue, negro. Haz tu maldito
trabajo y encuéntralo.
Si me dejas irme, volveré...
- ¡Hijo de puta loco!
- Me vas a decir dónde está.
Te voy a decir dónde está.
¡Está metido en el culo de tu madre!
- ¡Por favor!
- ¡Angelique, llévate al niño!
¡Angelique, llévatelo!
¡Aleja a ese negro, Angelique!
¡Angelique, lleva al niño al cuarto!
¡Angelique, mete al niño en el cuarto!
Cállate. ¿Me entiendes? ¿Hablas inglés?
¡Cállate! ¡Cállate la maldita!
¡Cierra la boca!
¿Sigue metido en el culo de mi madre?
¡Habla!
Llama a Servicios Infantiles.
Diles que necesitan levarse a un
bebé con quemaduras de primer grado.
- Diles que se le desfiguró la cara.
- Claro que sí, Jimmy.
¿Puedo usar tu teléfono?
Ángel Tezo.
Vete al carajo, Jimmy. Bésame el culo.
¡Espera! ¡Está en Morrisania
en el Bronx, con su perra!
- ¿Dónde? ¿Hablaste con él?
- En casa de su perra.
- ¿De quién?
- ¡De Esther!
¿Esther qué? ¡Más vale que me digas!
¿Esther qué?
¡Dile dónde está!
- ¿Esther qué?
- ¡Kane, negro!
¡Esther Kane, negro!
¡Ahora deja al bebé, negro!
Ven acá. Estás bien.
¡Ay, no! ¡Ay, por favor, oficial!
- Dios mío.
- Es un niño hermoso.
Si dices una palabra de esto,
regreso aquí.
Te degüello, me tiro a tu esposa
y mato a tu hijo.
Mírame.
Si avisas a Ángel,
te va a ir peor todavía.
Mandaré una ambulancia.
¡Mierda! ¡Oye, oye!
¡Corre!
Oye, Took.
- No.
- ¡Por favor! ¡Déjame en paz!
- ¡Vamos, Took!
- ¡Yo no hice nada!
- ¿Adónde vas?
- ¡Déjame en paz!
¡Ven acá, pendejo!
¿Te me quieres escapar?
¡Ponte contra la pared!
- ¡Está bien!
- ¡Cállate!
¿Traes un cilindro?
- Si me corto me voy a enojar.
- Está en el bolsillo de mi saco.
¡El otro bolsillo! ¡El otro!
Has estado fumando demasiada mierda.
Te tiene confundido.
¿Te viene a ver tu amigo Ray
y te escapas?
Ray. ¡Hacía mucho que no te veía!
¿Qué esperabas?
Vine a charlar, ¿está bien?
- ¿Te calmas? ¿Te vas a calmar?
- Estoy calmado.
- No te ves calmado.
¿Qué esperabas? ¡Me espantaste!
¿Qué, estamos en el aeropuerto?
¡Dame eso!
- ¿Qué quieres de mí?
- Ya sabes cómo funciona esto.
Tú me ayudas y yo a ti.
¿Por qué?
Dame una buena pista y te doy tu crack.
- ¿Qué?
- Quiero a Ángel Tezo.
Tú y todos los policías
están preguntando sobre él.
- ¡No sé un carajo!
- ¿No le conseguías clientes?
¿No fumabas crack con su primo?
¡No me mientas!
¡Te lo juro por todo lo que amo!
¡Si te digo algo, me mata!
Si te encierro estarás evadiendo
penes en prisión antes del viernes.
Escoge.
- ¡Dame mi droga y ya!
- ¿Quieres tu droga?
Ya. ¡No! ¡Deja de jugar!
Toma tu droga.
¡Ya deja de jugar, Tierney!
¿Crees que soy una beneficencia?
Vamos a negociar. Véndeme algo.
¿Nada?
Lástima. Era la última.
- ¡No juegues!
- Un poco.
- ¡Por favor!
- ¿Qué opinas?
¿Me vas a ayudar?
¿Dónde está? ¿Quién le ayuda?
Quiero uno más. Está bien.
Miller, tengo información sobre Tezo.
Envía refuerzos.
Voy para allá.
Avenida Central 433, Morrisania.
Sí. Ya sé, pero se nos fue.
Se nos fue, ¿ya?
Nos vemos allá. Ahí te explico.
¡Vamos!
Audubon 6 a Central. Oí disparos.
Avenida Central 433 en
el Bronx. ¡Necesito refuerzos!
Voy a entrar. ¡Necesito refuerzos!
Mierda.
Váyase.
¡Levántalo!
¡Cerdo! ¡Suéltame!
¡Vete al carajo!
¡Ábrele la jodida boca!
Dame información.
¡Contesta, carajo!
¡Dame un nombre!
Sandy.
Échatelo.
Jimmy.
¡Soy Ray!
- Ray, lo pescamos.
- Jimmy, ¿qué carajo está pasando?
Ray, lo atrapamos. Lo atrapamos.
¿Qué están haciendo aquí? ¿Qué hacen?
Ya lo arreglamos.
¿Cómo que "ya lo arreglamos"?
¿Qué carajo?
¡Basta!
¡Ya basta! ¡Basta!
Dios mío.
¡No se lo saques!
¡Hijo de puta!
- ¡Quítame las manos de encima!
- Suelta el arma.
¡Atrévete a tocarme otra vez!
Dios mío.
- ¡Al carajo, ya está muerto!
- No está muerto, está vivo.
Dios mío.
Ya está muerto.
Jimmy.
Bien hecho, Ray.
Bien hecho.
¡Hijo de puta!
¿Qué carajo estás pensando?
- ¡Échate para atrás!
- ¿Estás loco?
Ray.
Yo te quiero, Ray. Tú lo sabes.
Somos parientes.
Ya vienen tus refuerzos.
Esto es lo que pasó:
Tú llegaste primero. Él se resistió.
Le tuviste que pegar tres tiros.
Fue justificado.
- Te has vuelto loco.
- Tú eres policía.
Igual que nosotros.
Eres un maldito policía.
Quítenme las manos de encima.
¡Suéltenme!
Suéltenlo.
Él sabe lo que tiene que hacer, ¿verdad?
Sí, todo va a salir bien.
- ¿Hablaste con él?
- No. Mira, Ray...
- ¿Qué haces aquí? ¡Habla con él!
- Cálmate. Lo solucionaremos.
¿Había estática en la línea?
¿Escuchaste lo que dije?
¡Jimmy lo ejecutó! ¡Agarró
mi maldita pistola y le disparó!
¿Qué carajo está pasando aquí?
¿Tú lo mandaste?
¿Qué sabías? ¿Estabas metido en esto?
- Yo no sabía.
- ¿No sabías, igual que lo de Sandy?
Me acerqué a ti y te pregunté si
tenías un policía llamado Sandy.
Un apodo, te dije.
Dime que no me mentiste.
Necesitaba averiguar qué pasaba.
Has estado fuera mucho tiempo.
Vine a tratar de ayudarte.
¿Tienes idea de lo que ha hecho Jimmy
bajo tu mando? ¿Te importa?
Estoy tratando, Ray.
¡Paso todo el día con mi esposa
que se está muriendo!
Yo sé que Jimmy está fuera de control.
Créeme, me encargaré de él.
Pero tú y yo tenemos
que mantener la calma.
Debemos resolverlo de modo
que no haya más heridos.
No lo vamos a resolver.
¿Crees que vamos a ir al sótano
con papá y arreglarlo todo?
Esto no es Mott Haven.
¡Yo ya no voy a tolerar esa mierda!
Esto es distinto, no es cosa
de la fuerza policíaca.
Esto se trata de mí, de mi gente.
Todo este lío recae en mí, Ray.
¿Me quieres cortar las piernas?
¿Quieres que me derrumbe?
¿Eso satisface tu sentido
del bien y del mal?
Tenemos una salida, Ray.
Dios mío, Francis.
Yo sé que esto está jodido.
Pero te necesito.
Se trata de ti y de mí.
Cuando éramos niños solo
hablábamos de ser policías.
¿Cómo carajo llegamos a esto?
¿Qué vas a hacer, Ray?
No sé.
No sé. Me voy a limpiar
esta maldita sangre.
Ray.
Te fuiste mucho tiempo. ¿Dónde andabas?
Tenía que hablar con Ray de algo.
¿Qué tienes, Francis?
¿Está todo bien?
¿Sabes qué? No está todo bien.
¿Qué sucede?
Ay, carajo, Abby.
Francis, cuéntame.
No evites decirme algo solo porque...
...porque...
Esos hombres, Abby.
Esos cuatro policías.
Estoy metido en algo...
...y no sé cómo zafarme.
Y tengo mucho maldito miedo.
¿Puedes...
...ver cómo...
...resolverlo?
No sin...
No sin arruinar todo aquello
por lo que he estado trabajando.
Eres un buen hombre, Francis.
Yo no sé...
...cómo...
...cómo te metiste...
Yo te confío a mis hijos.
Necesito que seas ese hombre.
¿Me entiendes?
Sí.
Puedes contar conmigo.
Una vecina dijo que vio
a tres hombres desconocidos...
...salir de un Monte Carlo
o Grand Prix amarillo o dorado...
...y entrar al edificio donde
Ángel Tezo apareció muerto.
Un técnico confirmó...
...que la víctima tenía la laringe rota.
- En el forense...
- Carlos, llamada por la uno.
- ¿Quién es?
- No quiere decir.
El forense no ha emitido una copia
del reporte de la autopsia...
...y tampoco
me ha contestado mis llamadas.
Bragón.
¿Quién habla?
Está bien. Hable más despacio.
Bien. Me tiene que dar...
Me tiene que dar algo pequeño.
Está bien, y voy a necesitar un nombre.
¿Estás solo?
- Sí.
- ¡No me mientas!
- Te juro... ¡No me mientas!
- No, te estoy diciendo la verdad.
Nadie sabe que tú o yo estamos aquí.
¿Estás grabando esto?
¿Quieres que lo grabe?
¿Tienes una grabadora?
No.
Entonces no quiero que lo grabes.
Está bien.
Mira... tú sólo habla.
Dime lo que quieras.
No te voy a interrumpir.
Para que te dé mi historia.
Para que me jodas.
- Para arruinar mi nombre, ¿no?
- Mira, Sandy. Tú me llamaste.
No soy un cura, soy un escritor.
Yo vine acá a congelarme
en este coche. Yo hice mi parte.
Necesito quitarme esto de encima.
- Necesito sacar esto.
- ¿Qué?
Todos estamos corruptos.
Vendimos las placas al postor
más alto, asesinos a sueldo.
Les robamos drogas
a los muertos, pusimos evidencia...
...golpeamos a sospechosos.
Robamos y...
...condenamos a cuatro
de los nuestros a morir.
- ¿De qué hablas?
- De Washington Heights.
Los mandamos al matadero.
¿Quién, Sandy?
¿Quién mandó a esos hombres?
¡Te dije que no iba a decir nombres!
Perdón. Perdón.
Ya no lo puedo borrar.
No puedo expiar mi culpa.
Voy a arder. Voy a arder en el infierno.
No, no, no. Podemos resolver esto.
Voy a llamar
al editor de noticias locales.
Le voy a pedir que reserve
espacio para tu historia.
Para tu historia.
¿Está bien?
Volverse un policía...
...el respeto que eso nos brinda...
...la promesa que hicimos...
...de defender algo honesto...
...vestirnos de azul,
portar esa placa...
...el orgullo que sentía...
...la condenada gloria...
Dejamos que todo eso se nos fuera.
Yo antes era un hombre bueno.
¿Quién es?
Es Kenny.
¿Qué quiere?
Me acabo de levantar, ¿cómo voy a saber?
Dios mío.
Nos van a joder.
Está muerto.
¡Sandy se suicidó!
Ven.
Damas y caballeros...
Es con gran tristeza
y un profundo pesar...
...que aparezco hoy ante ustedes.
A las 10:30 p. m. De anoche...
...el oficial Santiago de la delegación
31, en Washington Heights...
...se quitó la vida.
El oficial Santiago...
...junto con los cuatro oficiales
asesinados en Washington Heights...
...había formado
una camarilla criminal ilícita.
Coludidos con y bajo la protección
del Departamento de Policía...
...estos oficiales emprendieron
toda clase de actos criminales.
Detectives de Asuntos Internos
han aislado la participación...
- ¿Dónde demonios has estado?
... de esta unidad deshonesta...
...a los fallecidos.
- Necesitamos hablar.
Ningún otro oficial
de dicha delegación...
Bueno, esta noche.
...se ha hallado culpable...
...ni ha sido ligado
a esta conspiración.
Francis.
¿Qué demonios pasa aquí?
- No puedo hablar. Me tengo que ir.
- ¿Qué demonios está pasando?
¿Qué tan metido estás?
¡Mírame!
¿Sabías lo que estaban haciendo?
Sabía lo suficiente.
En todos estos años,
¿nunca te viste en un dilema?
- ¿En un apuro?
- No.
Porque conservé mi integridad.
Solo he aceptado cheques
girados por la ciudad.
¡Yo no agarré dinero, ni un centavo!
¿Y entonces qué hiciste?
- Me tengo que ir. Lo siento.
- Siéntate. Vamos a hablar.
- Te quiero ayudar.
- No puedo ahora, me tengo que ir.
Tengo que hacer esto a mi manera.
Lo siento.
Gracias.
¡Carajo!
Muévete y te lo rompo.
¿Quién eres?
Carlos Bragón. ¡Soy un reportero!
- ¡Tú me conoces, Tierney!
- ¡Cállate, cállate!
Tú me conoces, Tierney.
Sí, eres un escritor de segunda.
¿Por qué me estabas siguiendo?
¿Qué quieres?
Estoy escribiendo un artículo.
Tengo dos versiones, quiero consultarte.
La primera dice así:
"Detective Héroe Captura Asesino,
Lo Mata En Defensa Propia".
¿Sí? ¿Qué más?
La otra va así: "Testigo en Caso
de Corrupción Policial...
...Muere Misteriosamente
en Presencia de Policías de la 31 ".
- ¿Cuál suena mejor?
- La que venda más diarios, ¿no?
Policías de la 31 llegaron antes que tú.
Tu hermano es su jefe, ¿no?
Varias fuentes me dicen que Ángel Tezo
fue torturado y ejecutado.
Tenía muchos dientes en la panza
y astillas en la garganta.
- ¿Todavía traes macana?
- ¡Si sigues, te vas a enterar!
Estoy tratando de ayudarte.
Sé inteligente.
Puedo escribir sobre Ray Tierney.
Pero debería escribir sobre la 31.
Tú estuviste ahí.
Puedes aclarar todo ahora mismo.
Hablar contigo es peligroso.
Un policía se suicidó
dentro de tu coche.
Te vi mentirle a un gran jurado
sobre Mott Haven.
Yo solo estuve ahí porque
te mueres por crucificar policías.
¡Porque estaban protegiéndose
y enterrando la verdad!
No me hables de la verdad.
No sabes lo duro que es nuestro trabajo.
- No estuviste ahí.
- ¿Sabes qué sé?
Te dieron un balazo
en la cara en la redada.
Yo sé que un chico de 19 años
se cayó del techo y murió.
Todos saben eso. ¿Y qué?
Un testigo lo vio rendirse
antes de su caída.
No tenía antecedentes, no tenía pistola.
Miéntele al gran jurado,
pero no me mientas a mí.
Por si no lo sabes, nos exoneraron
hace dos años. Caso cerrado.
Así que no me acoses
porque perdiste tu Pulitzer.
Yo ya no pienso en eso.
Despierta, ¿sí? Vamos.
¡Jimmy!
¡Auxilio!
¡Ayúdame, Jimmy!
Hola, jefe.
¿Dónde está?
¿Se te zafó un jodido tornillo?
El alcalde sale en la
tele, llora nuestra...
...pérdida, nos exonera.
¿Cuál es el problema?
Yo te pregunté si
estabas metido en esto.
¿Qué me dijiste?
Lo que tú querías oír.
- ¡Yo quería la verdad!
- ¿Cuál verdad?
¿Sobre el dinero que nos daban?
¿De tus policías corruptos?
Tú sabías todo, pero solo
te importaban tus ascensos.
¿Yo sabía?
Yo te di rienda suelta
para hacer el trabajo.
Si aceptaste un poco acá o allá...
...no vi nada. ¡Pero te pasaste!
¿Y el que no hayas aceptado
un sobre te absuelve?
Hay poca diferencia.
Bajó el crimen, hubo más arrestos,
eso querías.
El fin justifica los medios, amigo.
Te voy a decir algo, Jimmy.
Si crees que puedes hacer que culpen
a Ray, estás muy equivocado.
Nosotros te adoptamos.
Eras como nuestro hermano.
¿Mi hermana es tu esposa y
nos metes en un lío como este?
¿Yo te metí en un lío? Yo te salvé.
Esto es un tiro fácil.
¿Cómo que un tiro fácil? Explícame.
- Si Ray corrobora todo, es un héroe.
- Eso no va a pasar.
- Arregla este desastre o...
- ¿O qué?
¿Qué carajo vas a hacer, Franny?
¿Vas a quemar tu delegación? ¿Destruir
todo aquello por lo que has trabajado?
Él sólo necesita ir
a Asuntos Internos...
...decir lo necesario y punto.
- Nos vamos a casa, dormimos de noche.
- ¿Se va a acabar así de fácil?
"Dormimos de noche".
Lo que hicimos no es perdonable.
Ya empezaste con lo de las monjas.
Dicen que eres corrupto, ¿y?
¡Que se vayan al carajo!
¿Saben cómo viven estos animales?
¡Patrullamos las alcantarillas!
¡No pediré disculpas por lo que hago!
¡Gano 65000 dólares al año!
¡Un cabrón como Tezo se limpia
el culo con eso en una semana!
Ambos estamos metidos en esto.
- ¿Qué es eso?
- Tu parte. Te la he guardado.
Toma el maldito dinero, Franny.
Toma el maldito dinero.
Tú eras mi hermano, Jimmy.
Franny, toma...
Carajo.
Habla Tierney.
Un momento. ¿Asuntos Internos?
No, pero pensé que iba
a tener más tiempo...
Todos estamos conscientes...
...de su excelente
expediente de servicio...
...y queremos agradecerle
su ayuda para resolver este caso.
Haremos esto breve
para que se pueda ir pronto.
Necesitamos una declaración
sobre su participación en el incidente.
Se negó a dar una declaración
en la escena del crimen.
- ¿Cierto?
- Así es.
¡El señor Tezo fue juzgado y
sentenciado en un baño del Bronx!
¿Está listo para darnos una ahora?
¡Muy lejos de un jurado!
- ¡Muy lejos de un juez!
- Haré lo que pueda.
¡Muy lejos de todos los derechos
que nos otorga la Constitución!
¡Esta marcha comenzará al mediodía...
¿Cómo llegó su investigación
al arresto de Ángel Tezo?
...y acabará frente a la delegación 31!
Tezo fue identificado por testigos
en la escena del tiroteo.
Yo busqué información
sobre su paradero...
...con un ex informante confidencial.
Él me indicó la ubicación
en Morrisania...
...y seguí esa pista.
El reverendo reiteró que la marcha
planeada es con fines pacíficos...
...y no desea condenar a todo
el Departamento de Policía.
Su blanco es la delegación 31...
...y los oficiales que participaron
en el asesinato de Ángel Tezo.
La investigación continúa.
- ¿Siguió esta pista solo?
- No.
Llamé a la fuerza especial,
hablé con el detective Miller.
Le dije a dónde iba,
le pedí refuerzos y él inició eso.
Pero llegó a la ubicación solo.
Llegué antes
que el resto del equipo, sí.
Bueno.
¿Nos puede decir qué sucedió
en dicha ubicación...
...que lo llevó a tener
que disparar su arma?
¿Detective?
Esto no va a salir como ustedes quieren.
¿Perdón?
Yo sé lo que quieren que diga...
...pero no va a suceder.
Nadie quiere que diga nada,
solo su versión de los hechos.
- ¿De verdad?
- Queremos una descripción...
...de lo que pasó
para poder irnos a casa.
Yo sé lo que necesitan.
Pero no puedo dárselo,
porque yo no lo maté.
¿Sabe que el Departamento de Balística
confirmó que los balazos...
...salieron de su arma,
disparada a corta distancia?
Sí.
¿Pero usted declara que no lo mató?
Así es.
- ¿Puede darnos más detalles?
- No, no quiero.
¿Qué está diciendo, detective?
De aquí en adelante, nada.
Respetuosamente me niego
a contestar más preguntas.
¿Está negando su participación
en la muerte de Ángel Tezo?
Respetuosamente me niego
a contestar más preguntas.
Si no contesta, esto
puede perjudicarlo a usted.
Podemos seguir toda la tarde...
...pero no tengo nada más
que decir sobre este asunto.
Ray no es así. Ray no hace esas cosas.
Es un buen policía.
Es un buen hombre.
Dijo algo sobre Lonnie Mercer,
"Lonnie y yo".
Recuerdo que eran muy amigos,
eran compañeros.
¿Lonnie Mercer, un oficial
que murió en Washington Heights?
Así es.
¿Qué pasó después?
Traté de revivir al señor Tezo.
No sabía si había tenido un infarto...
...o si seguía vivo. Traté de revivirlo.
No le encontré el maldito pulso.
Parecía bastante muerto.
Así que le hice un poco de RCP.
Traté de revivirlo. Yo seguía
arrodillado sobre el cuerpo.
Y entonces sonaron los tiros.
Carajo.
¿Quién recibió los balazos?
- ¿El señor Tezo?
- Sí.
Sí, fue él. Él fue.
Se llevó su merecido. Se lo merecía.
¿Quién le disparó al señor Tezo?
Yo hubiera hecho lo mismo.
¿Quién le disparó a Ángel Tezo,
sargento Egan?
El detective Tierney.
¿El detective Raymond Tierney?
Sí.
Mira, Frank...
...yo sé lo que debes sentir,
y ojalá supiera qué decir.
Pero estos oficiales están dispuestos
a testificar ante un gran jurado.
Así que lo que es vital,
a partir de ahora...
...es manejar esto calladamente,
con el menor escándalo posible.
Él es incapaz de hacer eso.
Yo conozco a mi hijo.
Frank, vamos a tener que arrestar a Ray.
¿Estás bien?
Estoy orgullosa de ti.
Llámame cuando se acabe.
Quieren poner un "arresto pendiente"
mañana en la prensa.
¡Estoy sentado, viendo
el maldito testimonio!
¿Tú crees lo que Jimmy está diciendo?
¿Crees eso acerca de mí?
¡Claro que no! Eso no es lo importante.
¡Te dije que me dijeras todo
y que nosotros lo arreglaríamos!
¿Y luego te sientas
con Asuntos Internos...
...y no me avisas ni nada?
¿Ni una llamada? ¡No hablas conmigo!
Estoy aquí y te lo estoy diciendo ahora.
Escúchame. Jimmy
es un narcotraficante, papá.
Él asesinó a ese tipo y Fran
está metido hasta el cuello.
Yo traté, yo traté de hablar con Fran.
Y cuando me senté con esos tipos...
...no les di nada.
Dije lo menos posible.
Pero si Jimmy me va a
arrinconar, les tengo...
...que decir lo que sé.
No tengo más remedio.
¡Claro que sí!
Podías haber tomado
la salida que te dieron...
...y ahorrarnos este lío.
¿De qué hubiera servido?
Jimmy es un cabrón.
Nos vamos a encargar de él.
Pero tenemos un hoyo
que necesitamos tapar...
...antes de que destruya
a la mitad de la policía.
Es demasiado tarde, papá.
Nosotros protegemos a los nuestros.
¡Eso es todo lo que sé!
Tú tienes que mostrarme
un poco de lealtad.
No uses esa palabra conmigo.
Ya no significa nada para mí.
Tu clase de lealtad
me ha costado demasiado.
- ¿Qué te ha costado?
- ¡Me costó todo!
¡Me costó la mujer que amo!
¡Porque ella me dijo que hicimos
mal en Mott Haven...
...y no le hice caso!
Tú dijiste que estabas seguro
de lo que viste. ¡Yo te oí!
Oíste lo que quisiste oír.
Déjate de cuentos.
Era una mentira para proteger
a un policía malo y lo sabíamos.
Y me paré
y lo dije frente al gran jurado.
- Entiendo.
- ¡No lo volveré a hacer!
- ¡Ni por ti ni por nadie!
- ¿Esta mierda es mi responsabilidad?
Hicimos mal. Dilo.
¡Ya dejen de gritar, los dos!
- ¡Vete de aquí, Mo!
- ¡No! ¡Basta!
- Lárgate de aquí. No tienes por qué oír esto.
- No me voy a ir.
¡No quiero que oigas esto!
- ¡Ustedes están discutiendo!
- ¡Vete!
- ¡No le grites!
- ¡Vete arriba!
¡Esto es demasiado!
Ahora escúchame y escúchame bien.
No se trata solo
del Departamento de Policía.
No estamos hablando de eso aquí.
Se trata de la familia,
de nuestras vidas.
Jimmy está casado con tu hermana.
Es el papá de sus hijos, por Dios.
Y tu hermano está en mala posición
y tú eres la única salida.
Tú eres la única puerta.
Jimmy se va a retractar,
yo me encargaré de eso.
Tú sigue las migajas como vayan
cayendo enfrente de ti.
Respiras hondo
y dices todo lo necesario.
Y lo dices como si
lo creyeras de verdad.
Y entonces dejamos esto atrás.
- ¡Eso es lo que vas a hacer!
- No.
Él no va a hacer eso, papá.
Escucha.
No van a colgar a Ray
por lo que yo hice.
Lo que yo hice.
Le darán un manazo y ya.
- No estás pensando claramente.
- Sí estoy.
Escúchame, papá.
Esta mierda se acaba ahora.
Esta noche.
Y si eso significa que ya
no puedo ser policía...
...no hay problema.
¿Qué quieres que haga?
Vamos a arrestar a Jimmy.
Eso vamos a hacer.
Sí. Está bien.
Voy a parar aquí.
No tardaré.
¿Qué haces?
Necesito recoger algo.
¿Recoger qué? ¿Qué carajo es eso?
- Necesito recoger dinero.
- ¿Recoger dinero con una pistola?
Jimmy dijo que no hiciéramos olas.
- Al carajo con Jimmy.
- ¿De qué hablas?
- Jimmy nos está cuidando.
- ¡A mí no me está cuidando!
¡No está pagando mi renta!
¡No tengo dinero, estoy quebrado!
- ¿Vas a venir?
- ¡No, no voy a ir!
- Como quieras. Quédate aquí.
- ¡Aquí me quedo!
Hola, hermano.
¡No, ya no soy policía!
¡Lárgate de aquí!
Siempre tienes que hacer esto, ¿no?
¡Vámonos, Eddie! ¡Vámonos!
¡Mierda! ¡Eddie!
¡Eddie! ¡Carajo! ¡Eddie!
¡Salgan todos! ¡Soy policía!
¡Salgan de la tienda! ¡Salgan!
¡Dame la maldita pistola ahora!
¡Échate al piso!
¡Salgan ya! ¡Váyanse!
¡Tú! ¡Tú!
- ¡Tú!
- ¡Mierda!
¡Es ese negro de ahí!
¿Estás segura?
Sí, estoy segura.
No, no puedo hablar ahora, Megan.
Ya lo sé, estoy con él.
No, te llamaremos pronto.
Está en Irish Eyes.
¡Más vale que abras esa puerta!
¡Date por muerto!
¡Eres un idiota estúpido, Eddie!
¿Cómo salgo de aquí?
¿Hay otra salida?
¿Hay otra salida de aquí?
- ¡Puerta trasera!
- ¡Enséñame, carajo! ¡Enséñame!
¿A la derecha o a la izquierda?
A la izquierda.
¡Mierda! ¿Hay otra maldita salida?
¡No, al carajo! ¡No hables!
- Tiene una llamada, Central.
- Prepárense, unidades.
- Tierney.
- Disparos en Audubon.
- Lo estamos oyendo por radio.
- El problema es que hay disturbios.
Habla más despacio. No entiendo. ¿Qué?
Son dos tipos de la delegación,
de Narcóticos.
¿Quiénes?
Voy para allá.
Son Dugan y Carbone.
Necesito unidades para control público.
Ve.
Yo iré por Jimmy.
¡Destruyan ese pedazo de mierda!
¡Mierda!
Te dije que no lo hicieras.
Jefe Tierney, soy el capitán Lavier
de Asuntos Internos.
Tengo una orden de arresto para su hijo.
Tenemos que llevárnoslo.
¿Por qué cree que está aquí?
Su coche está afuera.
Le puedo dar un mensaje.
- ¿Qué tal si entro y se lo doy yo?
- No está invitado.
Lárguese de mi porche
y llévese a su gente.
Vámonos.
Dígale a sus superiores que eso dije.
Vamos.
¡Tienen rodeado el lugar!
¡Nada más ven, Jimmy!
Nos vemos aquí.
¿Qué pasa? ¿Pepe está bien?
Ojalá Pepe haya matado a 20 oficiales.
¿Puede creer esta mierda?
- ¿Estableció comunicación?
- Pedí un negociador de rehenes.
- ¿Sabe cuándo llegará?
- No me dijeron.
Quiero que echen el perímetro
para atrás.
Big Stevie, Ponch,
ustedes son mis tiradores.
Voy a entrar.
¡Jefe!
Son mis oficiales.
Voy a entrar.
¿Dónde están todos? ¡Vayan allá!
¡Vamos, muévanse!
¡Me sacaron un diente! ¡Tengo moretones!
¡Desgraciaron a mi familia!
¡Hijos de puta!
Alto. Alto, amigo. ¡Calma!
¡Kenny, calma!
No hay que perder la cabeza.
¡Lo voy a matar, jefe!
Kenny, mantén la calma. Solo soy yo.
¡Llévate a esos cabrones!
Esto va en serio.
¡Te juro por Dios que lo mato, Franny!
En dos minutos van a llegar todos...
...y no te conviene que pase eso.
Puedo perder el control de la escena.
No juegues conmigo, Franny.
Nadie está jugando.
Nadie está jugando, carajo.
¿Quieres hablar conmigo
o con un extraño?
Kenny.
Abre la puerta.
Policía. Salgan todos de este bar.
Tú también, Mac.
¿Me quieres decir algo acerca
de lo que hiciste?
No tuve más remedio, Ray.
Lo más importante es mi familia.
Megan y los niños.
Después de eso es sálvese quien pueda.
Nos partiste el jodido corazón, Jimmy.
Hay muchos corazones rotos, Ray.
Hay muchos corazones rotos.
¿Cómo crees que va a acabar esto?
¿Me vas a arrestar?
Saca tu pistola y ponla sobre la barra.
¡Me traicionaste, Ray!
- ¡Estoy muy cansado!
- ¡Vete al carajo!
¡Voy a mandar una patrulla!
¡Abran paso! ¡Muévanse!
¡Atrás! ¡Todos atrás!
Empuja a la gente para atrás.
- Ray. ¡Ray!
- Cállate, Jimmy.
¡Muévete!
Ese es. ¡Ese es el tal Egan! ¡Vamos!
- Ponte detrás de mí.
- Quítame las esposas.
Cállate. Ponte detrás de mí.
¡Alto ahí! ¡Policía! No se acerquen.
Este hombre está bajo arresto.
Quítame las esposas y dame mi arma.
Queremos a Egan, no a ti.
Si te vas, vives.
¡Vete al carajo! No te acerques.
- No es broma.
- ¿Vas a matar a todos?
- Quizá.
- Nos van a hacer pedazos.
No es tu pelea.
Él no se va a ir. Aquí muere.
Dame ese palo.
Ven conmigo ahora.
¡Atrás!
¡Déjenlo! ¡Déjenlo!
- ¡Hijos de puta!
- ¡Échense para atrás!
¡Todos atrás!
¡Atrás!
¡Ese negro es mío!
¡Déjenme en paz, cabrones!
¡Hijos de puta!
¡No! ¡No lo hagas, carajo!
Dile que la quiero.
¡No lo hagas, carajo!
¡No! ¡Jimmy!
¡No! ¡No! ¡No lo hagas!
¡No lo hagas!
Jimmy.
Detective Tierney,
hermano de su comandante.
- ¿Está bien?
- Estoy bien.
- ¿Seguro?
- Ve a buscarlo. Yo lo reportaré.
- Lo felicito, jefe.
Gracias.
Un par de policías míos suspendidos
estaban metidos en esto.
¿Qué te pasó?
¿Qué?
¿Dónde está Jimmy?
Vámonos a casa. Vámonos.
En memoria de
ERIC HERNANDEZ
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net