Qué alegría...
Qué alegría que hayas llamado.
Que alegría que estuvieras libre.
Dios, me encantan tus ojos.
¿Ahora qué?
Agárrame los huevos.
Sí. Está bien. Puedo hacerlo.
- Ahí está.
- Ahí vamos.
Qué bueno.
Sí que sabes.
¿Sabes qué? Más despacio, más lento.
- Está bien.
- Más lento.
- Ahí está.
- ¿Así está bien?
Así me gusta, lento. ¿Ves?
¿No está bueno?
- Sí.
- No, quiero rápido.
- ¿Quieres rápido?
- Más rápido.
Sí. No...
Sí. Qué lindo.
Sí.
Bien. Creo que...
Creo que vamos a ritmos diferentes.
Tuve una pesadilla. Qué miedo.
Buenos días.
Estás hermosa.
No, seguro me veo terrible.
Me acabo de despertar. ¿Bromeas?
Seguro soy un desastre.
Te quedaste a dormir.
Así es.
Pensé que teníamos una regla
en contra de eso.
Estoy bromeando.
- Qué gracioso.
- Fue una broma.
Eres gracioso por la mañana.
- Me gusta estar contigo.
- Sí.
Me encanta estar contigo.
Nos llevamos muy bien...
...y eres muy sexy.
Lo sé.
Es que tengo mucho trabajo...
...y no quiero prometer algo
que no pueda cumplir.
¿Sabes a lo que me refiero? Sé que sí.
Sí. Coincidimos.
Yo tampoco estoy buscando algo serio.
Digámoslo así.
Lo que desees... Puedo hacerlo...
Yo sólo... Me gusta lo simple...
No soy como otras chicas.
Yo no digo: "¡Quiero que seas mi novio!"
A menos que tú digas: "¡Sí!"
Yo diría: "Quizá."
Pero no lo hagamos.
Yo tampoco deseo eso.
Vaya, esto es raro.
Quiero que te vayas...
...pero no sé cómo decirlo
sin ser grosero.
¡Vamos! ¡Manos detrás
de la cabeza! ¡Abdominales!
Parecen pedazos de panceta
sobre un plato.
¡Qué desagradable! ¡Huelo a grasa!
- Me asusta.
- A mí también.
- Pero nos motiva mucho.
- Es verdad.
¿Qué están mirando?
Nos vio. Dios mío.
¡Oigan!
¡Si quieren tomar esta clase...
...tienen que pagarla
como el resto de estas basuras!
¿Acaso están bailando? En el parque...
¿Clase de baile?
No están bailando.
¡No se baila en el parque!
- ¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Vividoras!
Ya verán.
- ¿Viene?
- ¡Ahí voy!
Perdón, Rodney. No podemos pagarte.
¡Vamos! ¡Son sólo 12 dólares!
¡Dios mío!
¡Vamos! Vividoras desgraciadas.
- Estamos locas.
- Lo sé.
Estoy muy contenta
de poder estar juntas.
Siento que no te veo hace años.
Estuve mucho en Chicago.
Lo sé. En la casa de Dougie.
Me queda más cerca del trabajo.
¿Cómo va tu relación con él?
No sé. Es decir, bien,
pero últimamente lo siento distante.
Y no sé...
Me llama "amiga" todo el tiempo.
Eso no significa nada.
Debe estar todo bien.
No sé. No importa.
¿Qué hiciste anoche?
Cuéntame.
Me quedé con Ted un rato.
- ¡Lo sabía!
- Lo pasamos bien.
- Fue divertido.
- No me gusta.
Siempre te sientes mal después de verlo.
Lo hablamos, y te sientes mal...
...parece que lo hicieras
porque te sientes mal por ti.
Me llamó tarde, y nos quedamos juntos.
No fue nada grave. Y me divertí.
Te acostaste con él.
Hicimos una pijamada de adultos.
¿Hicieron la pijamada con la boca?
- ¡Annie!
- ¡Lo siento!
- Eres increíble.
- Me la ponía a cada rato en cara.
- Suelen hacer eso, ¿no?
- ¿Por qué hacen eso?
- Si no quieres...
- Por favor. Debes sacarla.
No pude.
- No tienes que mirarlo demasiado.
- No.
Es demasiado agresivo. Es...
"Hola."
Así me lo imagino.
¿Son las bolas?
Sí. Intento hacerlas redondas,
pero no puedo por los codos.
Pero él me encanta.
Mira, sé que dices que te encanta
y todo...
...pero te hace sentir muy mal.
Tú eres genial, y cualquier hombre
estaría feliz de salir contigo.
Deberías estar lista...
...para alguien que sea bueno contigo.
¡Pero él es sincero!
Me dijo que somos lo que somos,
que nos divertimos. Eso me gusta.
También te dijo que debes ir
al dentista.
Es un imbécil.
No tengo que ir al dentista.
- Tienes razón.
- Mis dientes están bien.
Eres hermosa.
- ¿Te casarías conmigo?
- Sí.
- Te quiero.
Hoy no quiero ir a trabajar.
Veamos cuántas veces me llamó Terry.
¡Sólo 15 veces!
¿Sabes qué, Terry? No me interesan
tus lámparas con monos. ¡Lo siento!
¿Lámparas con monos?
No veo la hora de trabajar
con alguien cuerdo.
C KE BABY
CERRADO
¡Annie!
Lo siento.
Deberíamos haber ido por otro lado.
Yo fui la genio que abrió una panadería
durante la recesión.
Las tortas eran fantásticas, Annie.
Gracias.
Vamos. No mires.
Cholodecki's
JOYERÍA
¿Prefieren algún estilo?
- No sé. ¿Tú qué piensas, cariño?
- Lo que tú quieras.
Toman esta decisión juntos.
Qué dulce. Se aman, ¿verdad?
- Sí.
Qué bueno. Eso se va a terminar.
No puedes confiar en nadie, nunca.
En especial, en alguien con quien estás.
Aun cuando convives, no sabes
a quién tienes al lado. Da miedo.
Míralo. Quizá ni siquiera sea asiático.
Asusta.
¿Quieren ver estos anillos?
- Vamos a ver.
- Claro.
Aquí estaré.
Gracias.
¿Qué pasó?
Nada. Tenían que irse. Estaban apurados.
No me extraña. Vendes felicidad eterna.
No les cuentes tus problemas...
...que tu novio te dejó,
y que quizá el matrimonio funcione.
Muéstrame tu cara
de "el amor es para siempre".
No, ésa es de dos años, cuatro máximo.
Eso no es eterno.
Kahlua, ¿puedes venir un momento,
por favor?
¿Qué ocurre, Don-Don?
Qué buenos sobrenombres inventas.
Tú no lo necesitas
porque Kahlua es tan delicioso.
No me demandes por tocarte.
Muéstrale a Annie tu cara
de "el amor es para siempre".
Pareciera que tuvieras
dolores menstruales.
Muchas gracias, Kahlua.
¿Por qué no intentas ser como Kahlua?
- En verdad, lo intento.
- Pon más empeño.
La única razón
por la que tienes este empleo...
...es porque tu madre es mi consejera
en alcohólicos anónimos.
Comprendo.
Oscar, vuelve al trabajo.
No deberías estar detrás del mostrador.
Andrew, ¡no eres el padre!
Genial. Sí.
Deja de hacer eso. No lo hagas.
Hola, Brynn.
Hola, compañera.
- Adivina qué me pasó hoy.
- ¿Qué?
- Me gané un tatuaje gratis.
No podía creerlo.
Un hombre dijo: "¿Quieres tatuarte?"
- Cualquiera...
- Sí, en su camioneta.
- No.
- Dijo: "¡Es gratis!"
Yo le dije: "Claro."
- ¿Le dijiste que sí?
- ¡Sí!
Sí. Mira. ¿Ves?
¿Qué es?
¿Lo ves?
Dios mío. ¡Dios, Brynn!
Es un gusano de bebida mexicana.
Es un símbolo típico americano
que significa "ebrio."
Brynn, para que sepas, es...
- Hola. ¿Cómo estás?
- Gil, hola.
¿Viste el tatuaje de tu hermana?
Está infectado.
- Será mejor que te pongas hielo.
- Sí, un poco de hielo.
Ponte arvejas congeladas.
- Sí. Podría ayudar.
- Bien.
Quisiera hablar un momento.
Sabes que mañana vence el alquiler.
Tengo mi cheque, ¿quieres darme el tuyo?
Sí. Estoy juntando el dinero.
No me ha ido muy bien.
Tienes que dejarlas en el paquete
y colocártelo encima.
¿Y el cheque?
- Sí. Sí.
- Sí.
Porque lo necesitamos hoy.
Enseguida.
- ¿Quién es?
- ¡Yo!
¿Quién es?
Apúrate.
El vecino asqueroso me preguntó...
...si quería volver a ver las noticias.
Disculpa. Es desagradable.
Por favor, entra. Dame las revistas.
Bienvenida a la fiesta
de revistas y vino.
Siéntate.
Me alegra mucho que estés aquí.
- ¿Qué?
- Porque quiero comer una manzana.
¿Quieres una manzana?
- ¿Qué es eso?
- Me comprometí.
- ¿Qué?
- Me lo pidió anoche.
- ¡Sí!
Por eso actuaba tan raro...
...porque es un mentiroso
y creyó que lo arruinaría.
Me ignoraba, y creí que iba a dejarme.
¡Dios mío!
- ¡Dios mío!
- ¡Sí!
- ¡Lil!
- Aún sigo sorprendida.
Pero estoy feliz. ¿Puedes creerlo?
¡Dios mío! Me agarró calor.
- ¿En serio? ¿Estás bien?
- Sí. Estoy transpirando.
- ¿Qué significa?
- Me duele el estómago.
¡Dios mío! ¿Qué pasa?
No sé. Tengo un anillo.
No puedo creerlo.
- Lil, vas a casarte.
- Voy a casarme.
Y tú serás mi dama de honor.
Dios, ¡claro que sí!
- Será súper divertido.
- Muy divertido.
Sí. Podemos planear todo juntas.
¡Dios! Planear tu boda...
¿Segura que puedes ayudarme?
Sé que es mucho trabajo
y responsabilidad.
Pasas por un momento difícil
y estás muy ocupada...
- Espera.
- Es mucho trabajo.
- No.
- Está bien.
Estoy muy feliz de hacerlo,
no es mucho.
- Mira. Es el novio.
- Tu novio.
Hola, cariño, ¿cómo estás?
Es Annie. ¡Acabo de decirle!
Sí, está muy feliz.
¡No, no lo estoy!
Dijo: "Sí."
¿Qué, cariño?
Lo sé, yo también te extraño.
Sí, nos vemos en una hora.
Yo también te quiero.
Vaya.
Wynonna Judd.
Es buena.
Pintar el cabello fue terrible.
¡Y los dientes!
Debería haberla pintado
con la boca cerrada.
¿Puedes vestirte?
Llegaremos tarde al compromiso.
- Olvidé decirte, cariño.
- ¿Qué?
- Olvidé decirte.
Me comprometí a hablar
en alcohólicos anónimos, y debo ir.
- ¡Mamá!
- No.
Lo olvidé. Lo siento.
Siempre te digo
que no debes ir a esas reuniones.
No eres alcohólica.
Porque nunca bebo.
- ¿Qué?
- Me inspiran.
Hay una historia
que quiero contarte. Siéntate.
- Está bien.
- Hay un caballero...
...que comenzó a practicar sexo oral
para conseguir droga. Marvin Johnson...
- Mamá, anónimos. Sin nombres.
- Está bien.
Olvídalo. Marvin J. Lo que sea.
- Demasiado tarde.
- Se prostituyó.
Y se dio cuenta
de que había tocado fondo.
Y estuve pensando, cariño...
...que quizá tú estés tocando fondo.
Tocar fondo es algo bueno.
- Porque no puedes bajar más.
- ¿Verdad?
- Sí. Eso es lo que dices.
- Sí, es un mensaje positivo.
- Sí.
Sí. Gracias por tu aliento, mamá.
Cariño. Estoy aquí si me necesitas.
Supongo que entonces iré sola
al compromiso de Lillian.
No me hables a mí de ir sola.
Voy sola a todos lados.
Gracias a esa bruja de Barb.
- Mamá, vamos.
- No, no me gusta nombrarla.
- Hace 12 años que se casaron.
- Sí. Igual es una bruja.
Seguro que lo saluda a la noche,
en bolas.
No quiero pensar en eso.
Seguro que consiguió ese auto
dándole a tu papá algo sexualmente.
Porque había una cosa
que yo nunca haría...
- ...y seguro que Barb es campeona de eso.
- No quiero saberlo.
- Se llama "gallinero".
- Claro que sí.
Empiezas atrás y vas picoteando
hasta adelante como si tuvieras pico.
Y terminas con dos huevos en la boca.
Qué asco.
Seguro que a tu papá le gusta.
- Claro, creció en una granja.
- Bien.
¿Seguro no quieres vivir conmigo?
Mamá, gracias, pero no.
- Ni loca.
- ¿No?
No, gracias.
- Piénsalo.
- Está bien.
No necesitas ir a otro lado.
- Sí, creo que sí.
- Está bien.
- Bien, me voy.
Diablos.
Estacionamiento. Perfecto.
Lo siento. Está sucio.
Debes intentar varias veces.
¡Annie!
¡Dios mío!
- ¡Dios mío, Lillian!
- Sí.
- Es tu compromiso.
- ¿No es loco?
Es muy hermoso.
No puedo creer
que el jefe de Dougie sea miembro.
Lo sé, igual que sus padres.
Y Dougie, supongo.
Y ahora yo también creo.
¡Vamos, saludemos
a las otras damas de honor!
¿Recuerdas a mi prima Rita?
- Rita.
- Annie.
No te veo desde que te graduaste
en la secundaria.
Ahora tiene tres chicos.
- Tres varones.
- Son encantadores.
Son encantadores,
pero alcanzan cierta edad...
...en que son desagradables.
Huelen mal, son difíciles de tratar...
...dicen cosas horribles...
...y hay semen por todos lados.
Es desagradable.
Tuve que partir una manta en dos.
- ¿Sabes a lo que me refiero?
- Sí.
- La partí en dos.
- ¿Qué?
Annie, ella es Becca,
mi amiga del trabajo.
Estamos juntas en la trinchera.
- Hola. Encantada.
- Hola.
- Encantada.
- Él es mi esposo, Kevin.
- Hola.
- "Esposo."
Adoro decirlo. Recién casados.
- Vaya. Felicitaciones.
- Muchas gracias.
Tuvimos una luna de miel romántica.
¿Adónde fueron?
- A Disney World.
Nos complementamos. Perdón.
Disculpa. ¿Es tu esposo?
No, no, no, no, no.
No lo conozco. Lo siento.
¿Quieres ir a caminar más tarde?
No puedo.
- Bueno.
- No puedo. Lo siento.
Lo siento mucho.
No estoy con nadie. Estoy aquí sola.
- Comencemos de nuevo. Soy Becca.
- Rebobinemos.
Él es mi esposo.
Tú no tienes esposo.
Lo siento.
Y ella es la hermana de Dougie, Megan.
- Hola.
Se supone que la abuela
no debe beber vino.
Ya vuelvo.
- Hola.
- Hola. ¿Cómo te va?
Muy bien. Me estoy recuperando.
Tengo algunos clavos en las piernas.
Créase o no, clavos en las piernas.
Aún puedo hacer esto. ¿Ves?
Me caí de un crucero, pero me recuperé.
- Diablos.
- Sí. "Diablos."
Sí. "Diablos."
Fue una terrible caída.
Parecía una pelota rebotando.
Golpeé un montón de barandas,
me rompí miles de huesos.
No voy a decir que sobreviví,
voy a decir que florecí.
Conocí a un delfín.
Y juro a Dios,
que el delfín me miró...
...al alma.
A mi maldita alma, Annie.
Y dijo: "Voy a salvarte, Megan."
No lo hizo con la boca, pero lo dijo,
supongo, por telepatía.
Tuvimos una conexión
que ni siquiera sé si puedo... Dios.
Cállame. Mira... Increíble.
¿El novio de Annie?
Soy Megan. Un placer.
Él no... Yo no... Él no...
No estoy con él.
- Lo siento.
- Está bien.
Me alegro que sea soltero,
porque voy a trepar a ese árbol.
Bien. Tienes que conocer a Helen.
Ahí está. Helen.
¡Ven aquí!
Helen, ella es Annie.
- ¡Hola!
- Ahí está. Dama de honor.
Qué encantador conocer a la amiga
de la infancia de Lillian.
Eres muy linda.
¡Qué divina! Eres muy dulce.
Helen está casada con el jefe de Dougie,
el Sr. Harris. Perry.
- Perry.
- Y ahora son muy amigos...
...literalmente están unidos
por las caderas.
Lo que es bueno,
porque nosotras también.
Estoy tan contenta
de que por fin se conozcan.
- Yo también.
- Es maravilloso.
Disculpen, voy a verificar la comida.
Fue genial conocerte.
Es una linda fiesta.
- Disfrútala.
- Adiós.
Es genial, ¿no?
Es increíble.
Realmente esperaba
que Doug fuera parte de la familia.
Tanto que podrían casarse ahora mismo...
...y ahorrarme mucho dinero.
Papá.
Siempre se ríen todos con eso,
pero no estoy bromeando.
No estoy bromeando.
De todas maneras,
agradezco a todos que hayan venido.
Brindemos por Doug y mi niñita, Lillian.
- ¡Salud!
- Te quiero, papá.
- Es todo.
Que hable la dama de honor.
- ¿Annie?
- Muy bien.
Hola. Soy Annie Walker.
¡Sí, Annie!
No voy a hablar mucho, sólo esto.
Estoy muy feliz por ser parte
de esta celebración.
Los dos se merecen,
al igual que una vida de felicidad.
- Gracias.
- Salud.
- Los quiero.
- Gracias, Annie.
- Salud.
Gracias, Annie.
Eres muy dulce. Gracias.
Lil, ¿recuerdas ese viaje
a Miami con los chicos?
Trabajaron todo el fin de semana...
...y nosotras nos sentamos a beber vino
y comer dulces.
Y te conté cosas
que nunca le conté a nadie.
Y tú me hiciste ver que podía confiar
de nuevo en las personas.
Así que déjame decirte...
...Lillian, eres mi mejor amiga.
Y estoy muy orgullosa de ti.
Disculpen. Y, Dougly...
Disculpen, es broma íntima.
Mejor que no aísles a Lil...
...porque aún necesito mis noches
de sábado en Rockin" Sushi, ¿sí?
Todos levanten sus copas
por la pareja de la década...
...Doug y Lillian.
Que pasen una noche genial.
El vino está servido.
Vino, delicioso. Disculpa.
Quisiera decir algo rápido...
...tú eres tan especial para mí que...
Una de las razones
es que te conozco desde siempre.
Y en verdad me ayudaste a ser quien soy.
Quiero agradecerte por elegirme...
...como tu dama de honor.
Sé que tuviste otras opciones...
...pero eres como mi hermana
y te quiero.
Con eso finalizan los discursos
de la noche.
Gracias. Una cosa más.
Es raro conocer a alguien como adulto
que se conecte contigo...
...y ésa eres tú, Lil.
Hace poco fui a Tailandia
con mi esposo, Perry...
...y aprendí un dicho muy hermoso.
Dice: "Eres parte de mí...
..."una parte sin la cual
no podría vivir...
...y espero y rezo para que eso
nunca suceda."
Eso es todo por hoy.
Gracias por venir.
- Gracias por venir.
- Algo rápido.
- Quería decir algo rápido...
- El vino está servido. ¿Consuelo?
Algo rápido. Hablando de Consuelo,
Lillian y yo estudiamos español juntas.
Así que quisiera decirte a ti
y a todos...
Gracias.
Gracias. Me siento muy cerca de ti
y puedo confiar en ti.
Eres mi ángel y mi alma gemela.
Y siento que puedo comunicarme contigo
con una simple mirada.
Gracias por venir.
Dámelo.
Sí, lo tengo.
Lillian...
# Sigue sonriendo, sigue brillando #
# Sabiendo que siempre
puedes contar conmigo #
# Seguro #
# Para eso son los amigos #
# - En las buenas y en las malas
- En las buenas y en las malas #
# - Estaré a tu lado para siempre
- Estaré a tu lado para siempre #
# - Para eso son los amigos
- Para eso son los amigos #
Las fiestas de compromiso son geniales.
Me sentí increíble...
...hasta podría salir a buscar a otro
para casarme.
¿Y qué tal con ella? ¿Con Helen?
- ¿Qué?
- Estoy...
No sé. Está en tu boda...
...y hace sólo ocho meses
que la conoces, ¿no?
- Vamos.
- Sácalo, dime.
Es que... Usó vestido de fiesta, y todo.
- Es raro, ¿verdad?
- ¿Sabes qué?
Ella es genial, Annie.
Ella... Es buena. De verdad.
Seguro que si te cae bien a ti,
a mí también.
Tienes que conocerla.
- Sí.
- Creo que deberías hacerlo.
¿Me harías un favor?
¿Saldrían una vez, sólo ustedes dos?
Como un favor.
Está bien.
- Te quiero, Annie Lou.
- Yo también.
- Adiós.
Hola, soy Helen.
¿Vives en Milwaukee? Lo siento.
¿Conoces a Lillian? Es mi mejor amiga.
Sí, lo sé.
Nos conocemos hace cinco minutos.
Linda.
No. No. Por favor.
¿Ve? ¿Está bien? No bebí. Le dije.
¿Es una terrible conductora sobria?
Muy gracioso. ¿Puedo dejar de caminar?
Puede dejar de hacerlo
cuando se lo diga.
Mire. Si estuviera ebria...
...¿podría hacer esto?
Deténgase. Por favor, basta.
Por favor. Le creo. No está borracha.
Igual tendré que hacerle la multa.
¿Qué? ¿Por qué?
Las luces de freno son graciosas.
Debe tenerlas.
Lo sabía.
Hace un año que no andan.
Soy muy estúpida.
Por favor.
Le prometo que las haré arreglar.
Esta semana, lo prometo.
¿Tiene que hacer la multa?
Sí. Licencia y registro, por favor.
Gracias.
Mire, vive en Wynnewood Drive.
- Sí.
- Somos vecinos.
Vivo cerca de Ashley.
Yo trabajaba en Ashley.
¿Sí? ¿Dónde?
Tenía una panadería
en mitad de la cuadra.
Cake Baby.
- ¡Es la dueña de Cake Baby!
- ¡Sí!
Sí, tenía un cartel. Era su cara.
- ¿Era usted?
Era yo.
Hacía tortas ricas.
Gracias.
Hacía esas delicias...
...les ponía algo, como crema o dulce...
Bollos de crema.
Bollos de crema, así se llaman.
Riquísimos.
Me atendía un hombre grandote...
...con cara desagradable.
Sí, era mi novio.
- Disculpe.
- No, no. Era...
Era mi novio, después me dejó...
...cuando se fundió el negocio.
Así que...
¿En serio?
Qué desgraciado.
Me alegra no haberle dado propina.
¿Sabe qué? Olvidemos esto.
- Olvidémonos de ésta.
- ¿De verdad?
- Con una condición.
- ¿Cuál?
Haga arreglar las luces...
Lo prometo. Lo prometo. Gracias.
...antes de que mate a alguien.
- No mataré a nadie.
Está bien. Aquí tiene sus documentos.
Y voy a darle esto.
Es un amigo mío.
Tiene un taller en Milwaukee.
Le arreglará las luces.
¿Bill Cozbi?
Sí, con "Z."
- Es otro.
- Sí.
Y no le mencione
lo de "Bill Cosby" a él.
Lo pone furioso. De verdad.
Entiendo. Gracias.
¿Sabe qué?
Si le dice que va de parte mía...
...le hará un descuento.
Genial. Gracias.
Le agradezco mucho. Gracias.
Bueno, a mí me gustaban sus pasteles.
Estamos a mano.
Ése soy yo. Rhodes. Oficial Rhodes.
Es muy amable.
Gracias.
No todos somos malos.
¿Qué?
¡Digo que no somos todos malos!
Sí.
En verdad, el resto sí, yo no.
Soy el mejor.
Sí. Gracias.
Sí.
Gracias.
Felicitaciones
¡El primer dólar!
"Pastelitos Deliciosos en Cake Baby"
¡GRAN INAUGURACIÓN!
No sabía que jugabas al tenis.
Sí, jugaba un poco en la secundaria.
Me alegra que podamos hacer esto.
A mí también me alegra que salgamos.
- Sí, ¿no?
- Sí.
Qué lástima que hoy Lillian
no pueda jugar.
- Pobre, está muy ocupada.
- Lo sé.
Pero no le gustan mucho los deportes.
Tampoco le gustaban de chica...
...no le gustaba la competencia.
Ahora le gusta mucho jugar al tenis.
Es increíble cómo cambia la gente, ¿no?
Sí. No sé. ¿De verdad cambia la gente?
Creo que sí.
Sí, pero no cambia mucho.
Yo creo que cambiamos todo el tiempo.
Yo creo que no, que crecemos, un poco.
Si creces, estás cambiando.
Pero cambiamos de quienes somos,
de lo que seguimos siendo.
No, no lo creo así.
- Yo sí.
- Yo no.
¡Annie! Ellos son mis hijos.
Hijastros.
- Son muy divertidos.
- Graciosos.
Disculpa, los hijos de mi esposo.
- ¿Qué están haciendo?
- Vamos al bar.
Bien.
¿Quieren que después los lleve a casa?
Vete al diablo, Helen.
Bueno.
Me deben 25 centavos por maldecir.
Me alegra haberlos visto.
- Son geniales.
- Qué dulces.
¡Carol!
¡A morir, Carol!
¡Sí!
He visto mejor tenis
en los avisos de tampones.
Estaba pensando, y...
Brynn debe comenzar a pagar alquiler.
Hace mucho que está aquí.
Los tres vivimos aquí,
no es justo que yo pague la mitad.
Lo dividimos por tres. ¿Qué dicen?
Ella no puede trabajar.
Tiene visa de turista.
Sí. Técnicamente, sólo puedo pasear.
- Bueno...
- No tengo forma de ganar dinero...
...a menos que me prostituya.
- No quiero que hagas eso, no.
- "Hola, amigos. Aquí estoy."
- Sí...
- "Pon tu salchicha estadounidense...
"en mi pastelito inglés."
- No, ya lo hicimos.
- Está bien.
Ya ni siquiera sé de qué hablan.
- Aquí viven tres personas.
- Sí.
Si ella no empieza a pagar...
- No lo haré.
- ...tiene que irse.
¿Otra vez por lo del diario?
¿Qué diario?
Tu diario es muy interesante.
¿Tú lees mi...? ¿Lees mi diario?
Al principio,
no sabía que era tu diario.
Creí que era un libro manuscrito
muy triste.
- ¿Qué? Eso no...
- Pero por los detalles personales...
- ...y cuando mencionabas Gil y Brynn...
- No, no, no, no.
- Y las migas.
- ¡No leas mi diario!
- Y...
- ¡No entres en mi cuarto!
¡Hola! Creo que antes de exigir...
...quizá, debas pensar en poner una nota
en la puerta que diga:
"No entrar en mi cuarto,
no leer mi diario, ni usar mi ropa."
Nunca había venido
a esta parte de la ciudad.
Miren, pueden cobrar cheques ahí.
Sé que parece tenebroso de afuera...
...pero la comida es increíble,
auténtica brasileña.
Es donde los brasileños vienen a comer.
Annie es buena en esto.
Siempre me lleva a lugares raros,
y la comida es siempre increíble.
Y además, no es caro. Vamos.
- Sí, vamos.
- Entremos.
Parece que le gusta la comida brasileña.
Por mis damas de honor.
- Salud.
¡Brindemos por Lil!
Son tan raras y me alegro de conocerlas.
Quiero brindar por ustedes.
Estoy muy feliz de haberlas conocido...
...y me alegra decir
que tengo cuatro amigas nuevas.
Claro. Salud.
Annie, ¿tienes fecha para la boda?
No... No creo que lleve a nadie.
Por favor, ¿puedo buscarte a alguien?
¿Por favor?
Annie, no puedes ir sola a la boda.
Por favor.
Si vas sola, podrían pensar
que eres una prostituta.
Quizá.
Lo siento.
Espero que todas tengan hambre
de un churrasco Brasil. ¿Qué desean?
Sí, yo quiero eso, por favor.
Yo comenzaré con esto.
Yo digo sí. Hola, pollo.
Esto es genial.
Helen, ¿no comes carne?
No es bueno comer carne
antes de probar la ropa.
Me siento un poco hinchada...
Yo no.
- ¿No?
- No. Yo nunca me hincho.
- Tienes suerte.
- Así es.
Es un don.
No veo la hora de estar casada como tú.
Y de tener hijos.
- De ser mamá.
- ¿Becca?
¿Sí?
La otra noche, estaba haciendo
una maravillosa cena para mi familia.
Mi hijo menor
dice que quiere pedir pizza.
Le dije: "No, esta noche, no."
Y me dijo:
"Mamá, ¿por qué no te vas a la mierda?"
Tiene nueve años.
Ahora que Lillian fue al baño...
...quería hablar con ustedes
de la despedida de soltera.
Estaba pensando
que podría ser a la francesa...
...ya que toda su vida deseó ir a París.
Así que podríamos traer París aquí
y tomar vino espumante y galletas.
Pondríamos "Lillian y Dougie" en ellas.
Podemos mojarlas en chocolate...
...y comprar quesos caros.
- Me encanta.
- Buena idea, Annie.
Podemos hacer invitaciones
a la francesa.
¿No creen que sería lindo?
- ¡Adorable!
- Sería genial.
Bien. Genial.
No es. Es lindo.
Pero, en lo personal, creo que
lo de París está pasado de moda.
Podría ser algo más interesante.
Podríamos pensar en otra cosa.
Ver si alguien tiene otra idea...
...si han pensado en algo.
¿Y una despedida basada
en dibujos animados?
Podríamos vestirnos
de sus personajes favoritos.
Es una buena idea, y podría ser
como el Club de la Pelea.
El club de la pelea femenino.
Nos engrasamos y aparecemos.
Lillian no sabe nada,
es: "¡Sorpresa! ¡Vamos a luchar!"
La molemos a palos.
No lo olvidará.
La atacaremos.
- ¿Puedo ser sincera?
- No.
Estoy en casa todo el día
con tres varones, todos los días.
¿Qué tal una despedida convencional?
Eso es lo principal.
Tengo una blusa con etiquetas,
quiero estrenarla.
Quisiera aprovechar esta oportunidad.
- ¿Adónde vamos?
- Yo concuerdo con ella.
- Mejor hacemos una gran fiesta.
- Sí.
Esa pobre chica, Lillian,
por la que estamos aquí...
...quizá está en el baño
sin parar de llorar.
Porque se dio cuenta: "¡Diablos!"
"Debo pasar
el resto de mi vida con Doug."
Es mi hermano. Lo adoro.
Pero es un desgraciado.
Creo que todas estamos de acuerdo.
Podemos pensarlo.
Puedo pensar en otras cosas,
será genial.
Tenemos que asegurarnos
de que sea especial.
¿Belle en Blanc? Éste es el lugar.
Buen trabajo, Annie.
- Gracias.
- Annie.
Belle en Blanc. ¿Reserva a nombre de...?
No tengo reserva.
Queremos comprar, probarnos vestidos.
La próxima fecha disponible
es en siete semanas.
Sin reserva, imposible.
¿Whitney? Soy Helen.
- ¿Helen Harris?
- ¡Sí!
- ¡Hola!
- Hola.
Dios mío. Hola. Enseguida te abro.
- Genial, gracias.
- Bien.
Hola. Bienvenidas, pasen.
- Estás divina.
- Qué bueno verte.
Bienvenidas a Belle en Blanc, damas.
- Bienvenidas al cielo.
- Gracias.
¡Por Dios!
Qué cosas divinas.
¡Por Dios, Megan!
Lo siento. Quiero disculparme.
Ni siquiera estoy segura
por dónde salió.
Whitney, por favor, continúa. Disculpa.
Echen un vistazo. Vean los vestidos.
Estaré en la oficina.
Diviértanse.
Dios mío.
Es un Fritz Bernaise.
- Señoras, yo...
- ¡Dios mío!
No hay ninguno mejor.
- Es hermoso.
- Precioso.
Es único, especial, de alta costura.
- Está hecho en Francia.
- Helen, cuesta $800.
¿En serio? Está de oferta.
- Qué combinación perfecta.
- ¿Hablas en serio?
Ustedes qué creen.
Qué lindo.
Hay otros vestidos que podríamos ver.
No, ése no.
Lillian, Lillian, mira éste.
- ¿No es lindo?
- Sí.
Es muy lindo y adorable, y...
No queremos opacar
el vestido de Lillian.
Quizá deberíamos usar algo simple.
Por favor, no se preocupen por opacarme.
Porque adivinen qué amiga de Helen
me está diseñando el vestido.
Lady St. Petsois JuJu.
- Acabo de enviar mis medidas a Francia.
- No es cierto.
¿Dónde estabas cuando me casé?
Señoras, no decidamos
nuestros vestidos inmediatamente.
Que nuestros cuerpos decidan.
Probémonos algunos y divirtámonos, ¿sí?
- Sí, divirtámonos, chicas.
- Damas, enciendan "motores."
- Sí.
- Lil, Lil.
Increíble. Esto es genial.
Señoras, quisiera decir algo.
Quiero decir que todas se ven hermosas.
De pies a cabeza.
Pero, por desgracia, debemos elegir uno.
Bien, todas se ven hermosas.
Pero, en lo personal,
creo que el Fritz Bernaise es...
- Digo...
- Es un Bernaise.
Es único. Yo...
- Creo que no hay duda.
- No. No hay duda.
Quizá haya una duda.
Podría tener una duda.
Creo que éste nos quedaría bien a todas.
El color es genial, el largo también.
Es divertido. Se mueve.
Puedes moverte con él.
Puedes separar las piernas.
Y tiene un buen precio.
También es de alta costura.
- ¿Alguien más tiene calor?
- Es un horno aquí.
Quizá esto las ayude a decidir.
Mientras estaban en los probadores...
...encontré este vestido de Lady JuJu
de hace dos años.
Se lo hice poner a Lillian
para que vean lo que tendrán a su lado.
Lillian, cariño.
Dios mío.
- Hermoso largo.
- Increíble.
¡Diablos! Te ves impresionante.
- Eso es un vestido.
- Es tan lindo...
...que me duele el estómago.
Lillian...
...no sé qué decir. Te ves...
Megan, ¿estás bien?
Creo...
Quizá el vestido me ajusta.
Dios mío.
Comiste algo en mal estado
en ese restaurante, ¿no?
No, yo comí lo mismo que ella
y me siento bien.
- Mi... Bien.
- No.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Dios mío.
No me importa qué vestido elijamos.
Necesito salir de esta alfombra blanca.
- Dios.
- No, en el baño no.
Todas afuera. ¡Hablo en serio!
Hay un baño en frente.
Creo que todas tienen gripe.
¡Carajo!
¡Necesito ir al baño!
¡No!
No. No, Megan. ¡No! ¡No!
- ¡No mires!
- ¡Megan, no!
¡No mires!
No te ves bien, Annie.
Me siento bien.
¿Estás segura?
¿No habrá sido el cordero?
Comiste mucho de ese pollo raro.
¿Fue eso?
No. Estoy...
Me siento bien.
Creo que te sentirías mejor
si vomitaras.
No tengo... No tengo que vomitar.
- Lo siento tanto.
- ¡Aléjate de mí!
¿Tú no estás mal?
- No.
- ¿No?
De hecho, Helen, tengo hambre.
Ojalá pudiera comer algo.
¿Tienes hambre?
Muero de hambre.
¿Qué comimos?
- El lavabo no sirve.
- ¿Qué estás haciendo?
¡Sale de mí como si fuera lava!
- Dios mío.
- ¡No me mires!
Almendras Jordan.
Son deliciosas.
Gracias.
¿Mejor?
- Sólo tenía hambre.
- Sí.
Annie, todas están mal por comer
en el restaurante.
- Pero no fue eso.
- No, no, no, no.
- Lillian, ¿adónde vas?
- No.
Necesito ir al baño.
- ¡Lil!
- No. No.
Lil, ¿adónde vas?
Ten cuidado. ¿Qué haces?
Ya viene. Ya viene.
- Ya vino.
- ¿Qué estás haciendo?
Ya vino.
No.
¡No te atrevas a arruinar ese vestido!
Lo estás haciendo, ¿verdad?
Estás cagando en la calle.
Llevaremos cinco Fritz Bernaise.
Gracias, Whitney. Es el más lindo.
- Sí.
- Gracias.
¿Estás bien?
Me cagué en el vestido de boda.
Me cagué...
Pero el almuerzo estuvo divertido.
Fue divertido,
con todas las chicas juntas.
¿Es una señal, Annie?
No. Pero me detendré rápido, porque...
¿Qué?
- ...mi neumático parece un poco...
- ¿Adónde vas?
Mi neumático está un poco desinflado.
Quiero revisarlo rápidamente.
¿Me prestas la maquinilla, por favor?
Gracias.
- Buena salida.
- Gracias.
¿El tipo con el que saldrás también
tiene más de 40 años?
No tengo más de 40 años. Olvídalo.
Levanta el brazo. Apunta hacia arriba.
Lo siento.
- Hola.
- Annie.
- ¿Pete?
- Sí.
- Adelante.
- Muy bien. Gracias.
Él es mi hijo, Tyler.
- Hola, Tyler.
- Hola.
- Estas cosas son siempre muy incómodas.
- Sí.
- No funciono para citas a ciegas.
- Yo tampoco.
Pero Becca habló muy bien de ti.
También dijo muchas cosas buenas de ti.
Qué bueno oír eso.
Subiré a dar unos toques finales.
La niñera todavía no llegó,
así que quédate con Tyler...
- ...ya bajo. Bien.
- Bien.
¿Cuántos años tienes?
¿Miras películas?
¿Le temes a la muerte?
No lo sé.
Creo que todos le temen.
No lo sé. ¿Por qué?
Porque mi mamá te matará.
Me pones incómodo.
Tu pelo parece quemado.
Bien.
¿Harás un bebé con mi padre?
No lo sé.
Mi abuela murió donde estás sentada.
¿Murió aquí?
Donde está tu ropa interior.
¿Quieres ver cómo bailo?
Seguro.
No puedo hacer esto.
Escúchame. Te extraño mucho.
Iré ya mismo.
No terminé contigo, por eso.
Ni siquiera es bonita.
No lo haré. No puedo. No.
¿Qué haces? ¿Te comiste uno?
¿Te comiste uno?
Comí el sábado.
Bien. Vaya. ¿Sabes qué?
Algo te sucederá. No sé qué...
...pero algo le sucederá a tu cuerpo.
- Fue divertido.
- Dios mío.
¿Sabes qué estaba pensando?
Tal vez deberías venir conmigo
a la boda de Lillian.
No como algo serio.
Para pasarla bien.
Podemos vestirnos, bailar, tomar algo.
Será divertido, ¿no?
No.
No quiero que tengas que explicarle...
...a toda esa gente
cómo es nuestra relación.
No sería cómodo. ¿Verdad?
Sí. Supongo.
- Pienso en ti.
- Sí.
No, está bien.
Puedo pedirle a otra persona.
- ¿De verdad?
- Sí.
- ¿A quién?
- A George.
George Glass.
Bueno.
¿Quién es ese George?
Es un tipo sexy...
...que gusta mucho de mí
y quizá le interese venir conmigo.
¿En serio?
Déjame preguntarte algo.
¿El tal George Glass...
...te hace esto?
Quizá.
¿Sabes qué? Se está haciendo tarde.
Tal vez, deberías irte.
Voy a extrañarte mucho.
Vitalidad - sensualidad
Delgadez - calma
- Annie Walker.
- Hola.
¿Qué te trae por aquí tan temprano?
Tuve una noche mala. Cosa de hombres.
¿Quieres que arreste a alguien?
- Podría hacerlo.
- En realidad... No.
¿Quieres hablar con un policía?
Somos como sacerdotes.
Excepto que después
podemos contárselo a todos.
Pero yo no lo haré.
No me convences mucho.
¿Quieres una zanahoria?
- ¿Ahora?
- Sí.
Puedo darte una. Tengo muchas.
- Claro, comeré una zanahoria.
- ¿Sí?
Está bien.
Sí, eso suena difícil.
Va a mejorar, ¿no?
No lo había pensado así.
Mi hermana fue dama de honor
en la boda de nuestra prima...
...y fue tan estresante,
que comenzó a caérsele el cabello.
- Qué terrible.
- Sí.
Le volvió a crecer, pero fue...
Fue bastante desagradable.
Debería ser divertido.
Si alguna vez me caso,
me gustaría que todo sea relajado.
Me gustaría que fuera una feria.
Que haya premios por adivinar
el peso de la novia.
Que haya juegos.
- Sí.
- ¿Sabes?
Podría haber elefantes...
...y los novios podrían caminar
en la cuerda floja.
Estas hablando de una boda circense.
- Es totalmente diferente...
- Sí.
- No entendiste.
- No.
En lugar de estresarte con esta boda...
...¿sabes qué deberías hacer?
¡Abrir otra panadería!
No, no está en mis planes.
¿Cómo?
Ya no me dedico a eso.
Está bien.
- Te tocó la zanahoria fea.
- ¿Qué?
Siempre hay una.
Tienes que comerla. Da suerte.
- No voy a comer ésta.
- ¡Sí! La comeré yo.
¿Es la zanahoria de la suerte?
No, ¡no la comas!
- ¡No la tires! Te haré una multa.
- Lo siento.
La voy a levantar.
- Me molesta.
- Lo siento.
Disculpa. Soy un poco obsesivo con eso.
No sabía que podías ser policía
si no eres ciudadano.
- No se puede.
- ¿No?
No. No se puede.
Pero hicieron una excepción
porque soy fuerte y resistente.
- Claro.
- Y buen mozo.
Sí.
Eres muy... Eres muy fuerte.
- Soy fuerte.
- Eres fuerte. Un policía fuerte.
- Lo dices, pero riéndote.
- No, eres... Eres...
No me dejaste flexionar.
Eso es injusto. Soy fuerte.
- Yo también.
- No.
Sí. Podría ser policía.
- ¿Crees que podrías ser policía?
- Sí.
- Bueno.
Veamos.
El sol está por salir.
Veamos tu talento.
- Planta los pies.
- Bien.
Bien.
Apunta.
Coloca la mano izquierda
detrás de la cabeza.
Sí. Y baja la cadera.
- Bromeaba. Endereza los brazos.
- Bien.
Tienes que apuntar al medio de la placa.
Así se obtiene la medida más exacta.
- Bien.
- Aquí vamos. ¿Lista?
Sí.
Noventa y tres.
¿Cuál es el límite de velocidad?
Noventa.
Está bien, dejémoslo ir.
Naciste para esto. Mírate.
- Bien.
- Aquí vamos.
Ciento uno.
Te estás perdiendo unos buenos.
La gente va a trabajar.
¿Para qué arruinarles el día?
Mira éste. 77.
77. ¿Cómo supiste?
- ¡No!
- Sí.
- Nunca me pasó.
- ¿De verdad?
- ¿Iba a 77?
- ¡Sí, 77!
- Sí.
- Estoy impresionada.
Soy impresionante.
Me tienes muy impresionada.
¡Diablos!
- Iba a 146.
- ¿146?
- Sí. ¿Podemos ir?
- Podemos ir.
Vámonos.
- Alcancemos a ese desgraciado.
- ¡Dios mío!
¡Dios mío!
Hola Damas de Honor,
¡tengo una idea genial...
...para la Despedida de Soltera
de Lillian!
...casa familiar en lago. Perfecto.
- ¿Hola?
- Acabo de ver tu correo. ¿Casa en lago?
Sí.
Sí, es la casa de los padres de Lillian.
Íbamos los veranos.
- Es una...
- ¿Una despedida en una cabaña?
Espera. ¿Puedes...? Espera.
¿Hola?
Al diablo con Helen. ¿Hola?
Annie, soy Rita.
Hola.
Escucha, necesito viajar
para poder fantasear...
...y tener relaciones sexuales
con mi esposo.
Estoy pensando en ir a Las Vegas.
¿Las Vegas?
Espera. ¡Hola!
¡Cierren esas bocas inmundas! Lo siento.
Estoy rodeada de salvajes.
Tengo que dejarte.
Me suena la otra línea.
Puedo conseguir cocaína de mi peluquera.
Bien, adiós. ¿Hola?
- Annie.
- ¿Sí?
Estoy tan contenta.
Helen acaba de llamarme.
Dijo de ir a Las Vegas.
Sí, pero tenemos...
Tenemos que ir en avión.
Sí, Annie, sé que temes volar...
...pero quiero ver a Criss Angel,
aunque me asusta.
Lo que me encanta.
¿Puedes aguardar un segundo?
- Claro, claro. Yo...
- Gracias. Aguarda. Diablos.
- ¿Hola?
- Hola, Annie, soy Megan.
Hola.
Estuve pensando
en la despedida de soltera.
Aquí vamos.
Fácil. Las Vegas.
Te llamó Helen, ¿verdad?
Sí, se te adelantó.
Quiero bolas sobre mi cara.
Sinceramente, quiero Las Vegas.
- Adoro los títeres.
- Bolas.
No nos decidimos.
Me siento mal
de que Annie viaje en turista.
Le ofrecí pagarle primera...
...pero dijo que no.
Es muy orgullosa.
Qué amable tu oferta.
No llevas equipaje de mano.
- No.
- Sí, me di cuenta.
Noté que tampoco pusiste nada
en el portaequipajes.
Y entiendo.
Quiero que sepas: Proteger y servir.
Estilo mariscal del aire.
¿Cómo?
No quiero invadir tu privacidad.
Sólo aprecio lo que haces por este país.
Y te súper respeto.
Genial.
No soy oficial.
Voy a dormir una siesta.
- Increíble.
- Genial.
Yo haré la primera guardia.
No soy mariscal del aire.
No necesitas hacer guardia.
Está bien.
Yo haré la primera guardia.
Por favor, verifiquen cinturones...
...y que los asientos estén verticales
para el despegue.
Dios.
Espero que este vuelo sea rápido,
y que lleguemos a tierra a salvo.
Lo siento, no soy buena volando.
Anoche soñé que el avión se caía.
Sí. Fue terrible. Tú estabas en él.
- ¿Cómo?
- Parece que algo estuviera mal.
Annie, ¿qué estás haciendo aquí?
Debes ir a tu asiento.
Lo sé. Estoy aterrorizada.
Señora. Seguimos ascendiendo.
Debe volver a su asiento.
Está bien, yo sólo...
Annie, tengo algo para ti.
Toma dos, te dormirás.
Al despertar, ya habremos llegado.
Señora, debe volver a su asiento,
por favor.
- Está bien.
- Sí. Está bien.
- ¡Señora!
- Está bien. Está bien.
Dios mío. Me siento mal.
Debería haberme sentado con ella.
No debería estar aquí en primera clase.
Me siento una imbécil.
Lil, éste es tu fin de semana, ¿sí?
Es para ti. Relájate.
Ella estará bien. Se hará de amigas.
En turista, hay un sentido comunitario
mucho mayor.
Estará bien.
No puedo creer que nunca hayas estado
con otra persona.
Sólo con Kevin.
Lo siento. Yo...
Becca, no puedo evitar
sentirme mal por ti.
Ni siquiera sabes lo que quieres.
Debo saber dónde guardas el arma.
¿En el tobillo, cadera, pierna?
Tú no... Entre los cachetes, ¿no?
No, no guardo el arma en el trasero.
Sería estúpido.
No quise decir "adentro".
Conocí un hombre
que hacía mucho trabajo encubierto.
Todo lo que sé es que tenía
marcas de cinta en los cachetes.
No puede ser.
La gente no lleva armas en el trasero...
...porque si necesitas usarla,
¿cómo la agarras?
Él hizo un agujero en el bolsillo.
- ¿Qué?
- En el bolsillo trasero.
Si tienes que sacar algo del trasero...
...y haces un agujero
en la parte de atrás...
...¿vas a decirme
que no puedes agarrarlo?
No tengo un arma
para poner en el trasero y probártelo.
Puedo poner mi reproductor de música,
te mostraré.
Si me consigues tijeras,
haré un agujero en mi bolsillo.
Y nunca encontrarás esto
a menos que yo lo quiera.
Kevin sólo tiene relaciones en la cama,
a oscuras, debajo de la manta...
...sólo después de ducharnos...
...por separado.
Y a veces, cuando terminamos
de asearnos, está muy cansado.
Entonces finjo estar cansada,
aunque no lo estoy. No estoy cansada.
Por eso es que toda chica necesita
de esos años locos de colegio.
Para experimentar, sacártelo de adentro,
hallar lo que te gusta.
Disculpa, cuando puedas,
¿podrías traerme algo con alcohol?
Dos Seven & Sevens dobles.
¿Es...?
Te gustará. Es dulce.
Debo ir al baño.
Me contaron de una mujer
que fue al baño de un avión.
La chupó el inodoro.
Se la tragó.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí, creo que lo que me diste
no me hizo nada.
Tengo mucha adrenalina.
Algo de eso. Gracias.
¿Por qué no bebes mi whiskey?
Hará que las píldoras surtan efecto.
- Sinceramente, lo hago siempre.
- ¿Sí?
Sí, y yo soy más pequeña que tú,
así que no te hará mal.
Bueno, gracias.
- ¿Sí?
- Está bien.
- ¿Rico?
- Sí, está bueno.
Deberías tomarlo de una vez.
No pierdas más tiempo.
Bien.
Mira eso.
Bien. Ya está. Funcionará.
¿Tú ya no tienes relaciones sexuales?
Sí, las tengo constantemente.
Son constantes.
Pero hace cinco años que no me besa.
¿Y qué haces cuando tienen relaciones?
Pienso en otras cosas
y deseo que termine.
A veces, sólo deseo mirar
televisión sin que me penetre.
- Es la Piscina Ultra República.
- No.
¿En serio?
¿Qué es?
- Hay un bar en la piscina y un tigre.
- ¿Qué?
Es loco. Es Las Vegas.
¿Es el lugar que muestran
en la televisión, en The Real World?
¿Bromeas? Dios mío. Es...
Hola. ¿Cómo estás?
Estoy bien. Mucho más relajada.
Gracias, Helen.
Estoy emocionada y relajada.
¡Y estoy lista...
...para festejar...
...con los mejores!
E iré al río...
¡Vaya!
Parece que hay alguien que se relajó.
¿De qué están hablando?
Esta noche iremos a un restaurante.
Conozco al dueño...
¿Sí?
Helen conoce al dueño.
Qué lindo.
Ve a dormir un rato, ¿sí?
Señora, no puede estar aquí.
Hola, abuelo.
Lo siento. Quiero estar con mis amigas,
porque viajo con ellas.
El cartel se apagó.
¿No puede quedarse
un minuto a conversar?
Claro que no.
Los pasajeros de turista no pueden estar
en primera clase.
Es una política. Lo siento.
Qué avión tan estricto.
Bienvenidos a Alemania.
Auf Wiedersehen, idiota.
Está bien.
Ve a recostarte.
Voy a dormir un rato. Estoy cansada.
Es una buena idea.
Los veré más tarde, hijos de puta.
Lo siento.
Me voy.
Gracias.
Esto debería estar abierto,
son derechos civiles.
Estamos en los noventa.
No es así. Está en la década equivocada.
- Tú lo estás.
- Está bien, yo.
Gracias.
Diablos. ¿Qué le diste?
¿Señora?
No. No soy yo.
Sí, es usted.
Por favor, vuelva a su asiento.
Sí, viajo con él.
Soy la Sra. Iglesias.
No, no lo es.
Se puso anteojos de sol. Salga de aquí.
Pero no quiero.
Señor, que tome mi lugar, ¿sí?
Todos deben viajar en primera
alguna vez.
Y Annie no debería perdérselo
porque no puede pagarlo.
No, señora, eso no está permitido.
- Ayúdenme, soy pobre.
- No, escuche...
...estamos en una despedida de soltera.
Yo soy la novia.
El asiento está vacío.
Está muy nerviosa.
La calmaremos y...
Entiendo. Pero, Claire tiene razón.
Todos vuelvan a sus asientos.
En especial, usted.
Tiene tres segundos
para regresar a su asiento.
No llegaré en tres segundos.
Inténtelo.
Nunca lo lograré.
Gracias.
Lo que digas, Stove.
Steve.
"Stove." ¿Qué clase de nombre tienes?
Ése no es mi nombre. Me llamo Steve.
¿Qué clase de cosa es?
Soy un hombre y me llamo Steve.
Eres un comisario de abordo.
Así es.
Puede cerrar. Gracias.
Hola, Jon no mariscal del aire.
¿Quieres volver al baño,
pero no ir al baño?
No, debo regresar a mi asiento.
Sí. Debes sentarte sobre mi asiento.
¿Entiendes?
Sí, claro que sí.
¿Qué es eso?
Debo ir a mi asiento.
¿Puedes quitar tu pierna, por favor?
Debo irme.
Alguien encontró un souvenir.
¿Sientes el fuego? Viene de mí.
Y puede incrementarse.
Bien.
Jon, consigue una manta.
No.
Debo hacer pis. Enseguida vuelvo.
Genial.
No quiero que seas un fracaso como yo.
¿Cómo crees que me siento?
Como yo. Aún puedes cambiar.
No digas eso.
¡Basta!
Eres más hermosa que Cenicienta.
Hueles a pino y tu cara es hermosa.
¿Qué?
No.
Damas y caballeros...
...el capitán encendió el cartel
de "ajustarse los cinturones".
Hay turbulencias...
Yo también tengo un anuncio.
Hay una mujer colonial en el ala.
Hay una mujer en el ala. Yo la vi.
¡Nos ocultan algo!
- Steve.
- Sí.
Hay una mujer colonial.
- Está haciendo mantequilla.
- Steve, búscala.
- Está ahí afuera.
- ¡Diablos!
¡Todos mantengan la calma!
Soy un mariscal del aire.
¡Sí! Lo sabía. ¡Yo te cubro, Jon!
Hay una mujer en el ala. Yo la vi.
Nos ocultan algo.
¡Vámonos!
¡Abramos las puertas y salgamos!
Está vestida con ropa colonial.
¡Despídanse! ¡Nos caemos!
Permanezcan en calma.
Hay algo que nos ocultan.
Hay una mujer colonial en el ala.
¡Protegeré al piloto!
¿Quién es? ¿Qué quiere?
AEROPUERTO INTERNACIONAL CASPER,
WYOMING
Déjame compensarte, por favor.
Te diré...
...la despedida será increíble.
Tengo tantas ideas.
No quiero hablar de la despedida.
Siento...
...que ha sido demasiado para ti.
Te está volviendo loca.
No, Lil, estoy bien.
- Lil, estoy bien.
- No, no estás bien.
No estás bien, Annie...
...y quiero...
...pasarla bien...
...y Helen sabe de eso.
Lo hace todo el tiempo.
Es buena para eso. Le gusta.
De esa forma no tienes...
...que planear más almuerzos ni viajes.
No tienes que hacer nada que no deseas.
Entiendo.
Creo que será lo mejor...
...para la despedida y todo lo demás.
Sí, lo que quieras.
Sí, quizá sea lo mejor.
Eso creo, ¿está bien?
Sí. Quiero que seas feliz.
Creo que eso me hará feliz.
Estará bien.
- Bien.
Bien.
Hola.
¿Quieres hacer algo?
- ¡No es gracioso! Deja de reírte.
- Es un poco gracioso.
Ninguna de las chicas se rió, créeme.
No es gracioso.
¿Alguna vez te bajaron de un avión?
- No puedo decir eso.
- Gracias.
Ahora todas las chicas me odian.
Eres como la dama de deshonor.
Espero que Lillian no esté enojada
por mucho tiempo.
No, se le pasará.
No sé, desearía que las cosas
fueran como antes.
Siento que su vida avanza...
...se vuelve perfecta, y la mía...
Ya mejorará.
Hace mucho que escucho eso.
Mejorará. Lo sé.
Como sea.
Tienes que cocinar.
Ya no hago eso, te lo dije.
- ¿Por qué?
- No sé, es que...
No sé, después de que me fue mal,
como que...
...dejé de hacerlo, supongo.
Ya no me hace feliz.
Sólo porque no ganes dinero...
...no significa que fallaste.
Perdí mucho dinero.
Todo mi dinero.
Pero eres tan buena en eso.
Bueno, cambiemos de tema.
No más cocina. Se terminó.
No sé cómo no lo haces más.
Si ya no fuera policía, aún...
¿Arrestarías gente?
...sacaría el arma y dispararía.
Quizá no lo haría.
Intento hacerte sentir mejor.
Estás bien.
No me conoces muy bien.
Te conozco para saber
que no eres tan mala.
- Tienes talento.
- Sí.
Tienes algunas cosas buenas.
Gracias.
Estuve pensando un poco en ti.
¿En mí? ¿De verdad?
Tienes algo especial.
Algo que me atrae.
Odio los botones.
¿Adónde está el dormitorio?
- Lo siento. Es una bicicleta.
- ¿Estás bien?
¿Te gusta andar en bicicleta?
Sácate esto.
Estoy tan contento de esto.
Yo también.
- Hola.
- Buen día.
Disculpa, no quise molestarte.
No, no te preocupes.
Hace rato que estoy sentado aquí.
Disculpa, me quedé dormida.
No fue mi intención quedarme.
No me pidas perdón.
Te hice un cappucino.
- ¿Hiciste?
- Sí.
Anoche estuvo divertido.
Sí. Estuvo divertido.
Me divertí.
Fue divertido.
Si quieres acompañarme a la cocina...
...la diversión puede continuar.
Una diversión diferente.
Pero ¿por qué no te vistes, y...?
- Puse tu ropa ahí.
- Está bien.
- Te espero allí.
- Bueno.
Ahí está.
Te están esperando.
Sé que es un poco alocado,
pero compré...
...algunas cosas para cocinar.
Manteca, leche.
Porque pensé que sería divertido
que hoy cocinemos juntos.
Obviamente, tú cocinarás.
Yo comeré.
Porque tú eres la experta.
Sí, yo no...
Yo no quiero...
Lo siento. Tú fuiste a comprar, pero...
Sé que hace mucho que no lo haces,
pero será genial.
No seas tonta, hazlo. Eres muy buena.
Está bien. Entiendo.
Sorpresa inesperada.
Sí, creo que me iré.
Lo siento. Debería irme.
Annie...
...no sé por qué estás tan enojada.
Porque no me conoces.
No sabes nada de mí ni de mi vida...
- Bueno, no, porque...
- No sé qué intentas hacer.
- No necesito que me ayudes.
- ¿Ayudarte?
No necesito ayuda.
¿Quién te crees que eres?
Por Dios, Annie, lo pasamos genial.
Y ahora tú...
Es mi culpa.
No debería haber venido anoche.
Anoche fue un error.
Diablos. Está bien.
Hola, soy Lillian.
Deja un mensaje después del tono.
Hola, Lil, soy yo.
Seguramente sigues un poco enojada,
espero que no.
La locura continúa en mi vida.
Me acosté con un policía
que me hizo una multa...
...y al levantarme hoy,
fue muy dulce, amable y cariñoso.
Por supuesto, me fui lo antes que pude.
¿Qué me pasa?
Igual, sé que estás ocupada,
llámame cuando puedas.
Me encantaría hablar de esto contigo
cuando puedas.
Adiós.
¡Annie! Annie, despierta.
Son las 11:00 de la mañana.
Diablos.
Llegó un paquete para ti.
Te lo traería, pero dijiste:
"No toques mis cosas."
Despedida de Lillian...
Te invitamos a un almuerzo parisino
en la casa de Helen Harris III
...para celebrar la boda
de Lillian Donovan y Douglas Price.
Llenemos a Lillian de regalos y amor.
Répondez s'il vous plaît. ¡Sí!
- Disculpa.
- Hola.
Busco un regalo de cumpleaños
para mi mejor amiga.
Quiero un colgante que diga:
"Mejores amigas para siempre."
¿Seguro que diga: "Para Siempre"?
Sí, ¿por qué?
Vamos. "¿Para Siempre?"
Para siempre.
No creo que sean amigas para siempre.
Sin ofender.
Pero sabes...
Las amigas que tienes de joven
a veces...
A veces se separan cuando eres mayor.
Quizá encuentre otra mejor amiga.
Quizá tenga más éxito que tú...
...y sea más linda,
más rica y más delgada...
...y terminen haciendo todo juntas.
Eres rara.
No soy rara. ¿Sí?
- Sí, lo eres.
- No, no lo soy, y tú empezaste.
No, tú empezaste.
¿No olvidaste tomar alguna pastilla?
Dios, pobres tus padres.
Pobre tu cara.
Bien, llámame cuando crezcan tus pechos.
Tú llámame cuando crezcan los tuyos.
- ¿Acaso tienes cuatro novios?
- Así es.
Sí, bueno, diviértete con un bebé
en tu graduación.
Pareces un trapo viejo.
No eres tan popular como crees.
Soy muy popular.
Seguro que lo eres.
Muy popular.
Tú eres una vieja perdedora soltera
que nunca va a tener amigos.
Tú, una conchita.
Lo siento.
Déjeme decirle a mi mamá, ¿sí?
Ya le dije.
¿Está enojada?
Hola, Annie, soy Rhodes de nuevo.
Ya que no me devuelves las llamadas,
supongo no estás interesada...
...en salir conmigo, y lo acepto.
No te preocupes,
no te volveré a molestar.
Haz reparar las luces del auto.
Te invitamos a que no vivas más
con nosotros.
¿Qué? ¿Qué quieren decir? No entiendo.
Decidimos que es un poco inmaduro...
...que unos hermanos grandes
aún vivan con un compañero de cuarto.
- A nuestra edad, es ridículo, ¿no?
- Sí.
- Parecemos un poco tontos, ¿no?
- Patéticos.
Así que vamos a vivir juntos solos.
Sin ti.
Te irás.
No se mueve.
Ya se va a mover.
- Con tiempo.
- Algún día.
Debe hacerlo.
Lo está procesando.
Debes irte.
Pincha.
- Hola.
¿Recuerdas cuando dijiste
que había tocado fondo?
No era el fondo.
Ven aquí.
Va a ser divertido.
Estoy feliz de que estés aquí.
¿Y adivina qué?
Es un buen momento.
¿Sabes qué llegó hoy por correo?
Náufrago. Tom Hanks.
Es como Forrest Gump, pero en una isla.
Cariño, te va a encantar.
PROPIEDAD HARRIS
Dios mío.
¿Éste es el camino de entrada?
¿Quién es ese hombre?
¿Es invitada de Helen Harris III?
Sí. Técnicamente. Creo que sí.
Un asistente la espera en los establos.
- ¿Adónde?
- La fiesta es luego del segundo puente.
- ¿Limonada?
- Gracias.
No tengo posavasos.
¿Puedo darle...?
Limonada. Qué lindo.
Diablos.
Diablos, está rica.
Está deliciosa.
Es la fiesta más hermosa
a la que he ido.
Sí, Helen está entregando
presentes divinos.
Sí, me encantan las boinas rosas.
- ¿Gustaría vino espumante?
- Sí.
Es francés.
Annie. Hola.
Hola.
¿Cómo estás? Viniste.
Sí, vine. Me invitaron. Lo siento.
Claro que te invitaron.
Quise decir que llegaste.
- No, bromeaba.
- Está bien.
¿Puedes creerlo? ¿No es increíble?
Sí.
Sí. Muy lindo.
Sí. Lindo.
- ¿Sigues enojada?
- No, lamento no haberte llamado.
No quise molestarte, pero...
Disculpa. Me está volviendo loca.
- Muchas cosas por organizar, y...
- Tengo tanto que contarte.
Debo saludar a mi tía
o se enojará con mi mamá.
- No, debes atender a los invitados.
- Sí.
- Estaré contigo en un minuto.
- Sí. Está bien.
Rita, toallas.
Si. Porque te quiero, cariño.
Veamos qué sigue.
Otro, otro, otro.
Sé de quién es éste.
Puedo decirlo por el envoltorio.
¿Es tuyo?
Annie, tú lo hiciste.
Miren.
- Diablos.
- Dios mío.
Somos nosotras, Annie.
Dios mío. Déjame ver.
Mi Dios.
Son mis cosas favoritas de las tiendas
que adoro de Milwaukee.
¡Annie! Esto es increíble.
Wilson Phillips.
Amo a Wilson Phillips.
Escuchamos Hold On
quizás 10.000 veces...
...cuando me dieron
la licencia de conducir.
Qué regalo increíble.
- Gracias.
- De nada.
Me siento muy mal, Lil...
...por no poder darte un regalo...
...por estar tan ocupada
organizando la despedida.
Helen, por favor. Es más que suficiente.
Aquí tienes
una tarjeta de felicitaciones.
Gracias. Dios, la hiciste tú.
Dios mío, Helen.
Cariño, ¿qué es?
Helen me llevará a París.
¡Tu cara!
Te sorprendí.
Mira tu cara.
Son sólo unas vacaciones
antes de la boda.
Y mientras estemos allí...
...conoceremos al diseñador del vestido.
¿Vas a llevarme a París?
¡Dios mío! ¡Es el mejor regalo!
Muchas gracias.
- ¡À Paris!
- Dios mío.
¿Me están jodiendo?
- ¡Annie!
- No, mamá.
¿París de mierda?
Annie, ¿qué estás haciendo?
Yo te dije de París, Helen.
¡Yo te di la idea de todo!
- Annie, cálmate.
- ¡No, Lillian!
¿Acaso ahora vas a ir a París con Helen?
¿Van a ir a andar en bicicleta...
...con boinas y baguettes de mierda
en los canastos de las bicis?
¡Qué romántico!
¿Qué mujer le regala a otra
un viaje a París?
¿Tengo razón? Lesbianas.
- Todas pensamos lo mismo, ¿no?
- Yo no.
- Yo sí.
- Annie...
- Lillian, no eres la que conozco.
La que yo conozco al entrar aquí
se le hubieran salido los ojos...
...y hubiera pensado que era totalmente
extravagante, ridículo y estúpido.
¡Mira esta despedida!
¡Mira esa galleta de mierda!
¿De verdad creíste que estas mujeres
iban a comer esa galleta?
¿Sabes qué?
Eso me recuerda algo.
¡Aún no probé esa galleta de mierda!
¡Estúpida galleta de mierda!
¡Deliciosa! Galleta estúpida.
Creo que...
Tal vez mejor la moje en chocolate.
¿Eso es lo que quieres, Lillian?
Esto es increíble.
¡Tomemos un lindo chocolate
caliente y sucio!
¡Está caliente! ¡Dios!
Por Dios, Annie.
¿Acaso perdiste la cabeza?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué estoy haciendo?
No lo sabes, ¿no?
¿Adónde has estado?
No tienes idea. Déjame decírtelo, ¿sí?
¡Desde que te comprometiste,
todo se descontroló!
¡Se supone que es mi momento!
Has logrado arruinar cada evento
relacionado con mi boda. Muchas gracias.
Bien, muchas gracias.
Todo es su culpa. ¡No mía!
Y lo sabrías...
...si sacaras tu hermosa cabeza
de tu trasero.
Más bien, del trasero de ella,
que seguro está decolorado.
¿Sabes qué? ¡Sí lo está!
¿Y sabes cómo lo sé?
¡Porque fui al salón con ella
y también me decoloré el trasero!
¡Y me encanta mi trasero nuevo!
¿Por qué no puedes alegrarte por mí...
...y luego hablar mal de mí
a mis espaldas...
...como una persona normal?
Me alegro por ti, Lillian.
Me alegro mucho por ti.
Te deseo lo mejor. No te molestaré más.
¿Estás bromeando? ¡Annie!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vuelve aquí! Basta.
¡No, no! No le den regalo.
¡No se llevará un perro!
¡Y si vas a actuar así...
...ni te molestes en venir a la boda!
- Estoy orgullosa de ti, Lil.
- ¡Cállate, Helen!
¿Alguien más desea compartir algo hoy?
Ya tomé dos perros.
Están en la parte de atrás
de mi camioneta.
¿Qué?
¿Qué? ¿Adónde vas?
¡Choco y me voy! ¡Qué cortés!
¡Perfecto! Bien.
¡Te encontraré! ¡Ya voy!
¡Vamos! Vamos.
¡No!
Carajo.
No puedo decir que me sorprende.
Te dije que arreglaras
las luces de freno.
Sí, lo sé.
Y aquí estamos.
Mira, tuve un día terrible.
No necesito un sermón, ¿sí?
Yo... Helen...
No...
Esto no ocurrió por culpa de Helen.
Esto ocurrió porque no hiciste arreglar
las luces de freno.
Es bastante simple.
¿Tienes idea de lo frustrante que es
verte pasar, noche tras noche...
...con las luces de mierda rotas?
¿Tienes idea de la frustración
que me produce?
¡Es sencillo!
Tu problema, Annie...
...es que no entiendes
que puedes lastimar a la gente...
...con las luces rotas.
¿Ves lo irresponsable que eres?
Sí, debería haber hecho arreglar
las luces de mierda.
Pero no lo hice, ¿está bien? No lo hice.
Escucha, no te preocupes.
De verdad. Entendí tu mensaje.
No, mira, por favor,
no sé lo que me pasa.
Está bien. No te preocupes.
De verdad, lo hecho, hecho está.
¿Eso es todo? ¿Adónde vas?
¡Es todo! Es todo. Así funciona.
Vamos. Yo no...
Que conste, Annie,
tú coqueteaste conmigo.
Me hiciste sentir que yo te gustaba...
...lo que fue, de verdad, injusto.
Luego viniste a casa conmigo,
hicimos cosas, cosas divertidas...
...y luego te fuiste,
como si no fuera nada.
Por favor. Sé como hacen esto.
Sé cómo actúan los hombres.
Un minuto, significa algo.
Al minuto siguiente, nada.
- Claro, sí, lo sabes todo.
- Sí.
¿Y cómo te va con eso? ¿Bastante bien?
¡Aquí estoy!
¿Qué pasó, amiga?
¿Pediste asistencia?
Gracias, oficial. Yo me encargo.
¡Vamos!
No tenía a quién llamar.
¡No sabía que tú vendrías!
Es el problema con la policía.
Nunca estamos cuando nos necesitan.
Ese policía habla raro.
Vamos, nena. Corre el reloj.
Tengo cosas que hacer.
Mira quién conduce el auto.
Gracias otra vez por recogerme.
De nada.
¿Estabas ocupado?
Bueno, es viernes.
Pareces cansada.
Si estás cansada, puedes recostarte
sobre mí, si quieres.
¿Qué?
Una siestita acá abajo.
Si quieres.
Está listo.
¿Puedes detener el auto?
Sí, en realidad, es una gran idea.
No, no, no, ¿puedes detener el auto?
Quiero bajar.
No, hay mucha gravilla.
- ¡Por favor, detente!
- ¿Por qué?
Porque prefiero que me asesinen...
...a pasar
la próxima media hora contigo.
¿Puedes detenerte?
Vamos, Annie. Se llama humor.
Aprende.
Además, nunca duraría media hora.
Adiós, Ted.
Si intentas excitarme, está funcionando.
¡Me usaste!
No me importa.
¡Ya no eres mi número tres!
¡Wilson!
¡Wilson! ¡Lo siento!
Lo siento, Wilson.
¡Wilson, lo siento!
Lo siento.
No, Wilson.
¡Wilson!
Voy a entrar.
Vamos, vamos. Caminamos.
Caminamos. Compórtense. ¡Compórtense!
No hagan pis. ¡No! ¡En la alfombra no!
Bien, entramos... Estamos entrando.
Todos adentro a divertirse.
A divertirse. ¡Compórtense!
Nos comportamos.
¡Compórtense!
- ¿Cuántos te llevaste?
- Nueve.
Me llevé nueve.
Sí, me excedí un poco.
Quizá sería más cómodo tener seis.
Es mucha energía con qué lidiar.
Pero no lo sabes
porque nunca me devolviste las llamadas.
¿Para qué, Megan?
Para decir:
"Hola, no puedo salir del sofá.
"Me despidieron.
Me echaron del apartamento.
"No puedo pagar las cuentas.
Mi auto es una mierda.
"No tengo amigos. La última vez que..."
¿Sabes lo que me parece interesante
de eso, Annie?
Me parece interesante
que no tengas amigos.
¿Sabes por qué es interesante?
Porque hay una amiga parada
en frente tuyo...
...tratando de hablar contigo.
Y tú elijes hablar del hecho
de que no tienes amigos.
- Sabes a lo que me refiero.
- No, no creo que quieras ayuda.
- Quieres una fiesta de lástima.
- No es así.
Annie desea una fiesta de lástima.
- ¡Eres una imbécil, Annie!
- Dios. ¿Qué haces?
Eres una imbécil. Soy la vida.
¿La vida te molesta?
- ¡Sí! ¿Qué haces?
- Soy la vida, Annie.
Tendrás que volver a luchar.
- ¡Megan!
- Mejor que aprendas a luchar.
¡Megan!
¡Soy la vida y te morderé el trasero!
- Megan...
- No soy yo. Soy tu vida. ¡Date vuelta!
¡Dios mío!
¡Intento que luches
por tu vida de mierda, y no lo haces!
- No lo haces.
- Basta.
Deja de cachetearte.
Soy tu vida, Annie. Soy tu miserable...
Lo siento.
Lindo golpe.
Está bien.
Me alegra ver que tienes algo
de vitalidad.
Sabía que Annie estaba en algún lugar.
Creo...
Ahora estás lista
para escuchar la historia de una chica.
Una chica llamada Megan.
Una chica llamada Megan
que no vivió una linda secundaria.
Me refiero a mí misma
cuando digo "Megan."
- Soy yo, Megan.
- Sí, ya entendí.
Sé que me miras y piensas:
"Tu secundaria habrá sido fácil."
Annie, no en mi caso.
No, no fue fácil caminar por la escuela.
Trataban de hacerme explotar.
Arrojaban petardos sobre mi cabeza.
Petardos.
Literalmente.
No lo digo en sentido figurado.
Me arrojaban petardos sobre la cabeza.
Me decían rara.
¿Dejé que eso me afectara?
¿Fui llorando a ver a mamá, a decirle:
"No tengo amigos.
Megan no tiene amigos"?
No, no lo hice. ¿Sabes qué hice?
Lo superé, estudié mucho.
Leí todos los libros de la biblioteca.
¿Y ahora?
Trabajo para el gobierno.
Tengo acceso a los secretos más grandes.
- ¡No digas nada!
- No.
No puedo protegerte.
Sé dónde están las armas nucleares
y sé los códigos.
No diré nada.
Te asombrarías.
Muchos centros comerciales.
- ¡No digas nada!
- No.
Tengo seis casas.
Hace un par de meses compré
una camioneta sólo porque podía hacerlo.
Está bien, perdiste a Lillian.
Tienes otra mejor amiga...
...sentada frente a ti,
por si no lo notaste.
Debes dejar de sentirte mal
por ti misma.
Porque no me junto con personas
que culpan al mundo de sus problemas.
Porque tú eres tu problema, Annie.
Y también eres tu solución.
¿Sí? Es decir...
¿Entiendes?
Supongo que la perdí.
Sí, sé que sí.
Sé que sí.
Está bien, vamos. Dame un abrazo.
Ahí está la Annie...
Ahí está la Annie que sabía estaba ahí.
Tienes que lavarte el cabello.
Lo siento.
Tienes que lavar ese cabello.
¿Qué pasa?
Nada.
Te quiero.
Se ve genial. Gracias.
Rhodes y yo nos conocemos hace mucho,
va por cuenta de la casa.
¿En serio?
Sí. Le debo mucho.
Qué amable.
Oye, ¿mamá?
Ella es mi mamá, Judy.
Hola, ¿cómo estás? Encantada.
Igualmente.
Espera, ¿te conozco
de alcohólicos anónimos?
Dios mío.
Tú hiciste la salsa de alcauciles,
¿verdad?
Es buena, ¿no?
Es deliciosa.
LO SIENTO
Entra.
¿Seguro que no vendrás conmigo hoy?
Es la boda de Lillian.
Mamá, ella no quiere que vaya.
Te prepararé un sándwich de atún.
Mamá, son las 8:00 de la mañana.
Puedes ponerle almíbar.
Ya sé.
Hola.
¿Qué quieres?
Quería saber
si sabías dónde está Lillian.
No, ¿por qué...? ¿Qué quieres decir?
No la encuentro. Fui a todos lados.
¿Qué?
No aparece. ¿Puedes ayudarnos?
Espera aquí.
Conozco a alguien que podría ayudarnos.
- Buscaré las llaves.
- ¿Puedo pasar...?
No sé qué pudo haber salido mal.
Todo iba bien.
El vestido se veía fantástico.
Vino de París.
Dougie estuvo amable y considerado.
Yo organicé todo
hasta el último detalle.
Sólo...
No sé qué le ocurrió.
No sé. Tú deberías saber, ¿no?
Eres su mejor amiga.
Es raro que no sepas.
Ustedes son tan amigas.
Annie, en lo personal
quiero disculparme...
...por todas las cosas que pasaron.
Sé que te lastimé...
...y que provoqué un distanciamiento
entre Lillian y tú.
- Quiero disculparme por eso...
- No quiero oír...
...y por todo lo que sucedió
en la despedida.
Y en Las Vegas...
Está bien. Ya no quiero escuchar.
Ni siquiera quiero hablar contigo.
Harry tampoco quiere hablar
conmigo, nunca.
Viaja mucho. Todo el año.
Estoy sola.
No quiero... No siento pena por ti.
De verdad me gustaba el vestido
que elegiste en la tienda.
Era hermoso. Tienes un gusto adorable.
Gracias, pero es un poco tarde para eso.
Y sé que...
No creo que la comida brasileña
haya estado en mal estado.
- Sí, lo estaba.
- No, no lo creo.
Fue la comida.
Me hice encima cuando iba a casa.
No creo que haya sido tu culpa.
Fue mi culpa.
La gente me consulta para las bodas
porque soy buena organizando fiestas.
No tengo amigas mujeres.
Lo siento tanto.
¿Por qué sonríes, Annie?
Es que... Es que...
Es la primera vez que te veo fea.
Y eso me hace feliz.
¿Me veo fea? No, no es así.
No me veo fea.
Un poco.
Te ves fea al llorar, pero está bien.
No, no me veo fea al llorar.
- Quizá un poco.
- No.
Un poco.
Es el maquillaje.
Pero aún me veo bien.
¡Rhodes!
Rhodes.
¡Vamos! ¡Rhodes!
- Te ignora. Déjame a mí.
- Sí.
¡Oficial! ¡Baje la ventana!
¡Disculpe! ¡Por favor!
Rhodes, sé que puedes oírme,
y que estás enojado conmigo...
...pero necesito tu ayuda. ¡Por favor!
¿Conoces a este hombre?
¿Qué haces?
Quiero llamarle la atención.
¡Annie! Dios mío.
¡Manejo imprudente!
¡Annie, mi cabello! ¿Qué haces?
¡Estoy excedida! ¡Persígueme!
¿De verdad?
¡Aquí viene la mugrienta!
Veamos qué hace Marmaduke.
Mensaje de texto.
Hablo por teléfono mientras manejo.
Ni siquiera uso las manos. ¡Hola!
¡Cerveza!
Idiota.
Oye, ¿qué te pasa?
No me importa. No me importa.
Voy a vomitar. ¡Annie, me siento mal!
¿Quién maneja ese auto?
¿Ya podemos levantarnos?
Eso no es inteligente.
¡Oye!
¡No tengo camiseta!
¡Totalmente desnuda!
¿De verdad?
Vaya. Increíble.
¿Qué diablos estás haciendo?
No sé.
¡Oye! ¿Estás loca?
¿Estás loca?
Esas cosas podrían haber sido peligrosas
para un buen conductor.
Lo siento. Es que necesito tu ayuda.
No encontramos a Lillian.
- ¿Cuánto hace que desapareció?
- Hace 12 horas.
¿12 horas?
No se considera desaparecida
hasta al menos 24 horas.
¿Nunca has visto
las series de televisión?
24 horas.
Déjame trabajar, Annie.
Nathan, ¿por favor?
De verdad, necesito tu ayuda.
Por favor, Nathan.
¿Quién es ella?
- Helen.
- Soy Helen.
- ¿Qué?
- Es Helen.
Hola, Helen.
Oí cosas maravillosas de ti.
Bien, gracias, amigo. Adiós.
Rastreé su teléfono celular
a la esquina de Craner y Rose.
¿Saben dónde es?
Sí. Es su apartamento.
Dijiste que buscaron ahí.
- Sí. Anoche.
- Bien.
¿Dicen que está en su apartamento?
¿Eso estás diciéndome?
Debe haber vuelto
después de que te fuiste.
Dios, qué locura.
- ¡Gracias a Dios! Gracias. Vamos.
- Sí.
¡La encontramos!
Lo siento mucho.
No quise que perdieras el tiempo.
Es bochornoso.
- Gracias.
- No, de nada.
Son esta clase de cosas
las que me hacen desear ser policía.
"Chica desaparecida aparece
en su apartamento."
Es...
Es muy excitante.
Qué bueno haberte visto.
Me alegra que hayas hecho
arreglar las luces.
Quiere decir que no volveré a detenerte.
Sí.
Annie, vamos.
Ve a salvar a tu amiga
en su apartamento.
Adiós.
¿Te importa si voy sola?
- Claro.
- Bien.
¿Lil?
¿Lillian?
Vete.
¿Qué pasó?
Toda la boda se arruinó.
Helen se encargó de todo, y...
Y todo se salió de control.
Mi padre no puede pagar la boda.
Ha sido muy difícil sin ti.
Ha sido una mierda.
Lo siento.
No. Yo lo siento.
Lamento haberte dicho
que no vengas a la boda.
Es mi culpa.
No, es mi culpa.
Yo soy la que tiene problemas mentales.
¿No era mi turno de volverme loca?
Se supone que es la novia.
Sí, técnicamente.
- Te robaste toda la locura.
- Te quité la locura a ti.
Todo va a estar bien.
¿Sí? ¿Cómo sabes?
Anoche me fui de la cena de ensayo.
Le dije a Dougie
que tenía que comprar cotonetes.
Y...
...de repente,
me di cuenta de que conducía hacia aquí.
Vine aquí.
Me di cuenta de que es la última vez
que estaré aquí...
...en este apartamento...
...con ese sofá...
...y esta cama...
...y tomé un baño en mi bañera.
Porque sabes lo mucho que amo mi bañera.
Es una buena bañera.
¿Recuerdas que dormí en ella
cuando cumplí 30?
Todo va a cambiar.
No voy a vivir
a cinco minutos de tu casa.
Y me pone muy triste.
No estés triste.
Porque las cosas van a cambiar...
...pero para mejor.
¿Sabes?
Darás este gran hermoso paso.
Y Dougie te ama más que a nadie.
Y yo también.
¿Y tú? ¿Qué pasará contigo?
Voy a estar bien.
No te preocupes, ¿sí? Voy a estar...
Estoy bien.
Además, tienes que investigar cómo es.
E informarme cómo es estar casada.
Lo que diga, jefe.
Bien, vístete y vamos a la boda.
Sí.
Ése es el otro problema.
No te atrevas a reírte.
Está bien.
¡No puedo usar este vestido!
Está bien, no entres en pánico.
Esto es una pesadilla.
Lo arreglaremos.
Lo mejoraremos.
No te dejaré caminar hacia el altar...
...si no te ves perfecta y hermosa,
lo prometo.
¿Tienes una motosierra y un soplete?
Esta boda será un desastre.
No, no digas eso.
Si Helen tuvo algo que ver
en esta boda...
...será perfecta, hermosa y con gusto.
Es verdad.
Douglas, ¿tomas a Lillian por esposa?
¿La amarás,
reconfortarás y le serás fiel...
...durante toda tu vida?
Sí.
Y tú, Lillian,
¿tomas a Douglas por esposo?
¿Lo amarás,
reconfortarás y le serás fiel...
...durante toda tu vida?
Sí.
¡Dieron el sí!
Con la facultad
que me concede el estado de Illinois...
...los declaro marido y mujer.
Puedes besar a la novia.
Damas y caballeros...
...aquí con nosotros la banda favorita
de Lillian cantará su canción favorita.
¡Un aplauso para Wilson Phillips!
¡Hola a todos!
¿Cómo están?
No voy a pagar esta mierda.
¿En serio?
Es la última, lo prometo.
- La última.
# Conozco este dolor #
# ¿Por qué te cierras
con estas cadenas? #
# Nadie más que tú
puede cambiarte la vida #
# No dejes que nadie te pisotee #
# Abre tu corazón y tu mente #
# Es muy justo sentirse #
# Así adentro #
# Algún día alguien hará que quieras
darte vuelta y despedirte #
# Hasta entonces, cariño,
¿dejarás que te hagan llorar? #
# No sabes #
# No sabes
que las cosas pueden cambiar #
# Las cosas se volverán a tu favor #
# Si esperas un día más #
# ¿Puedes esperar un día más? #
# Las cosas se volverán a tu favor #
# Espera un día más #
# Podrías sostener #
# ¿O estás bien con el dolor? #
# No tienes a quien culpar
por tu infelicidad #
# No, cariño #
# Te metiste en tu propio problema #
# Dejando que tus preocupaciones
te superaran #
# Cariño #
# ¿No crees que vale la pena
cambiar de idea? #
# No, no #
# Algún día alguien hará que quieras
darte vuelta y despedirte #
# Hasta entonces, cariño,
¿dejarás que te hagan llorar? #
¿Qué es tan gracioso?
Puse un arma cargada
en el equipaje de mano de Dougie.
Le van a romper el trasero.
¿Annie?
Hola.
¿Pasaste una linda noche?
Estuvo hermosa. Sí.
¿Qué piensas de la boda?
Estuvo...
Estuvo genial.
- ¿Genial, no?
- Sí.
Estuvo perfecta.
- Estuvo genial.
- Sí, estuvo genial.
Fue lindo conocerte.
Sí, fue...
Helen, de verdad fue lindo conocerte.
Oye, tal vez...
...alguna vez podríamos ir
las tres juntas a Rockin" Sushi.
Gracias, Annie.
Me encantaría.
Te vinieron a buscar.
Hola, ¿cómo salió todo?
- Sorprendentemente bien.
- Bien.
Comí el pastel...
...que me dejaste.
- ¿Sí?
- Sí.
Tuve que sacar algunos mapaches.
Está bien, soy fuerte y resistente,
no fue gran cosa.
Podría haber sido...
Voy a besarte en vez de...
Oficial Rhodes, repórtese a...
Estoy de guardia.
Y debo ponerme el uniforme.
Si manejo así,
creerán que robé el auto...
...y no sería bueno.
Podrías venir conmigo si quieres.
- ¿Quieres venir?
- Sí, claro.
- Vamos.
- Bien.
- ¿Adónde vas?
- Voy al auto.
- No, no, no, tienes que ir atrás.
- ¿Qué?
No puedes ir adelante,
va contra las reglas.
Vamos.
¿Debo ir en el asiento trasero?
Sí, vamos.
Lo siento. Es un hábito.
- Está bien.
- Es la costumbre.
¿Puedo pasarme adelante?
No, hay una orden de arresto contra ti.
¿Cómo? ¿Por qué?
Manejo imprudente, arrojar basura,
uso de celular...
...consumo de alcohol.
No pensarás
que iba a dejar pasar eso, ¿verdad?
¿Podríamos poner la sirena? ¿Por favor?
Gracias.
# Sé que hay un dolor #
# Pero esperas un día más #
# Y te liberas de las cadenas #
# Sí, sé que hay un dolor #
# Pero esperas un día más #
# Y te liberas de las cadenas #
# Algún día alguien hará que quieras
darte vuelta y despedirte #
# Hasta entonces, cariño,
¿dejarás que te hagan llorar? #
# No sabes #
# No sabes que las cosas
pueden cambiar #
# Las cosas se volverán a tu favor #
# Si esperas #
Bien.
Ésta es la Cinta 119.
Primer encuentro sexual
entre el mariscal del aire Jon y yo.
- ¿Hay un oso hambriento en algún lado?
- Soy un oso hambriento.
Justo tengo un sándwich de oso.
- ¿Hay un oso hambriento?
- Soy un oso hambriento.
¿Viste cómo se abre mi tapa?
Sí, es un lindo sándwich de oso.
Sí, es un gran sándwich.
- ¿Quieres un mordisco?
- Aliméntame.
Es de carne y queso.
Espero que no tengas ensalada.
Sí.
Adivina. Adivina, jamón.
- Cómetelo.
- Te comeré, pezón de jamón.
- Pezón de jamón.
- Cómetelo.
Medio duro.
Medio duro. Medio duro.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net