Estaré bien.
Voy a estar bien.
Estoy bien.
Estaré bien.
Pronto estaré bien.
Hola, cariño.
¿ Cómo estás?
Estresada.
Como de costumbre.
Lo sé. También yo.
Esto es enloquecedor.
Escucha, no podré llegar
a tiempo para la cena esta noche.
¿ Por qué? ¿ Qué sucedió?
Son los Hansen. Pospusieron
otra maldita reunión otra vez.
Tengo que cerrar este negocio.
Randy.
Es la tercera vez esta semana.
Lo sé.
Te lo compensaré.
Lo prometo.
Está bien.
¿ Estás segura?
Porque puedo cancelarlo.
Sí.
Dios mío.
¡ Danikal
¿ Qué sucedió?
¿ Randy?
¿ Qué?
Aguarda. Aguarda.
¿ Qué sucede?
No, no.
Sólo que alguien. . .
Está bien. Olvídalo.
Sólo me asusté.
Está bien. Te amo.
Que tengas una buena reunión.
Espero que est én secos
en esta extraña tarde de lluvia.
Desafortunadamente
tenemos tristes noticias. . .
en la redacción de WRN N.
Hoy se halló el cuerpo
de una niña de ocho años. . .
en un campo de fútbol
a tres kilómetros de su casa.
La Policía la identificó como Lizzie
Geralds, quien había desaparecido. . .
Hola.
¿ Esperas a alguien?
¿ Dónde están tus padres?
¿ Vienen por ti?
Aquí estás.
Ven, Lizzie. Vamos.
Buenas tardes, Danika.
Hola.
¿ Puedo verte en mi oficina?
Por supuesto.
Adelante.
Oierra la puerta.
Por favor toma asiento.
Sé que llegué tarde.
No creí que tardaría tanto.
Sólo 15 minutos.
Llevé a mi hija a su clase de piano.
¿ Oíste lo de la niña desaparecida?
Hallaron su cuerpo.
¿ Qué tiene eso que ver?
Está bien.
No sucederá otra vez.
No son sólo tus tardanzas, Danika.
Tenemos un problema.
Tus cálculos están mal otra vez.
No. Estás bromeando.
Los números no mienten.
Te equivocaste.
Yo no. . .
Lo siento muchísimo.
Llamaré a la J unta de Seguridad
y se los diré.
Sí.
Saldré enseguida.
Está bien.
Llámalos y arréglalo.
Quiero esto solucionado
al final del día.
¿ Del día de hoy?
Sí.
Está bien. Lo solucionaré.
Y no los molestes con los papeles.
Usa mi oficina.
Te veré más tarde.
Está bien.
Que tengas un buen día.
¡Abajol
No me mires.
Pon el dinero en la bolsa.
¡ Quietol
Al suelo. ¡Ahoral
M uy bien, nadie se mueva.
¿ Te crees muy héroe?
¡ Nadie se mueval
No me miren.
¡ O saldrán heridosl
i Estamos en problemas!
¿ Quién está a cargo aquí?
¿ Quién está a cargo?
Yo.
Por favor.
Por favor cálmense.
¿ Dónde está
el sistema de monitores?
¿ Dónde están los monitores?
¡ Vamosl
¿ Dónde diablos
están los monitores?
¿ Dónde están, perra?
Allí. En la oficina.
Ve.
¿ Danika?
Danika, ¿te encuentras bien?
¿ Te encuentras bien?
¿ Qué te sucede?
¿ Randy?
¿ Brian?
¿ Lauren?
i Sorpresa!
- ¡ Feliz cumpleañosl
- Feliz cumpleaños, mamá.
Olvidé que era mi cumpleaños.
Lo olvidé.
¿ Lo olvidaste?
Olvidé que era mi cumpleaños.
¿Te gusta el pastel?
i Me encanta!
Yo lo hice.
Yo también ayudé.
Te compré una chalina, mamá.
Está aquí.
Kurt y yo te compramos
un certificado de obsequio.
¿ Para qué es?
Es un cupón para un spa o algo.
Qué bonito. M uy sutil.
Feliz cumpleaños, cariño.
Soy tan afortunada.
¿ Quién quiere pastel?
- Yo.
l ré por el pastel.
¿ Podrías levantarte, por favor?
¿ Por qué estás tan cansado?
¿Trabajas?
Tuviste un largo día.
iVamos!
¿ Oómo comenzamos esto?
¿ Por qué no me dice
por qué está aquí?
Bien. Yo. . .
Me remitieron a usted,
Dra. Harris.
Evelyn.
Por favor llámeme Evelyn.
Y ya sé que la remitieron.
¿ Pero por qué cree usted
que está aquí?
Podría estar enloqueciendo.
Tendrá que hacer un buen trabajo
para convencerme de eso, Danika.
Comience hablándome
sobre usted.
Disculpa.
¿ Qué edad tienes?
Tengo 28 años.
Pareces tan joven
para ser psiquiatra. . .
Esperaba a alguien mayor.
Terminé la universidad
muy rápido.
Mire, si se sentiría más cómoda
hablando con alguien mayor. . .
yo no me ofenderé.
Puedo recomendarle algunos. . .
No, no.
No. Quiero decir. . .
Veremos.
Está bien
que yo confíe en alguien.
Puede confiar en mí.
No he hablado de mis sentimientos
en mucho tiempo. Están. . .
encerrados.
¿ Por qué cree que se siente así?
Eso es lo que espero
que tú descubras.
Evelyn.
Sí. Sí, lo not é.
¿ De dónde salieron estos vasos?
¿ Te encuentras bien?
Está bien.
No, no, no, no.
i Hay vidrios en el suelo!
Lo veo. iTraigo calzado!
i Dios mío!
Oye. . .
¿ Puedo usar el auto?
¿Adónde irás?
Te llamaré enseguida.
Al cine.
- ¿ Con quién?
- Oon Myra.
- ¿ Quién es Myra?
- U na muchacha.
No lo sé.
Yo terminaré con esto.
Dámelo.
¿ Puedo?
¿ Puedo usarlo, por favor?
Debo preguntarle
a tu padre.
Vamos, mamá.
Es sólo el cine.
Quieres el auto para usar
con alguien que no conozco.
¿ Qué dices?
¿ Estás. . . ?
¡ Randy l
Está en el jardín, mamá.
i Mamá!
i Randy! Ran.
¿ Qué sucede?
Hola. Gracias.
Qué bonita.
Ojalá yo tuviera mérito.
Pero no es mi hija.
i Hola!
Sólo soy la niñera.
¿ De quién. . . ?
De la familia Thomas.
Viven en la otra calle.
Sí. Ambos trabajan tanto.
Sí. Yo también trabajaba.
Pero los niños necesitan a sus padres.
De seguro tú haces
un buen trabajo para ellos.
Bien, debo marcharme.
Fue un placer conocerlos.
lgualmente. Adiós.
Ella es adorable.
Quise decir que una niñera no puede
tomar el lugar de los padres. Es todo.
¿ Lauren?
Buenas noches, cariño.
Buenas noches.
¿ Brian?
iApaga esa luz!
Buenas noches.
También te echo de menos.
De veras.
¿ Oíste eso?
¿ Qué cosa?
Nada.
Randy. Fue horrible.
No pude decirle lo que vi.
Creyó que estaba loca.
Ese trabajo
te estresaba demasiado.
Sí.
Oreo que tomarme un descanso
será lo mejor.
Es lo que te he dicho
por mucho tiempo.
Yo puedo mantener a la familia
aunque tú no trabajes un tiempo.
Sí.
Me volveré una mejor madre.
No necesitaremos
a esa niñera.
Nadie podría ser
una mejor madre.
Hay tantas cosas malas
sucediendo en el mundo.
Hoy leía en el periódico. . .
que sería muy fácil que un terrorista
pusiera una bomba en esta ciudad.
Por cosas como ésta
digo que eres morbosa.
¿ De qué te preocupas?
Tienes tres hijos grandiosos.
Relájate hasta que sientas
que quieres regresar al trabajo.
Tú y los niños
lo son todo.
¿ Hola?
Hola.
¿ Quién era?
Nadie. Detesto eso.
Sólo quiero que este día
se termine.
Quiero que me hagas olvidarlo.
Randy, ¿tú crees que estoy loca?
Sí.
Quiero hacer que te sientas mejor.
Éste es un buen comienzo.
No sabes cuánto te amo.
Hola, niñita.
Me estás excitando mucho.
Ven a mí, mujer.
¿ Lauren? ¿ Qué haces?
Tengo miedo de que
mi madre me atrape.
- ¿A quién le escribes?
- Ella es muy mala.
Te echo de menos.
Te deseo.
¿ Lauren?
Lauren. i Lauren !
Ven conmigo.
i Mamá!
¿ Qué haces?
Reviso. Tuve un sueño.
¿ Brian?
No está aquí. No está aquí.
i Brian !
¿ Brian?
¡Mamá l
¿ Qué diablos hace su hijo en
mi piscina a las 3: 00 de la madrugada?
Ven aquí.
Oállate, Jackson.
El perro me morderá.
Ven aquí.
Ve. Ve con tu padre.
Lo siento.
Kurt suele hacerlo.
Niño, pudiste hacerte
mucho daño.
¿ Crees que puedes entrar al jardín
de alguien cuando te dé la gana. . .
y nada te pasará?
Supón que mi perro te mordiera.
¿ Sabes lo que harían?
Me lo quitarían.
Lo siento.
Sr. Johnson, lo siento.
Lo castigaremos.
Las 3.:00 de la madrugada,
santo cielo.
Lo sé. Lo siento.
- Que tenga buenas noches.
- Ven, Jackson.
M uy bien.
Nadie va a la casa de junto.
No quiero problemas.
Brian pudo haber muerto.
Actúas como si yo
lo hubiera obligado a ir.
¿ Por qué actúas. . . ?
i Oállate y vete a la cama!
¿ Puedo ayudarla?
Sí. Busco un juego
para mi hijo.
Se graduará del segundo grado.
Felicitaciones.
Se merece algo especial.
Sin duda le gustará éste.
¿ Sí? ¿ Es violento?
No, no.
Es grandioso. Es muy divertido.
Se entra a un mundo mágico
donde nada malo sucede.
Hace 15 minutos. . .
un autobús escolar estalló
en la calle Montgomery.
No se reportaron muertos aún. El
autobús estaría repleto de escolares.
Testigos oculares reportaron
a un hombre subiendo al autobús. . .
poco antes de la explosión.
Aún se investiga
qué sucedió con exactitud.
Daremos más información
enseguida.
Don, ahora tenemos informes. . .
que indican que el hombre
pudo haber detonado. . .
alguna clase de artefacto explosivo
que llevaba amarrado a su cuerpo.
No sabemos cuál pudo ser el motivo
tras tan horrendo acto. . .
pero el caos en la escena
es, obviamente, muy serio.
Se aconseja a los padres llamar
a las escuelas para mayor información.
¿ Hola?
i Randy!
Lauren.
i Ran !
Estaré bien.
Estoy bien.
Detesto las noticias.
¿ Qué noticia la perturbó
recientemente?
¿ No las oíste?
Completamente locas.
Todos los demás lo saben.
Me sorprende que no lo hayas oído.
No debes tener cable.
Usted dice. . .
que ve cosas.
Eso es poco decir.
Tengo visiones,
pero no son realmente visiones.
Se. . . sienten como si
realmente sucedieran.
Siento que estoy maldita.
Oreo que lo que vio. . .
fue trágico.
Eso es lo que la gente
solía decirle a mi madre.
¿A qué se refiere?
Yo estaba. . .
jugando con mi hermano en
el jardín cuando yo tenía seis años.
Y mi madre no estaba
prestando atención.
Jamás la perdoné.
Mamá, estoy leyendo.
Está bien.
Prometo no reírme.
Mamá.
Ella es Myra.
i Myra!
i Oállate!
Es un placer,
Sra. Merrick.
Hola, Myra.
Qué gusto conocerte.
Myra es española.
Es una estudiante de intercambio.
Qué interesante.
¿ Tus padres te dejaron
venir hasta aquí sola?
Sí.
¿ Qué edad tienes? ¿ Dieciséis?
Mamá, debemos irnos.
Nos iremos.
¿ Van al cine?
Sí, y luego a la fiesta
de Andy.
Sus padres están en casa,
¿ cierto?
Claro.
¿Tengo su número?
Está junto al teléfono.
Pero no llames, por favor.
M i trabajo es preocuparme.
A mi madre no le importa
lo que hago.
Yo me preocupo por mis hijos.
Estaremos bien.
¿ Está bien?
Lo prometo.
Tú quédate aquí,
y yo iré a un lugar seguro.
iAdiós!
iTengan cuidado!
Lo haremos.
¿Mamá?
¿ Sí?
¿ Qué es el ''coño''?
¿ Qué?
El coño.
¿ Qué estás leyendo?
U n libro que nos hace leer. . .
nuestra estúpida maestra
de literatura, la Sra. Zachary.
Esto es para adultos.
No es apropiado para el sexto grado.
Eso le dije yo,
pero aun así nos lo asignó.
¿ La Sra. Zachary?
Sí.
Bien, hablaré con ella el lunes.
De seguro el Director querrá saber
lo que les da a los niños para leer.
Desearía que estuviera muerta.
Lauren.
¿ No sabes que es horrible
decir algo así?
Pues es verdad.
Desearía que muriera
horrible y trágicamente.
¿ Lauren?
Ve a tu habitación.
No puedes desear algo tan horrible.
Hola.
¿ Qué fue eso?
No puedo creer
lo que acaba de decir.
Dijo que desearía que su maestra
muriera, y lo decía en serio.
Es la edad.
¿ Ouándo has oído a Lauren
decir algo como eso?
Lizzie Geralds
desapareció de un parque. . .
donde jugaba esta mañana.
U na fuerza de voluntarios está
ayudando a la Policía en la búsqueda.
Por favor, si tienen a mi Lizzie,
no le hagan daño.
Les daremos lo que pidan.
Pero yo. . .
Yo la vi.
- Tráiganla a salvo. . .
- Pero no estaba. . .
Por favor.
Pero no está. . .
No está viva.
¿ De qué hablas?
No está. . . viva.
Lo estoy imaginando.
Debo estar imaginándolo.
. . . niña de cabello castaño.
Contacte inmediatamente
a la Policía.
¡ Nol
¿Ahora qué?
¡Ayudal
i Brian ! ¿ Estás bien?
i Estoy bien !
Tengo hambre.
l remos a la tienda
y comeremos después.
Déjame ver tu rodilla.
i Es uno grande!
Es uno grande.
Tal vez el mejor, sí.
¿ Lauren?
¿ Quieres ayudarme
a cocinar la cena?
- Claro.
- Grandioso.
Porque la lasaña
requiere de dos cocineros.
¿ Mamá?
¿ Qué tan grandes
crees que tendré los pechos?
¿ Qué?
M is pechos.
¿ Orees que tendré pechos grandes
cuando sea mayor?
Lauren.
¿ Es ése el libro
que te dije que no leyeras?
¿ Qué sucede en esta casa?
¿ Por qué hay tantos secretos?
Puse ese libro en la basura.
¿ Revisaste la basura
para buscarlo?
Lauren, te estoy hablando.
Dame el libro.
Bien.
Vete.
Estoy tan enfadada contigo
como con la Sra. Zachary.
Salgan de la casa.
i Oorran, corran !
Sigue a tu hermana.
Salgan de la casa.
i Oorran ! i Dense prisa!
Afuera.
H ubo un asesinato.
¿ Qué?
Llama a la Policía.
i Es un asesinato!
H ubo un asesinato en la casa.
Llama a la Policía.
¿ Hola?
¿ Señora?
No encontramos nada.
Todo aparenta estar bien.
Pero yo lo vi. Estaba en la casa.
Estaba en la cocina.
Señor, ¿puedo hablarle
por un segundo?
Regreso enseguida.
Es una persona normal.
Está conmocionada.
. . . algo estresada.
Es su empleo.
En su lugar yo consideraría. . .
contratar a alguien para cuidar
de los niños por un tiempo.
Oreo que su a esposa
le gustará estar más liberada.
Llámeme si necesita algo.
Gracias.
¿ Qué crees que me suceda?
No soy psicólogo, Dani.
¿Te sirvió hablar con alguien?
Sí, ella me agrada.
Es muy normal y compuesta.
Todo lo que yo no soy.
Oreo que has estado
bajo mucha presión últimamente.
Necesitas aclarar tu mente.
Sí.
Soy una persona racional
viviendo en el mundo real.
- No sé cómo veo estas cosas.
- Olvídalo.
Estoy muy preocupada
por los niños.
No te preocupes por ellos.
Están bien.
Sólo debes relajarte.
¿ Qué piensas de contratar a alguien
que te ayude con los niños?
No.
Absolutamente no.
Oreí que sería bueno
tener a alguien para ayudarte.
¿ Orees que esto
me protegerá?
¿ De qué?
- De la Rubera.
- ¿ Qué es eso?
M i proyecto de ciencias. Es una
enfermedad transmitida por ratas.
Mató a miles de personas
en Europa en la década de los veinte.
¿ No puedes hacer un proyecto
sobre la energía solar o los pulmones?
No. Porque sería aburrido.
Hola.
Hola, Sra. Merrick.
Myra.
No sabía que estabas aquí.
Sr. Merrick.
Sí, estábamos arriba trabajando.
Ella también estudia una enfermedad.
Sí. Pero la mía
es más común.: Sida.
Me alegra verlos. . .
cooperar en la resolución
de los problemas mundiales.
Gracias, papá.
Sí.. .
Regresaremos arriba
a seguir trabajando.
¿ No es tarde?
Son las 8: 30.
Gracias, papá.
Buenas noches.
¿ Lo ves? Tú no eres
la única loca en esta casa.
¿ Puedes creer lo ardiente
que es su novia?
Ya no las hacen así.
¿ Qué niño de 16 años
no enloquecería por ella?
Quieres tener algo con ella.
iVamos!
No me gusta que hables así.
Dani, Kurt debe aprender
sobre el amor y el sexo alguna vez.
No quiero que lo lastimen
o que le mientan.
Sé cómo se siente eso
y no quiero que le rompan el corazón.
¿ Por qué trajiste eso a colación?
No me dejarás olvidarlo, ¿ cierto?
Lo siento.
Hablé sin pensar. Lo siento.
Yo no te haría eso.
Jamás volvería a herirte así.
Ven aquí. Ven aquí.
Ya no hablas con ella,
¿ verdad?
No.
No hubiera podido
ser una mejor madre que yo.
Diles que no estoy.
¿ Hola?
¿ Hola? ¿ Hola?
¿ Quién era?
Nadie otra vez.
Hola.
- Hola. ¿ Sra. Merrick?
- Sí.
Soy la Sra. Zachary.
La maestra de literatura de Lauren.
i Sra. Zachary!
Sí, quería hablar con usted.
Bien.
También yo quería hablarle.
Me preguntaba si podríamos
reunirnos mañana después de clase.
Sí. Sería grandioso.
M uy bien.
Grandioso. No puedo esperar
a conocerla, Sra. Merrick.
Buenas noches.
Sra. Merrick.
Me alegra que pudiera venir
tan pronto.
¿ Sra. Merrick?
Sra. Merrick.
Sra. Merrick,
¿ se encuentra bien?
¿ Se encuentra bien usted?
Sí, por supuesto.
Me mareé mucho.
Tal vez deba ir a casa.
Podemos reunirnos
en otra ocasión.
No. Yo. . .
¿ Dónde está mi bolso?
Es esto.
Quiero saber por qué
le asignó este libro a mi hija.
Jamás había visto
este libro en mi vida.
Lauren dijo que usted
los había hecho leer esto.
Santo cielo. No, jamás.
De hecho, yo quería hablarle. . .
de que Lauren tiene
ciertos problemas en clase.
Es una joven. . .
muy mundana.
¿A qué se refiere?
Usa vulgaridades.
Palabras muy inapropiadas.
No, no.
Lauren jamás habla así.
Se lo prometo.
Tal vez no sea nada importante.
A menos que
suceda algo en casa.
Los niños atraviesan varias
fases. Pequeñas rebeliones.
En ocasiones el lenguaje
es su manera de tantear el terreno.
Yo jamás le permitiría
a Lauren. . .
tener acceso a un libro como este.
M ire, Sra. Merrick, de seguro
que usted es una excelente madre.
No se culpe a sí misma,
pero esto es algo. . .
¡ Lauren l
i Detente!
i Regresa!
iYa basta!
i Lauren !
Lauren.
¿ Por qué no intentaste ayudarme?
Tú lo sabías,
pero no hiciste nada.
Sra. Merrick.
¿ Sucede algo malo?
Ya saben que su madre ha estado
muy estresada últimamente.
¿ Lo crees? Se vuelve paranoica
por cosas estúpidas. . .
Guarda eso.
Lo siento.
Oreo que necesita un descanso.
Y. . . piensa demasiado.
¿ Se encuentra bien?
Sí, está bien.
Estará bien.
Pero necesitaré un poco
de su ayuda, ¿ está bien?
¿ Oómo?
Sean atentos.
Traten de no molestarla.
No la provoquen con nada.
Si fuera por ella,
jamás podríamos salir de la casa.
No confía en nosotros.
Eso no es cierto.
No confío en ti porque me mentiste.
Danika. . .
i Me mentiste!
Lo siento.
¡Me mintió l ¡ Ella escogió el libro,
la Sra. Zachary no se lo asignó l
Lo siento.
'' Lo siento'' no es suficiente.
La Sra. Zachary ya no está.
Ouando mueres,
te marchas para siempre.
Lo siento, lo siento.
¿ Qué te sucede?
¿ Lauren?
¿ Oariño?
No te enfades, mamá.
No estoy enfadada.
Jamás volveré a portarme mal.
Lo prometo.
Lo sé, cariño.
Lo sé.
Sabes que siempre te protegeré,
¿ cierto?
Danika.
¿ Está todo bien aquí?
Sí.
Estamos bien.
Todo está muy, muy bien.
¿ Oierto?
Oierto.
¿ Estás bien?
Sí, papá.
¿ Puedes llevarme a un lugar?
¿Adónde?
Al hospital.
Todo estará bien.
¿ Sí? Sí.
Desearía poder
detener el tiempo. . .
en esos momentos en los que
todo es feliz y perfecto.
Esto no debería suceder.
M édicamente, está perfecta.
No detecté ninguna anomalía.
¿ Está seguro?
La tomografía es normal.
Completamente normal.
¿ Qué sucede?
No luces complacida.
Esa es la prueba,
¿ verdad?
¿ De qué?
Son buenas noticias, pero
tú siempre le ves del lado oscuro.
Randy.
Significa que tengo alucinaciones.
Eso no es normal.
Sí, pero es tratable.
Las drogas te ayudarán.
Bien. Lo comprendo.
Lo atravesaremos juntos.
Sí.
No, no puedo mostrar
la casa ahora.
Pues tendrán que esperar.
¿ Confía en sus hijos?
¿ En su esposo?
Pues. . .
Es difícil.
El otro día. . .
Kurt estaba estudiando
con su novia y yo. . .
No pude controlarme.
Kurt.
¿ No golpeas?
Mis padres
solían hacer lo mismo.
Siempre intentaban
controlar mi vida.
¿ Harás que Kurt odie. . . ?
Vete de mi casa.
Te pasas toda la vida. . .
intentando protegerlos
del mal y las malas influencias. . .
Ellos no lo comprenden.
Son demasiado jóvenes.
No pueden comprender
cuán rápido puede desaparecer la vida.
¿ Cree. . . ?
¿ Cree que tal vez
sobreprotegió a sus hijos?
¿ Qué?
Quieres decir. . .
No es posible.
¿Tienes hijos?
No.
Entonces no lo sabes.
No lo sabes.
Suceden cosas malas
en este mundo.
Así es la vida.
No me gusta eso.
No lo acepto.
Sólo se puede hacer
el mejor esfuerzo.
Tengo la impresión de que
es una excelente madre, Danika.
Pero debes explicarme
por qué la gente me miente.
¿ Por que mi hija
inventó lo del libro?
M i hijo tiene a una predadora
por novia. M i esposo. . .
Basta.
No puede protegerlos
de todo.
No es saludable.
Tal vez deba permitir
que su esposo la ayude más.
¿ Qué sabes sobre Randy?
No me digas cómo educar
a mis hijos.
i Mamá!
Está bien.
Toma éstas.
Tengo miedo.
No temas.
Dime que todo
estará bien.
Todo estará bien.
Randy.
Hola, Sra. Merrick.
Lamento eso.
¿ Qué te sucedió?
Tengo Sida.
Debes ver a un médico.
¿ Para qué?
Necesitas ayuda.
No.
Lo que necesito
es tener buen sexo.
Buen sexo.
¿ Myra?
Kurt.
Me agrada Kurt.
Me agrada mucho.
Te veré más tarde.
Él es mi bebé.
¡ Él es mi bebé l
¿ Hola?
Están en un motel.
El Motel Cuesta
en la calle Frontage.
Habitación dos.
Lo siento.
Me estás dando muchas
medicinas, y no me gusta.
Las drogas nunca son
mi primera elección. . .
pero sentí que no tenía
otra opción para usted.
Pues no funcionan.
Tengo pesadillas. Me siento peor.
Estoy preocupada por mis hijos.
Sus hijos están bien,
Danika.
¿ Sabes lo que oí
en la radio hoy?
Que un lunático se voló
en un autobús.
Repleto de niños.
Pero usted sabe
que eso no es verdad.
No lo sé.
Y no sé qué puedo
hacer al respecto.
Pude haber ayudado
a esa niña. . .
y no sabía qué hacer
al respecto.
Deje de culparse, Danika.
No tiene ese poder.
Deje de preocuparse por lo exterior,
por lo que no puede controlar.
Y comience a cuidarse.
Hay personas
preocupadas por usted.
Y sus temores no ayudan a nadie.
Estoy atemorizando a todos.
A los niños.
A Randy.
Todos dijeron
que me amaban mucho, pero. . .
¿por qué él se iría
con otra mujer?
¿Tuvo un romance?
Oon la niñera de mis hijos.
Eso es terrible.
Oonfiaba mucho en ella.
Y le contaba todo.
iY ella cuidaba de mis hijos!
¿ Cómo lo averiguó?
Contrat é un detective.
¿ Qué ocurrió con ella?
Se marchó.
Éramos los niños y yo
o ella.
Randy regresó
y rogó que lo perdonara.
¿ Y usted lo hizo?
Somos una familia.
Y no haré todo eso a un lado
para que otra persona pueda ganar.
Estaré bien.
Estaré bien pronto.
Estoy bien.
¿ Mamá?
Oariño.
¿ Sucede algo?
No. Mamá no se siente muy bien.
Tenía tu obsequio de graduación,
pero lo olvidé.
¿ Estás jugando a la escondida?
¿ Mamá?
¿ l remos a McDonald's?
Sí. Lo que tú quieras hoy.
Eres la mejor mamá del mundo.
Y tú eres el mejor hijo.
¿ Hola?
Están en un motel.
El Motel Cuesta
en la calle Frontage.
Habitación dos.
Lo siento.
¿ Mamá?
¿ Hola?
¿ Piensas regresar?
No puedo.
Tus cálculos
están errados otra vez, Danika.
Necesitas regresar enseguida
y ocuparte de esto.
Dejé a Brian con la niñera,
pero ella no está aquí.
Debía estar cuidando de él.
No puedo regresar ahora.
Entonces será mejor
que no regreses.
¿ Danika?
Salgamos de aquí.
¡ Quietosl
¿Adónde vamos?
l remos por Kurt
y Lauren a la escuela.
También te echo de menos.
De veras.
Dios mío. Dios mío.
Sra. Merrick.
Lo siento tanto.
Debí decir algo.
Ésta no es la forma. . .
Maldición. i Maldición !
¿ Quieres que todo sea perfecto,
¿ no es cierto?
Quieres estar segura.
Nada es seguro.
Estoy harto de tu paranoia.
Estoy harto de tus malditos miedos.
Sra. Merrick.
Lo siento tanto.
Te contraté para ser la niñera
de mis hijos. Oállate, Evelyn.
l ntent é decírtelo, pero no escuchaste.
¡ Le tienes miedo a todol
¿ De qué hablas?
No lo comprendes, ¿ cierto?
¿ Qué?
¿ Quñé?
Tus hijos merecen
algo mejor.
iTú !
iAléjate de mis hijos!
Abrochen sus cinturones.
¿ Estás bien, mamá?
Mamá, ¿ qué te sucedió?
Nada.
Mamá,
¿podemos ir a McDonald's?
Sí. Esa es una buena idea.
Es una buena idea.
Está bien
que yo confíe en alguien.
No hubiera podido
ser una mejor madre que yo.
Tú y los niños
lo son todo.
¡Mamá l
U na camilla más
por aquí.
Es sólo ella.
¿ Se sobrepondrá?
Sí, lo hará.
Pero. . .
¿ Cómo vivir
después de algo como esto?
No tengo idea.
Entremos a la ambulancia.
U no, dos, tres.
¿ Dónde están los niños?
Pregunta por los niños.
Señora, escúcheme.
Estamos haciendo todo lo posible.
Permítanos ocuparnos de usted.
Todo estará bien.
Mamá.
Hola, mamá.
¿ Qué sucedió?
¿Te encuentras bien?
Ayúdame a levantarme.
Tienen grandes camiones
contra incendios. . .
donde el conductor
viaja atrás.
Es el cumpleaños de alguien.
Feliz cumpleaños, mamá.
Usted dice que ve cosas.
Tengo visiones, pero se. . .
sienten como si realmente sucedieran.
Soy una persona racional
viviendo en el mundo real.
No sé cómo
veo estas cosas.
Tendrá que hacer
un buen trabajo. . .
para convencerme de eso,
Danika.
Siento que voy
a hacerle daño a mi familia.
No sé qué está sucediendo.
Tengo todas estas cosas en mi cabeza
y no sé qué es real y qué no.
¡ H ubo un asesinatol
Comprendes que cuando mueres,
te marchas para siempre.
Olvidé que era mi cumpleaños.
Desearía que estuviera muerta.
Estoy imaginándolo.
¿ Puedes llevarme a un lugar?
¿Adónde?
Al hospital.
Debo estar enloqueciendo.
Eres una buena madre
Danika. Lo sabes.
Por favor, si tienen a mi Lizzie,
no le hagan daño.
Les daremos lo que pidan.
Sólo regrésenla a salvo.
De seguro que usted
es una excelente madre.
Creo que estoy loca.
De seguro que usted
es una excelente madre.