MALDITO: AFECTADO POR
SUFRIR LA CALAMIDAD
CAUSADA POR EL ESPÍRITU.
DEIDAD DEMONIO O MUERTO
CON DESEO DE VENGANZA, CREANDO
ASÍ UN SER MALIGNO, MALÉVOLO
¡Vas a ser mi novia!
Dije...
- ¡que vas a ser mi novia!
- ¡Suéltame!
¡Suéltame!
¡Me lastimas!
¡Basta!
Texas.
Amor verdadero. Dos palabras
que nunca entendí bien.
¿Dónde queda ese lugar en el mundo
y cómo puede ser encontrado?
Destino. Es algo que entiendo
menos todavía.
¿Podemos cambiarlo, o seguimos
ciegamente el orden natural de la vida?
Cuando era bebé
mi madre murió en un accidente...
...dejándonos a mi padre y a mí solos.
Él nunca habla de esto.
Carga el dolor...
...cada noche en su interior.
A la hora de acostarse,
señalaba el cielo y me decía...
"Allí está tu Luna, Amy.
¿No es hermosa?"
"Es de donde vienen tus sueños".
Pero al ir creciendo, las palabras
"amor verdadero" y "destino"...
...se convirtieron ilusorias
como mis sueños.
Hasta que un día, todos ellos
colisionaron contra mi vida segura.
Y para mí, todo comenzó justo...
...aquí.
Alguien está en problemas.
¿Dónde?
Me detendré a mirar
si hay alguien adentro.
Muy bien.
No lo sé, hombre.
No veo a nadie.
Bien, voy a comprobarlo.
Quédate aquí.
- ¡Mierda, Earl!
- ¿Qué es?
- Tienes que ver esto.
¡Está lleno de esta mierda
por todas partes!
¿Qué es?
El Viagra te lo digo,
es la mejor maldita cosa del mundo.
Sí, si la necesitas.
Si no la necesitas,
a quién mierda le importa.
Te voy a decir una cosa,
el Viagra es una poción mágica.
Quedas con una gran erección
como si fuera un caño.
Hola, Deb.
Dos terrones de azúcar hoy.
Necesito endulzarme.
Gracias, Deb.
Hablando de cosas calientes,
miren justo ahí.
Deja en paz a la mujer, ¿de acuerdo?
John, ¿seguro que no quieres
tomar Viagra?
No, te lo dije, ustedes son los que
trabajan con el trasero afuera.
Bien, ustedes quédense aquí.
Alguien tiene que trabajar en este pueblo.
Sí... trabajaras en eso.
- Esto es para el sherif, café.
- Está bien.
Hola, Sam.
Déjame echarte un vistazo.
Bueno, luces igual.
Gracias a Dios.
Te vi en las noticias esta mañana.
¿Qué fue todo eso?
Sí, bueno, eso no debería
haber salido en las noticias.
No se como los medios
se enteraron.
Bueno, qué sorpresa.
Tengo que volver al trabajo.
Ya sabes, me gano la vida aquí.
- Fue bueno verte.
- Lo mismo digo. ¿Te importa si te acompaño?
Sí, ¿por qué no?
¿Cómo va el rancho?
Bueno, lo estamos sujetando...
...por la piel con nuestros dientes.
Ya sabes.
Te ves muy bien, Sam.
- También tú, John.
- Gracias.
¿Cómo está Amy?
Ella es casi una mujer ahora.
Me imagino, sí.
- Pasó mucho tiempo.
- Sí, mucho tiempo.
Bueno...
- Nos veremos por ahí.
- Mantente del otro lado abajo.
- Siempre lo hago.
LOS AGRICULTORES TEMEN AL LOBO
MALDITO- GANADO DESGARRADO
ASESINATO DE MUJER
NO RESUELTO
CRIADORES DE GANADO ENFRENTAN
PÉRDIDAS EXTRAÑAS
Cariño, cariño...
Te extraño tanto.
Tal vez nos juntaremos.
Ahora me podría poner esta bala de plata
en mi propia cabeza.
Lo sé. Lo sé.
No tengo piezas para todo eso.
Busco trabajo, señor.
Chicas, saben que lo odio,
odio mi trabajo.
- ¿Día difícil en la oficina?
- Lo mismo de siempre. Dame un cigarrillo.
Seguro.
"Voilá".
Muévete, hermana.
¡Alerta de dulzura!
Te desafío,
a que hagas contacto.
- Estoy bien así.
- Vamos.
- ¡Sólo hazlo, no tengas miedo!
- No quiero, no tengo miedo, yo sólo...
Soy un poco más selectiva
que ustedes.
Tan selectiva, que todavía
eres virgen.
- Sí.
- ¿Y qué?
Vamos, gallina.
- Sólo hazlo. Vamos, señorita.
- Hazlo. Hazlo.
- Vamos... vete.
- ¡Anda! ¡Vamos, anda!
Hablé con él el otro día.
Amy podría recibir
una patada en el trasero...
- ella misma.
- No lo creo.
Hola.
¿Puedo ayudarte?
Eres nuevo aquí. ¿Verdad?
Sí, lo sé.
Te vi conducir ese coche pequeño
el otro día. ¿Es tuyo?
Sí.
¿Qué crees que estás haciendo?
Fumando.
Sí, no puedes fumar aquí.
Lo siento, lo lamento.
Es un auto hermoso.
¿Qué marca es?
Es un 68 AMX.
- ¿Tú haces todo este trabajo?
- Mira, nena...
...si me siento aquí a hablar contigo,
no podría hacer ningún trabajo.
Así que, ¿por qué no vas
a jugar a otra parte?
Nos veremos por ahí.
Como sea.
Nos vemos más tarde chicas,
me voy a casa.
Jesucristo, madre.
¿Quieres que te lleve?
- Hoy no.
- Vamos.
Mira, lo siento.
- Hay mucho viento.
- Me gusta el viento.
Mira, lamento lo de antes.
Sólo trabajo aquí desde hace
una semana y el jefe es un pesado.
Supongo que está lleno
de pesados ese taller.
Sí, supongo que sí.
Espera aquí un segundo.
Lo siento.
¡Es un maldito cactus!
Bueno, usa tu imaginación.
Podría ser una flor.
De acuerdo.
Soy Amy.
- Dan.
- Encantada de conocerte.
Encantado de conocerte también.
Tenía esa cosa ronroneando
como un pollito en una hora.
Lo juro por Dios, la mandíbula
del viejo, quedó por el suelo.
Es por eso que conseguiste
el trabajo, ¿no?
Sí.
Entonces...
¿Entonces?
¿Te veré otra vez?
No lo sé. Tal vez.
Mi padre es sobreprotector.
Bueno, puedo vivir
con un "tal vez".
¿Por qué no pasas
por el taller otro día?
Lo prometo.
No voy a ser un pesado.
De acuerdo.
Mientras lo prometas.
- Nos vemos.
No te olvides de tus flores.
No me quiero olvidar de eso.
Adiós.
Jack en las rocas.
¿Vives por aquí?
No, hombre, estoy de visita.
Soy de L.A.
¿Tú?
Voy camino a Nevada.
Sólo un poco de suciedad.
Una poción de tragos...
...echar un vistazo a algunos pechos,
y ver qué puedo morder.
Nevada, pechos y morder traseros.
Sí, recuerdo eso.
Hola, precioso.
Estuve mirándote
toda la noche.
¿Cuál es tu signo?
Para, esa es mi signo.
Vamos.
¿No crees en la astrología?
¿Cuál es tu signo ascendente?
No lo sé.
Creo que se fue a dormir.
¿Puedo ver tu mano?
¿Sabes lo que dice?
Rosie Palmer.
¡Eres un maldito idiota!
¿No es algo?
Bueno, tómalo con calma, Rosie.
- Que tengas una buena noche.
- Igualmente.
- Camarero.
- Un segundo, ya estaré con usted.
¿Qué puedo hacer por usted?
Un Gimlet para una
de tus chicas de lujo.
La chica en la mesa de billar.
¿Lo quieres dulce o seco?
Frutal.
Lo tienes, amigo.
- ¿Ves a ese tipo allí?
- No lo conozco.
Te compró una bebida.
¿Quién juega el próximo partido?
Hola.
Entonces ¿cómo sabes
lo que me gusta?
¡Qué importa! Sé mucho más,
salgamos esta noche.
Además...
...parecía que necesitabas ser rescatada
de los bebedores de cerveza de este pueblo.
Son sólo idiotas.
- Me gustan las chicas expertas.
- No soy una puta.
- Aquí no.
- Vayamos a mi camioneta, ¿de acuerdo?
- ¡Déjame ver tu trasero!
- ¡Eres salvaje!
¡Sal de la camioneta!
¡Ven aquí maldito!
¡Alto! ¡No! ¡Basta!
¡Vuelve a la camioneta, puta!
¡Sí!
¿Te gusta esto?
¿Quieres más?
¡Joderás justo aquí!
¡No!
¿Ves esto?
¡Este es tu novio!
¡Dame la pala, idiota!
Te pedí la maldita pala.
Mantén tu trasero lejos.
Estoy ocupado aquí.
Hay un montón de gente rica
ahí fuera...
...a la espera de que
Miss Perfecto aparezca.
Ellos vienen aquí haciendo fila, y todo
lo que tengo que decir es "por favor".
Denme un respiro.
Bien. Entonces sólo se lo sacaré
hasta estirarselo 3 pulgadas.
Tú lo harías.
Apaga el cigarrillo.
Hola, señoritas.
¿No puedes ser la hija de John?
¿Lo eres?
Sí, lo soy.
Yo... sólo estaba...
sólo estaba en el vecindario...
...y pensé en pasar.
¿Está tu padre?
En realidad se fue,
pero ya regresa.
¿Hay algo que pueda hacer
por usted, sherif?
No, no, sólo...
...sólo dile que estuve
por aquí. ¿De acuerdo?
Mi nombre es Sam.
Tu padre y yo...
Sí, mi papá, él...
- Él me habló sobre usted.
- ¿Sí?
- Cosas buenas.
Bien.
Bueno, sólo dile...
- Dile que estuve aquí.
- Por supuesto.
Es bueno...
estar fuera, no hacer nada.
Seguro que es bueno,
te veré de nuevo.
- Nos vemos.
- Bien, adiós a todas.
Adiós.
¿Dónde estás?
Aquí estás.
- Hola.
- Hola
Vamos, vamos.
Hola.
¿Cómo estás?
Gracias.
- Gracias.
- De nada.
- Salud.
¿Por qué caminar,
cuando puedes viajar?
Estoy bien, gracias.
No me sentiría bien, si te dejara
caminar por ahí sola.
Relájate. Conozco a tu padre,
John del gran rancho.
Él no quisiera
que te dejara aquí.
¿Conoce a mi papá?
Sí.
Muy bien.
Entra al coche.
Hace un poco de frío.
- ¿Dónde vamos?
- Esto sólo tomará un segundo.
Quiero ir a casa ahora.
Tenemos que tener
algo de diversión antes.
Maldita perra.
- ¡Suéltame!
- Sí.
¡Maldita perra!
- ¡Suéltame!
- Sí, ¿te gusta así?
¡Ayudenme!
¡Sal del coche!
- ¡Gallina de mierda!
- ¿De dónde demonios has salido?
Imbécil.
Mantente alejado de ella.
Amy, vamos.
¿Te encuentras bien?
Estarás bien.
¿Estás bien?
Sí.
- ¿Y tú estás bien?
- Sí, estoy bien.
¿De dónde eres originariamente?
Bueno...
Me he movido mucho.
Supongo que podría decirte
que vengo de...
...todas partes y de cualquier lugar.
Entonces, ¿qué estabas haciendo
aquí esta noche?
No quiero asustarte, pero...
...te he seguido desde
el primer día que nos conocimos.
¿Entonces eres un acosador?
No, no soy nada de eso.
Pareces diferente.
Una especie de forastera
como yo.
Realmente me alegra,
que estuvieras ahí esta noche.
Este tipo me dijo,
que era amigo de mi papá.
Ciertamente nunca me ocurrió
algo así antes.
Está bien.
¿Has tenido una buena noche?
Hola, papá.
Sí, fue divertido.
No tenías que esperarme.
Evidentemente lo hice.
¿Quién te trajo a casa?
Un amigo.
¿Un amigo?
Él no es un amigo, Amy.
No es así, papá.
Me voy a dormir.
Buenas noches, papá.
- No me vengas con esa cara.
- Buenas noches, papá.
Buenas noches.
¡Hijo de perra!
¿Qué haces aquí, Sam?
- ¿Piensas que eres rápida, sí?
- Lo creo, es lo más lento que puedo.
¿Deberías?
- Mira esa luna allí arriba, muchacha.
- Es mágica.
Me gusta aquí afuera.
¡Jesucristo!
¡Dios mío!
¿Qué pasa?
¡Amy! ¡Por aquí!
¡Te amo!
¡Dios mío!
- ¡Amy, tienes que venir!
- Estás loco.
- Lo disfrutarás.
- ¿Qué estás esperando? Vamos.
- ¿Está fría?
¿Está fría?
- Vamos, quítate la ropa.
- No...
Vamos, únete a mí.
¡Es genial!
No está fría.
¡Adelante!
Camina con cuidado.
¡El agua está fría!
Tengo una idea.
¿Qué estás haciendo?
Te dejaré al volante.
¡Vamos, deslízate!
Harás el cambio en primer lugar,
es uno de cuatro velocidades, y andas.
Sé como conducir, Mario.
Déjame ver si lo sabes.
- ¿Tienes el cinturón de seguridad?
- No soy tonto.
¿Estás listo?
Si vas un poco más rápido, está bien.
De acuerdo.
- No está mal para una novata.
- ¿Quieres ver lo que puede hacer este coche?
Sé lo que puede hacer
este coche, confía en mí.
No me di cuenta en ese momento
que estas pequeñas cosas...
...que la memoria colecciona
podrían sustentarme...
...y ahora las llevo conmigo
para siempre.
Querido, sé que te gusta esto,
pero me da escalofríos.
¿Entonces por qué vienes igual, Linda?
No es nada.
¡Mira!
¡Ve por él, Norman!
¡Hijo de perra!
¡Mierda! ¡Loco desgraciado!
¡Mataré al hijo de perra!
¡Regresa tu trasero aquí,
te voy a matar!
¿Por qué?
¿Por qué a mí?
¿Qué puedo hacer?
¿Por qué?
¿Qué es lo que pasó contigo?
Tengo el motor encendido...
...entra a la camioneta
y te llevaré al pueblo.
- Era tiempo, Sam.
- ¿Qué está pasando, Louie?
Bueno, estaba esperando
que tú me lo dijeras.
- Ven aquí.
- Vamos a ver.
Una maldita belleza, ¿no?
¡Es una maldita mierda!
¡Los hijos de perra me están meando!
- Ven aquí.
- Louie, ya voy.
- Vamos, por aquí.
- Ahí voy, Louie.
¡Echa un vistazo a esta mierda!
- Dios.
- Sí.
¡Le disparé al hijo de perra!
No sé si llegué a herirlo.
Estaba oscuro.
No sé qué carajo estuvo aquí.
Pero eso tendido ahí es un perro.
La otra mitad está ahí.
¡Lo que quiero saber es que carajo
harás al respecto Sam!
¡Maldita sea! ¡No necesito más
de tu mierda Louie!
Estoy enferma y cansada
de tu mierda.
Ve hasta mi camioneta
y tráeme mi cámara...
Está en el asiento,
necesito tomar una fotografía.
¡Lo juro por Dios,
me estoy hartando de esta mierda!
¡El mejor maldito perro que he tenido!
¡El hijo de perra que está
detrás de esta mierda morirá!
Tan pronto como pueda encontrar
a ese hijo de perra.
Esperé durante horas anoche.
¿Dónde estabas?
En el infierno, Amy.
Estaba en el infierno.
Esto te matará, ¿sabes?
¿Es una maldita broma?
Esto al menos es una opción.
¿Qué pasa, Dan?
Sabes que puedes contarme
lo que sea, ¿verdad?
¿Lo que sea Amy?
- Sí.
- ¿Sí?
¿Lo que sea?
¿Por qué estás tan segura?
Porque estoy enamorada de ti.
De acuerdo.
¡Está bien!
Me convierto en lobo, Amy.
Sé que lo eres.
¡Escúchame!
¡Soy un maldito hombre lobo!
¿Esos asesinatos en la granja?
Ese fui yo.
¿Qué estás diciendo?
Es verdad, Amy.
Es real.
Recuerda lo que me prometiste.
Gritaré y tú te irás lejos.
Nunca me has hablado
de cuando eras niño.
No hay mucho que contar.
No recuerdo demasiado.
Algunas veces, veo a mi madre...
...corriendo a través de un bosque,
con algo que la perseguía.
Creo que era yo,
pero nunca puedo recordar.
Tengo esta memoria,
esta visión de ella...
...que me sostiene.
que es tan real.
Cuando llego a tocarla,
ella simplemente se desvanece.
¿Y tu padre?
Sí...
...el buen padre.
Ni siquiera conozco a mi padre.
¡Amy, está ocurriendo!
¡Fuera de aquí!
- ¿Estás bien?
- ¡Amy, vete!
Maldita sea, Amy.
Hay un chico...
...un vagabundo...
...que parece estar rondeando a Amy
y pensé...
Espera un minuto, ¿estás hablando
del chico del taller?
- Tiene un bonito coche.
- Vamos, Sam.
Hay algo espeluznante en él.
Él es extraño.
No lo quiero cerca de Amy.
Está bien, permíteme aclarar esto.
¿Quieres que tal vez lo arreste,
porque le gusta tu hija?
No, bueno, lo que pensé es...
Sabes, podrías asustarlo.
O dispararle para que se aleje.
Bueno, no sé si puedo hacer eso, John.
Él no quebró ninguna ley.
¡Jesucristo, Sam!
¡Vamos, eso es ridículo!
No quiero que el hijo de perra
esté cerca de mi hija.
¿Tengo que rogarte
para que hagas algo?
Es gracioso.
Es exactamente como mi padre...
...Dios lo tenga en su gloria,
sentía por nosotras en aquel entonces.
¿No lo harás diferente, no?
Bien, tendré que rogarte.
Pero te lo digo, él es un problema.
Te pido por favor, ¿podrías sólo
echarle un vistazo?
Por qué la gente que nunca
se ha plantado a tener hijos...
...siempre tienen una opinión
de cómo se debe hacer?
¡Alto! Espera, espera un minuto.
Tú tienes razón.
No tengo experiencia
en criar hijos.
No te doy ningún consejo,
sobre cómo hacer las cosas.
No estoy hablando como madre,
estoy hablando como mujer.
Y como mujer, te diré. Amy tiene que
aprender algunas cosas por su cuenta.
Vamos, Sam.
- Vamos.
- Veré lo que puedo hacer.
Gracias.
¿Estás segura de esto?
Esto te costará en dólares.
- Lo tengo.
- Él es el hombre. Él tiene el dinero.
Gracias.
Está bien.
Vamos a empezar.
Nos preguntábamos,
si conoce algo sobre...
...la gente que cambia en sus vidas?
Cosas que son...
...una clase de locura
e inimaginables.
Como...
¿Como vampiros?
¿Gablets?
¿Hombres lobo?
Los hombres lobo.
A veces llamados
"Cambiadores de piel".
"Windigowak".
"Glabligouk".
Las cosas que nuestra mente puede
conjeturar, pueden ser muy reales.
El problema del cuál hablamos
¿es tuyo, verdad?
Sí.
Dame la mano.
Cierra tus ojos.
Respira profundo y concéntrate.
Tú estás...
Tú estás... maldito.
Eres uno de ellos.
Discúlpenme.
¡Madre del cielo!
Madre del cielo.
¿Qué es eso?
Esto...
esto te protegerá de...
¿De mí?
No. De la maldición...
...y su origen.
- ¿Cómo sucedió esto?
- Esto...
Comenzó con tu padre.
- ¿Mi padre?
- Y te lo pasó a ti.
Ni siquiera sé quién es mi padre,
ni siquiera sé si está vivo.
Él está vivo.
Puedo sentirlo.
Bien, ¿qué haces
cuando tienes este problema?
¿Qué quiere decir?
Si, si él no existiera,
la maldición no estaría contigo.
¿Ves este hombre lobo?
¿Justo aquí?
Él se maldijo a un conjuro.
La suya fue la primera...
la primer sangre maldita.
Ese es tu papá...
...él trajo esto sobre ti.
Eres su descendiente.
Eres su beta.
¿Hay alguna esperanza?
Podríamos...
Creo que todavía hay esperanza, porque
no has probado la sangre humana.
Pero, mírame.
¡Mírame!
Una vez que lo tienes,
tu alma...
Tu alma...
No está dentro de ti, excepto
convertirte en lo que ya eres.
¿Cómo sabes que no he matado
a ningún ser humano?
Porque lo siento.
Porque yo...
Lo sé.
Lo siento.
No hay mentira en tus ojos.
Estás... estás a salvo con él.
Estás a salvo con él.
Entonces ¿está bien?
Es tu padre.
Él aprecia la maldición...
...y puede matar en cualquier momento,
en cualquier lugar, es lo que quiere.
Y retener humanos inteligentemente...
...con un claro conocimiento
y entendimiento de sus actos.
Él es muy peligroso
por eso debes conocerlo.
¿Hay algo que pueda hacer
al respecto?
Supongo que...
...debes matar a tu padre.
Adiós.
- Gracias.
Por favor, no dejen salir al gato.
Gracias.
Cuando todo lo demás falle,
tendrás tus instintos.
Suena realmente, muy extraño...
...lo que está pasando con los chicos.
No lo sé, en este momento...
...mi instintos están gritando.
- Bueno, ¿qué es lo que gritan, Sam?
- Louie me llamó hace un par de días.
Y fui a su casa
y eché un vistazo alrededor.
...y lo que vi, no tenía ningún sentido.
Él pensó que era un lobo,
y yo también.
- Hasta...
- ¿Hasta qué?
Me acerqué a la línea de la cerca...
...y del otro lado descubrí, esas huellas
de pie de una profundidad enorme.
- ¿Huellas de un hombre?
- No.
¿Qué?
¿Animales, qué?
No lo sé.
No lo sé... parecía como
que debería pesar 200 kilos.
Quiero decir, ¿qué demonios
puede ser tan grande y fuerte...
...que es capaz de matar
a un caballo de 400 kilos...
...y luego saltó sobre un perro
al mismo tiempo?
¿Tal vez algún gran trasero de lobo?
Sabes que los lobos cazan en manadas.
Además, ¿qué hace un lobo aquí
en esta época del año?
Tal vez es un lobo rabioso.
No lo sé.
¿Un león de montaña?
¿Caminando en dos pies?
Pero, lo que he visto
no tiene ningún sentido.
Volví al accidente, para resolverlo.
El de la chica.
La misma masacre, el mismo
modus operandi, el mismo misterio.
Pero...
...quien sea que la mató,
caminaba en cuatro patas.
Y tenía un gusto por la sangre humana.
Sangre humana de mujer.
¿Y la mordida era la misma?
¿Con los camioneros?
No, los camioneros sólo estuvieron en el lugar
equivocado en el momento equivocado.
- ¿Cómo sabes?
- Bueno, muy fácil.
No había marcas de frenada,
de ningún accidente.
- Ellos justo pasaron por ahí.
- Y se detuvieron a ayudar.
Sí.
- Y los asesinatos fueron diferentes.
- Diferentes ¿cómo?
Bueno, una vez más, el que entró
para matar a esta mujer...
...la violó primero, sexualmente...
...jugó con ella.
Cuando la encontramos, sólo tenía
las medias de nylon y sus zapatos.
Ese es un asesino calculador
de sangre fría.
Señora.
Sé quien es.
Entonces sabe que tendré
que matarla.
- Soy una buena persona.
- ¡Eres una perra enferma de mierda!
Yo no soy...
- Esto es lo que harás.
- Señor, él vino por un libro.
No me ha dicho
que tiene un gatito.
- ¿Ha leído un buen libro últimamente?
- No.
Jódete.
¿Cómo sabes que él
no está buscándote?
No lo sé.
Probablemente esté por ahí,
en alguna parte.
Me quedaré contigo.
Amy, está sucediendo.
¡Entra al coche!
¡Está sucediendo!
¡Entra al coche, Amy!
- Hola, Sam.
- Hola, John.
Largo tiempo sin verte.
¿No puedes estar sin mí?
Así parece.
Sólo quería decirte, que el loco Louie
está provocando un disturbio...
...en el Casino Town Hall.
Eso seguro es un problema.
- Deja la camioneta aquí, vamos en la mía.
- Suena bien.
El hecho es, que en el departamento
del sherif, no hacen una mierda.
Ellos están bien, comiendo donas
y tomando café.
- ¡Sí!
- No me extraña que las cosas se jodan.
- ¡Es hora de que actuemos!
- ¡Demonios, sí!
¡Nos nos quedaremos más
sentados aquí!
- ¡No!
¡Estamos armados para sacar
su trasero, ahora mismo!
¡Todos, escuchen!
¡Escuchen!
El departamento del sherif está aquí
por dos razones...
Para servir y proteger.
Y eso es exactamente lo que he estado
haciendo, durante los últimos tres años.
No quiero que ninguno de ustedes
dispare por el pueblo...
...sin siquiera tener un cerebro
entre dos de ustedes.
- Les advierto que estaré vigilándolos.
- ¿Vigilándonos?
Mi perro fue asesinado bajo tu vigilancia.
Y mi caballo.
¡Esta maldita cosa es un desastre!
¿Qué carajo vas a hacer?
- Cuida tu boca cerca de una dama.
- ¿Dama?
Ese es justo su maldito problema ¿no?
Lo que necesitamos por aquí
es tener algunas pelotas.
¿Debo contar con que el departamento del sherif
no se encargará de este asunto?
Ahora, escúchenme atentamente.
No quiero ver a ninguno de ustedes
portando armas de fuego en mi pueblo...
...o serán procesados por el máximo
de la extensión de la ley.
Y eso significa la cárcel.
¿Soy clara?
¿Lo entendieron?
Y tú, Louie.
Alguna mierda más
que salga por tu boca...
...y te meteré en la cárcel,
por incitar a un motín.
Tu bragueta está abierta, Louie.
Ahora bien, ¿quién tiene el mayor pene?
¿Sabes? La única razón por la que tu trasero
no esté sobre tus orejas, es porque tengo...
...respeto por el sherif.
¿Sabes qué?
Podría llegar a hacerlo.
- Voy a estar esperando.
- ¿Qué tal ahora?
- ¡Detente!
- Vamos, vamos, vamos, detente.
- ¡John!
- Vamos.
¡John!
¡Estuve cerca de meter
esta mierda en tu trasero!
¡John, John! Está bien.
Está bien, vamos.
Realmente ibas a darle
una patada en el trasero, ¿no?
¡Demonios, sí!
¿Quieres tener una cita conmigo?
La vista es mejor ahora.
Hola chicos, ¿qué está pasando?
¿Chicos, me copian?
La radio en silencio significa no hablar,
a menos que hablar sea necesario.
Está bien.
Lo siento, sherif.
Fuera.
Despiértame cuando termine.
Estás en servicio.
Perezoso.
Lo siento, jefe. No sabía
que estaba en la nómina.
Tengo que ir a orinar.
Tengo una gran comadreja,
y un cangrejo.
- Sí, está bien.
- Volveré en un minuto.
Ve. Toma esto.
- No necesito un arma.
- Sí, la necesitas.
Adelante, tómala. Sabes que estaré bien,
no soy un bebé.
De acuerdo.
La tomaré.
Vamos, chico grande.
¿Qué sucedió contigo?
Necesito un trago bien fuerte.
Hola, te ves muy bien.
Señor...
Me llaman. Sr. Feliz.
Bueno, ¿qué podemos hacer por alguien
tan guapo, en una noche como ésta?
¡Vamos!
Vamos.
Sí.
¡Grita!
Grita. Grita.
¡Vamos, carajo!
- ¡Ven aquí, por favor!
- ¡Ya voy!
¡Dios mío!
¿Saldrás de ahí abajo,
o tendré que arrastrarte?
Eso no será necesario,
¿ahora qué?
Lo diré una vez. No quiero verte
en ningún lugar cerca de mi Amy.
Si lo haces, se desatará
el infierno.
Debe haber un malentendido, señor.
No le haría ningún daño a su hija.
Francamente, no me importa
lo que hagas.
En cualquier lugar,
quiero decir en cualquier lugar...
...no intentes acercarte a mi hija.
Tenemos que lograr esto funcione.
O terminarás como esto, una mierda
bajo mi bota.
¿Entiendes?
Mantente alejado de Amy.
Lamento si le molesta,
pero todo lo que trato de decir...
No sé si me entiendes.
No quiero verte cerca de Amy.
Si lo haces...
...necesitarás atención médica.
No sé cómo responder a su amenaza.
Considera esto una advertencia,
no una amenaza.
Conozco a mucha gente
en todo este pueblo...
...que harán de tu vida
un infierno.
Vivirás en el infierno.
Mi vida ya es un infierno.
No nos gustan los problemas
en este pueblo, hijo.
Te estaré observando.
No pongas esa cara, maldito.
Volveré allí y te patearé el trasero.
- Gracias.
- De nada.
¿Nos conocemos?
¿Ves alguna conexión
entre estos dos?
¿Quién es usted?
Sólo alguien con quien probablemente
querrá negociar alguna información.
Eso es, si finalmente averigua
que tiene para dar a cambio.
¿Qué significa eso?
¿Y quién demonios es usted?
Hay alguna razón, por la cual
está aquí, Señor...
- ¿Thibodeux?
- Thibodeaux.
Así que, llámeme si siente
la necesidad.
De cualquier manera, la sentirá.
Adiós.
- ¿Hola?
- John, sí.
Te necesito aquí, en mi oficina.
Hola Paulie.
¿Qué pasa, Sam?
Quiero que me digas exactamente,
qué es lo que has visto en las ruinas.
¿Qué pasa?
- ¿Cómo estás?
- Vayamos.
Somos todo oídos.
Bueno.
Todo comenzó en Louisiana.
Allí hubo esta matanza, es decir,
fea y brutal, sin ninguna razón.
Sin motivos, y sin sospechosos.
La policía encontró un cadáver,
estaba... en un millón de piezas.
Era una mujer, de casi 30 años.
Una mamá con un pequeño niño de nombre Dan.
El asesinato había tenido lugar
en la residencia de la familia.
El padre, James Bender,
fue el único sospechoso.
Ni una sola vez
negó que no lo había hecho.
admitió que no lo había hecho.
Lo arrestaron, cerca de 3 días
más tarde en un bar.
Lo tuvieron en custodia,
por aproximadamente 3 semanas...
...antes que me llamaran
para unirme a ellos.
Entonces verifiqué
todas las evidencias que tenían.
Miré el informe del juez.
Hice preguntas por ahí, pero
veía que no iba a ninguna parte.
Y decidí...
Bueno, ir a los periódicos.
Seguí controlando los periódicos,
y para mi sorpresa...
...asesinatos con el mismo modus
operandi habían estado ocurriendo...
...por toda la ciudad,
durante años y años.
Incluso no todos los policías creían
totalmente que Bender mató a su esposa.
Entonces...
Sabía que era más que eso.
Hay una evaluación escrita,
llámalo de carácter.
Te diré algo, no es grande.
Pero, todavía es teórico,
toda esa gente perdió algo.
¿Qué piensas?
¿Estoy en lo cierto?
¡Puedes tomar esa evaluación
y meterla en tu trasero!
No tendrás una mierda de mí,
y bueno, te diré que...
Yo...
¡Voy a joder contigo!
¡Escúchame, pedazo de mierda!
Quieres ser un tipo duro, ¿no?
Sé duro, no me importa.
No voy a matarte
si me hablas así de nuevo.
Voy a joder contigo.
Entonces...
¿Mataste a tu mujer?
¿Lo hice?
Vamos, no quieres hacérmelo
difícil.
Porque serás el único
que tendrás que pagar.
¿Sabes qué?
Vayamos afuera,
será la única manera que lo diré.
Sólo por un segundo.
Y allí te responderé.
Bien...
...justo ahí.
No hay mucho más
que pueda decirles.
Tú disfruta.
Me quedaré un largo tiempo por aquí.
Nos vemos la próxima semana.
Tal vez, podría pasar por su casa,
y saludar a su esposa.
Creía que olvidaría que podrías
ocultarte aquí, pero nunca lo olvido.
Tú eres mi mamá ahora.
¿Sunny?
Ahora tú eres mi madre.
¡Ayuda!
¿Sunny?
¿Dónde estás?
¡Maldita sea!
¡No, maldita sea!
¡Ayuda!
Cariño, lo lamento tanto.
Hijo de perra.
Bender lo hizo.
Lo sabía...
...pero nadie me creería.
Fui a la cárcel para comprobarlo,
efectivamente...
...escapó la noche anterior...
...y las barras estaban
todas torcidas.
Quiero decir, ningún humano
podría haber hecho eso.
¿Los asesinatos aquí?
Bender, el mismo Modus operandi.
¡Ese hijo de perra está aquí ahora!
Estoy seguro.
Tiene que ser detenido.
Dile lo que has visto
en las ruinas.
Él era un lobo.
Un gran lobo,
con una cabeza enorme.
Caminaba como tú y yo.
Me miró a los ojos.
Me miró a los ojos, y pensé...
...es ese chico.
- Ten cuidado.
- ¡Te veré luego!
- Piensa sobre lo que te he dicho.
- Nos vemos.
- Adiós, John.
- Adiós.
Conduce con cuidado.
Escuchame.
Sí.
Esa es la familia de mierda ¿sí?
Mantente alejada de ellos.
Esa mierda que limpiaste en la carretera.
Han sido un juego de niños.
Y el burdel era mi maldito placer.
Termínala, o llevaré a todo este
maldito pueblo a sufrir.
Y a ti, te arrastraré abajo.
Ven con papá, probaré tu sabor.
¡Me haces tener hambre!
Señora.
Quiero que sepas, que quiero estar
aquí para ti, para todo.
Para siempre.
¿De acuerdo?
Amy, creo que será mejor
que te vayas.
No me dejes, cariño.
Sí.
Me gusta la compañía
de una mujer hermosa.
Amy, espera en el coche.
Sí, no me importaría
ese maldito trasero.
¿Entonces?
¿Cómo estás, hombrecito?
- ¿Quién carajo eres tú?
- La pregunta es: ¿Quién carajo eres tú?
Soy alguien que no aprecia
a los extraños.
Bueno...
...incluso los extraños
comparten secretos. ¿Sabías eso?
A veces, incluso tienes
el mismo poder.
Empecé a compartir con otros,
sólo así mismos.
¿No somos los más afortunados bastardos
que hayas visto?
¿Afortunados?
Es una pesadilla.
¿Pesadilla?
Me estás haciendo una broma.
Echa un vistazo,
busca en este ganado.
Están desorientados.
Sentados frente a sus televisores
y sus computadoras...
...entumeciéndose a sí mismos
a esa vida.
En su lugar...
...bueno, se niegan a sí mismos...
...exactamente lo que realmente
quieren hacer.
Y eso es exactamente
lo que quieres hacer.
En cualquier momento,
vivirás fuera de todo esto.
De eso se trata
y eso es libertad.
¿Libertad?
Bueno, haz tenido libertad para...
...matar a tu esposa...
...abandonar a tu hijo...
...y esconderte del resto del mundo?
Yo...
...sé que mis palabras golpean tu hogar.
Sé como te sientes por ellos.
No voy a luchar.
Disfrútalo.
Las mujeres hermosas, matan sin piedad.
Ese es su derecho.
¡Y sin dudas lo transmiten a sus
seres queridos, hijo de perra!
Simplemente no lo entiendes, ¿verdad?
Nosotros, caminamos por la tierra
llenos de nuestro poder...
...caminamos por nuestro
propio camino.
- ¿Cómo me has encontrado?
- Sólo seguí distantes eslabones.
Es realmente fácil.
Eres joven.
No te has dado cuenta,
de todo tu potencial todavía.
Y necesitas este...
...este ganado es el que te alimentará.
El sabor de los humanos
es mucho más dulce.
Te darás cuenta de eso,
tarde o temprano.
¡Bingo!
Eres un tipo gracioso.
Pero ¿sabes qué?
Creo que entiendo lo que dices.
Porque acabo... acabo de tener
un momento liberador.
Me acabo de dar cuenta...
...que no soy como tú.
Y nunca seré nada como tú.
¡Eres un pedazo de mierda!
La sangre es más espesa que el agua.
¡Escucha!
Maldito, escúchame.
Eres mi hijo.
Y nunca olvides eso.
Se avecina una tormenta.
Y está viniendo con fuerza.
Tienes que liberar el lado
de la cerca en que te encuentres.
¿Sí, qué significa eso?
Sólo lo que es.
Me iré ahora.
Hay personas para ver,
y lugares para ir.
El buen sabor de las mujeres.
Allí hay esperanzas
para ti todavía.
Si alguna vez te acercas a ella...
...voy a matarte.
Recuerda eso.
Ahora, vete fuera de aquí.
Señoras y señores, he visto
a un hombre lobo en Trader Vic's...
...bebiendo una piña colada.
Y su cabello era perfecto.
Gracias.
¿Dónde estabas, extraña?
No te hemos visto desde...
...hace largo tiempo.
¿Ya has tenido acción?
- ¿Amy?
- ¿Qué diablos crees que estás mirando?
- Estoy mirando una mierda.
- ¿Qué demonios has dicho?
¿Por qué no sales del coche
pequeño marica?
¡Sal del maldito coche!
- Oye, ¿qué demonios es eso?
- ¡Jódete!
Bueno, entraremos aquí, periquito.
- Ven aquí.
- Vete a la mierda.
¡Sal del coche!
No seas así.
- ¿Qué está pasando?
- ¡Sal del coche!
Algunas personas como ella...
- ¡Para!
- ¡Vamos!
¡Vamos, vamos carajo!
¡Basta!
Vayámonos.
- Hola.
Oye.
Te dije seriamente que te mantengas
alejada de ese muchacho.
Quisiera preguntarte...
¿Te hizo daño?
- Papá, no lo entiendes.
- No, tú no entiendes.
Él no es lo que crees que es.
Es peligroso. Sam me ha estado diciendo
cosas de él que no podrías creerlas.
Papá, sé todo sobre él.
Él no me haría daño.
¿Qué es esto?
Si es tan peligroso,
¿entonces por qué ella no lo arresta?
Lo hará, lo hará.
Si es que alguien no lo hace primero.
Te equivocas,
no lo conoces como yo.
Lo amo.
De la manera en que solías
amar a mamá.
¡Te odio!
¡Amy!
¡Regresa!
Hola, dulzura.
Tú y yo, tendremos
una pequeña charla.
Aquí no, en la oficina del sherif.
- ¿Sí?
- Sí.
Realmente no hay mucho
de qué hablar ahora, ¿verdad?
¿Qué hay sobre esto?
Sé quién eres, y lo que eres.
Sé que eres responsable
de lo que ha pasado por aquí.
Quiero que vengas conmigo.
Por propia voluntad, o por la fuerza.
Tú decide.
¿Estás escuchando?
Sí, estoy escuchando.
Y no me importa.
¿Qué tal esto?
¿Te importa esto ahora?
Apuesto a que sí.
Hice mi mejor esfuerzo para echarte,
para mantenerte lejos de mi hija Amy.
Pero seguías manteniéndote
alrededor.
Ahora aquí estamos.
¿Me vas a matar
por amar a tu hija, John?
- Estoy por poner fin a un mundo de dolor.
- ¿Por qué, John?
Amo a Amy, ya se lo dije.
Y no dejaré que nadie la lastime,
ni siquiera tú.
Lo siento por ti, John.
Realmente lo hago.
¿Quieres matarme, John?
Adelante, mátame maldición.
Porque realmente no me importa.
El hecho es, que despierto cada mañana
deseando no haberlo hecho.
¡Vamos, aprieta el gatillo!
La verdad es que,
Amy y yo nos amamos, John.
Nunca la alejarás de mí.
Bueno, John.
¿Qué estás esperando?
Esa es la cuestión.
¡Hágalo! ¡Hágalo!
¡Al diablo con esto!
Entonces, ¿ahora qué?
Vendrás conmigo.
Vamos a hablar con un amigo mío.
Hola, novia.
Dije, que vas a ser mi novia.
Estoy aquí para ver a Sam.
Gracias.
Entonces, ¿no crees que se trata
de un incidente al azar?
- Hola, Sam.
- Hola.
Veo que tienes a tu hombre.
Jesucristo.
Te ves como él.
No tengo idea
de lo que está pasando.
Lo he traído, encierralo.
Creo que lo que teníamos
era equivocado.
Mira aquí, las manchas rojas
son de un hombre mayor.
Y estas azules,
son de uno más joven.
Corrígeme si me equivoco, muchacho.
Sí, supongo que sí.
- Bien echo.
- Es mi trabajo.
Estos fueron en México,
aunque nunca estuve allí.
¿De qué demonios estás hablando?
Verás, Sam y yo juntamos referencias
de todos los asesinatos no resueltos de...
...extrañas muertes de animales,
nos dio una hoja de ruta que había...
...dos asesinos diferentes.
El padre cometió los asesinatos.
¿Sabes? Hasta hace un par de días
no tenía idea...
...que había dos de ustedes, hasta que
mencionaron al chico, entonces caí...
...fue como una bombilla que se fue
por encima de mi cabeza.
¿Qué? ¿Su padre?
¿Tú matas vidas por tener acción,
y tu padre mata a los seres humanos?
Así parece, John. El Sr. Bender
ha estado muy ocupado por aquí, y...
Dan también, ¿no lo has estado Dan?
Lo sé.
¿Puedes controlarte a ti mismo
cuando estás así, o...?
Te vi en las ruinas, John.
Sabía quién eras.
La única razón por la cuál
estás respirando, es por mí.
¿Sí?
Saca tu trasero de esa silla.
¡Vamos, vamos!
La única cosa que no debes desafiar,
es matar al hijo de ese padre.
Bender tiene que ser detenido.
Sherif Pantoja.
Déjame hablarle a ese estúpido
de Thibodeaux.
Creo que es para ti.
¿Hola?
Hola, ha pasado mucho tiempo.
¿Cómo está todo?
Siempre supe que estabas aquí,
maldito.
Tú y yo tenemos
algunos asuntos pendientes.
Sí, los tenemos.
Tengo a su novia, sólo debes venir.
Sólo escoge el lugar.
Las ruinas. El sherif sabe dónde están.
Alrededor de las 10:30.
Y dile al chico bonito,
que tendré a su Amy esta noche.
Que tengas un buen día.
En las ruinas, a las 10:30.
John, él tiene a tu hija.
- ¡Mataré a ese hijo de perra!
- Sam.
Tenemos que hablar en privado.
No puedo perderla, Sam.
No lo harás.
No la perderás, lo prometo.
Vamos a traerla a casa.
¿Están listos, chicos?
Bien entonces.
Vayamos a patear traseros.
- Vamos a acabar de una vez.
- Síganme.
Bueno, mira quién está aquí.
Hermano Louie.
Vamos a matar a esa mierda.
Vayamos por él.
¿Dónde está mi hija,
pedazo de mierda?
¿No es esto el paraíso?
Miren alrededor.
Miren este lugar.
Buenos amigos...
...familia.
¿Qué vas a hacer con eso?
¿Un guiso de disparos?
¿Vas a dispararme?
Cálmate, John.
¡Suficiente!
¡Esto es entre tú y yo!
¿Dónde está Amy?
¿Amy qué?
¡Vete a la mierda!
¿Dónde está ella?
No más juegos.
Correcto.
Eso es todo, vamos.
Siempre ha sido entre tú y yo.
¿Quieres ser un vaquero?
Aquí es donde terminarás,
hijo de perra.
¡John!
Está bien.
Muy bien.
Muy bien, tómalo con calma.
Está bien.
- Gracias.
- ¡Puedes irte!
¡Vete,anda, anda, anda!
¡Corre, no mires atrás!
¡Corre!
¿Sam?
Ven aquí.
¡Jódete!
¡Sam!
¡Suéltala, hijo de perra!
¡No te meterás con nosotros!
¡Fuera de aquí muchacha!
¡Anda!
De acuerdo, maldito hijo de perra.
¡Toma esto, maldito!
¡Esto es por matar a su madre,
hijo de perra!
¡Y esto por hacerme daño!
Esto...
...¿no es hermoso?
No ha terminado.
Esto es por mi madre.
Y por todo lo demás, jódete.
¡Jesucristo! ¡Sam!
¿Ganamos?
Sí.
Te amo.
Y así conocí al verdadero amor.
Él tiene una manera extraña
de conectar todo en nuestras vidas.
¿Y el destino?
Esa es otra historia.
Para otro momento.
Eres un buen hombre, John.
Me agradas, hombre.
Daría cualquier cosa
para estar en tus zapatos.
No estés tan callado.
Gracias. Vamos.
Bueno.
Dan, sólo quiero...
- agradecerte, ¿sabes?
- No, John.
Yo debería darte las gracias.
Muy bien.
Cuídate.
Sí, tú también.
Oye, John.
Volveré de vez en cuando,
para chequear como están.
Amy te ama.