¡Idiota! Claro que no me
casaré contigo. ¡Cielos!
¿Qué harías tú en esta situación? ¡Cielos!
NO VOTEN POR PEDRO
¡Cielos! ¡Cielos!
¡Cielos!
Diario de JULIA JONES
Querido diario: Tuve esa
pesadilla otra vez. Peso 175 kg
Temo que nunca me casaré. Cigarros,
1.142 diarios Bebo demasiado
Quizá mi destino sea
ser una solterona triste...
que sólo tenga por compañía
un número absurdo de gatos.
No, yo no voy a acabar así.
Yo creo en el verdadero amor.
Mi príncipe azul
está en alguna parte...
y lo voy a encontrar.
Ay, mierda.
RESTAURANTE GRI EGO
¡Opa!
Hola, papá.
Mira, Julia.
¿Cuándo vas a encontrar esposo?
Te ves vieja, gorda y fofa.
Y a tu verruga le está saliendo
una verruga.
Necesita salsa de garbanzo.
Lo cura todo.
Necesitas un hombre.
De nuestra raza.
Para cuidar tu herencia griega.
Sí, y mi herencia también.
No olvidemos que también
eres mitad india.
Tu mamá tiene razón.
- Hermana grande, también japonesa.
- Y judía.
¿Tengo que casarme con un griego
indio japonés judío?
No es difícil.
Mira a tu alrededor.
Están en todas partes.
Nicky.
¡Nicky!
¿Eres griego, no?
Sí. E indio y japonés y judío.
¿Quieres salir con mi hija?
No, no me gustan las pelirrojas.
Disculpa.
No soy una belleza, pero no voy
a conformarme con menos.
Respeto nuestra herencia, pero...
yo creo que el amor es ciego.
En algún lado,
está mi verdadero amor.
No. Ponte a trabajar.
¿Café?
RESTAURANTE
- ¿Más café?
- Excelente.
Muy bien. Me encantaría...
más café, la verdad.
Listo.
¡Listo!
¡Ya voy!
¿Te sientes muy sola?
Hitch meterá a alguien en tu cama.
HITCH DOCTOR DE CITAS
MÉDICO DENTISTA GINECÓLOGO
- ¡De ninguna manera!
- ¿Tú eres Hitch?
¿Alguna objeción?
Por favor, estoy desesperada.
Ni yo, que le encontré esposo
a StarJones, puedo ayudarte.
Carajo. Pasa.
Gracias por verme.
Dicen que eres el mejor.
Claro que lo soy.
Mira todas las parejas que creé.
Están Brad y Jen...
Jessica y Nick...
Ben y Gwyn...
Ben y Jen...
Ben y Matt...
Whitney y Bobby...
Kobe y Shaq...
Ellen y Anne.
A ellas también les ayudo.
Hay un tipo en el restaurante
donde trabajo.
Tuvimos un... momento.
¿Qué pasó?
Me di la vuelta y desapareció.
Seguro te vio la cara y huyó.
¿Por qué no ampliamos la búsqueda
a "el que caiga"?
Está bien.
Muchos hombres
creen que el primer beso...
les dirá todo acerca
de una relación.
Antes de empezar,
muéstrame tu talento.
Ay, apestosa. Tienes el dragón.
Tienes una cosita allá dentro.
¿Toda un ala?
¿Y súper dorada? ¡Caray!
¡Cielo santo!
¡Déjame, fulana!
¿Qué, tienes hambre?
Soy un caso perdido.
Nunca encontraré a mi príncipe azul.
Ya sé.
PERIÓDICO
¿Un programa de tele de citas?
"El Soltero Extremo - Edición Desesperada"
Dice que puedes hallar a tu hombre soñado.
También dice que hay que ser hermosa.
Bueno, eres hermosa. Más o menos.
Sólo podría entrar a ese programa...
si me convirtieras en una princesa.
Manos a la obra.
Oigan, amigos.
Reparaciones Lado Oeste
Reparen este modelo.
Caray.
Las Peores Comidas - Mayonesa
Caramba.
Quedaste hecha un modelo.
Bueno, nena. Ya estás lista.
El Soltero Extremo
Edición Desesperada
Hola, señoritas.
Bienvenidas a "El Soltero Extremo
Edición Desesperada".
Cuando acabe el episodio de hoy...
el soltero escogerá
a una de ustedes...
para salir en una cita soñada.
Vamos a conocerlo.
Es un médico con un rabo
del tamaño de un gallo.
Señoritas, les presento...
al soltero.
Hola.
Mucho gusto. Hola, soy Grant.
- Yo soy Grant.
- Hola, Grant.
Mucho gusto.
Yo soy Julia.
Es un placer.
Ahora, Grant, la ronda eliminatoria.
Vas a rechazar a las que
no te quieres tirar.
¿Quién será eliminada?
Muy bien, Grant. Buen ojo.
Julia, ¿aceptarías esta rosa?
Sí.
Felicidades, muchachos.
Ganaron una cena para dos...
en un restaurante.
¡Un restaurante!
¡Gracias!
UN RESTAURANTE
Sí, eso es.
¡Dios mío!
¡Ay, sí!
Sí.
¡Sí! ¡Sí!
¡Sí!
¡Ay, sí!
¡Sí! ¡Sí!
Dios mío.
Cielos.
- ¿Quiere las chuletas de cerdo?
- Sí, por favor.
Deme lo mismo que a él.
Cuéntame un poco de ti.
Yo sólo soy una mesera.
Pero quiero estudiar
para ser chef de repostería.
SOLICITUD DE JULIA JONES
Para mi ensayo de admisión,
les voy a enseñar a todos en Harvard...
por qué sería
una gran cocinera de repostería.
JULIA LA LOCA
Qué coincidencia.
Me encantan los pasteles.
Tengo que llevarte al centro...
- ¿A comer pastel de garbanzo?
- ¿Has estado ahí?
Es mi receta.
Pero háblame más de ti.
¿Cuál es tu canción de amor favorita?
Es un poco cursi.
Anímate.
Tú eres la mesera esa.
Cambiaste.
Estaba pasando por una mala etapa.
Era muy fea.
No recuerdo que hayas sido fea.
Pero me acuerdo de ti.
No lo puedo explicar, pero...
cuando estoy contigo,
me siento muy vivo.
Yo también.
Me dan ganas de gritar,
de chillar y...
¿De zurrar a los borrachos?
¿Julia?
¡Ven!
¡Sí! ¡Sí!
¡Sí!
¡Ay, sí!
Estuvo... increíble.
Ya lo creo.
Ella lo fingió, Grant.
Pero yo no.
Crema Vaginal
Ay, no, no.
HOTEL LADILLAS
Blanqueador de Esfínter
Lavado Vaginal a la Vinagreta
Quitamanchas
Para Zonas de Mucho Tráfico
Hace cosquillas.
Grant, ¿te gustaría
conocer a mis padres?
Dime, Grant...
¿has embarazado a alguien?
- ¡Mamá!
- Quiero muchos nietos.
¿Cómo sé si dispara balas de salva?
El baño está al fondo.
EL SECRETO DE VICKY
Nuestros Increíbles Calzones Expuestos
Deja la muestra en el mostrador.
Perdón.
Se llama Jinxers.
Yo le enseñé a hacerlo.
Julia me dijo tu apellido.
- ¿Cómo se pronuncia?
- Como se escribe.
C- O-J-E-T-U-I-J-A.
¿Cojetuija?
¿Eres alérgico?
No, adoro a los gatos.
Es más, yo crecí en una granja
y una vez ordeñé a una gata.
Yo tengo pezones, Grant.
¿Me puedes ordeñar?
Ese es un jarrón exquisito.
Es una antigüedad, supongo.
Esa urna contiene los restos
de la madre de Frank.
Seguro que a su madre le gustaría
celebrar queJulia...
solicitó ingreso
en la escuela de repostería.
- ¿Quiere ir a la escuela?
- ¿No quieres que me eduque?
¡No, quiero que trabajes
en el restaurante!
Grant estaba bromeando, ¿verdad?
¡Mamá!
- ¡Mamá!
- ¡Abuela!
¡Jinxers! ¡Jinxers, no!
¡Abuela Jones! ¡Dios mío!
¡No, Jinxers! ¡Ya basta!
- ¡Jinxers, no!
- ¡Ay, no, Jinxers!
¡Quítate de mi mamá!
¡Deja de frotarte!
¡Ay, por favor!
¡Jinxers!
- Yo no le enseñé eso.
- ¡Jinxers, gato majadero!
¡Jinxers, no!
¡Mamá!
- Qué desastre.
- No estuvo tan mal.
Desecraste los restos de mi abuela.
Y mi papá te odia.
¿Por qué no les dijiste de la escuela?
Me estoy armando de valor.
Estoy esperando el momento correcto.
Eres una mujer adulta.
Por si no los has notado, mi familia
es totalmente controladora.
Se meten en todos los aspectos
de mi vida.
Y nadie de mi familia ha salido
con alguien de otra cultura.
¡Me recuerda a Webster!
No sé cómo esto puede funcionar.
Tu familia es difícil.
¿Qué familia no lo es?
Hasta que te conocí,
mi vida era aburrida.
Pero tú eres...
lista e interesante...
y hermosa.
Sólo quiero estar contigo.
¿Dijiste que era hermosa?
Ven conmigo.
Es un poco de "jugo de Jesús".
¿A dónde me llevas?
- ¿Qué estamos...?
- Ya lo verás.
Ay, Dios mío.
¡Ay, Dios mío!
Julia Jones...
¿te quieres casar conmigo?
Sí, Grant Cojetuija,
me casaré contigo.
¿Cuánto me da por esto?
- 50 dólares.
- ¿Eso es todo?
¡Pero destruirá todo el mal!
¡Vete al diablo, mago!
Anda, vayamos por un poco de vino.
¡Y prostitutas!
¡Mi tesoro!
Antes de que fijen la fecha...
quería conocer a tus padres.
Porque, la verdad, Cojetuija,
no sé mucho de ti.
Entiendo, "hermano".
Te voy a estar vigilando.
Si tratas de corromper a mi hija...
¿Me llevarás al Barrio Chino?
¿Al Barrio Chino?
Te llevaré a la calle 134...
y te partiré la cabeza con un tubo.
Hola, Jack chico.
¿Les dejó Betty su bebé?
Fue a una reunión de intercambio
de parejas. Se lo cuidamos.
Ay, qué amables.
Betty es muy buena mamá.
Le enseña a Jack lenguaje de sordos.
Ya había oído de eso.
Es de lo más moderno.
¿Qué pasa cuando la puta
no te da el dinero?
Así es, Jack chico.
Fortalece tu mano de alcahuete.
¿Qué pasa cuando la bolsita
de droga pesa poco?
¡Exacto!
El vendedor se quedó con un poquito.
¿Qué hacemos cuando alguien
nos delata a la policía?
Le pegas un navajazo en el riñón.
Puta.
¡Su primera palabra!
¿Qué dijiste, Jack chico?
Puta.
ISLA COJETUIJA
¿Ese es tu papá?
Se nota.
¡Grant!
¡Hijo mío!
Qué gusto verte.
Esta es mi prometida, Julia.
Y sus papás, Linda y Frank.
Bernie Cojetuija.
Mucho gusto en conocerlos.
¡Frank, dame un abrazo!
¡Venga!
Está bien.
- Y esta ha de ser tu hijita.
- No, es mi mujer.
Qué joven y qué bonita.
Y tú debes de serJulia.
Qué hermoso momento.
Qué hermosa. Eres preciosa.
Papá. Papá.
¿Qué? Ya es de la familia.
Voy por el equipaje.
¿Qué estabas haciendo allá?
Estaba practicando mi capoeira.
Capo... ¿qué?
Capoeira, el arte marcial brasileño
de lucha danzadora.
- Puta.
- Llevo semanas ya.
Me centra.
Vengan, les voy a presentar a Roz.
¡Roz!
Les va a encantar.
PARA EL IDIOTA TOTAL
Llevo todo el día ansiando conocer
a esta shikse meshuguena goyim.
Grant me dice que eres doctora.
Soy terapeuta sexual.
Me especializo en impotencia juvenil.
- ¿Quién tiene sed?
- Mamá.
"Grantele" está apenado porque
perdió su virginidad con la criada.
Hola, Eduardo.
Hola, Grant.
Gracias, Eduardo.
Entonces... ¿es Vergui?
- ¿Qué es Vergui?
- Tu nombre.
- No, no. Soy Bernie.
- No, pero qué Vergui.
- ¿De qué hablas?
- Imagínate esto con 2 kg de pelo.
Ya basta.
¿Cuándo es la gran fecha?
Queríamos un compromiso largo.
Así que nos casaremos el domingo.
Yo no voy a pagar esa boda.
No hagas berrinche, bubela.
Nosotros la pagamos.
Por supuesto.
Tengo una gran planeadora.
La conocerán mañana.
Un brindis.
¡Por grandes... bolas de matzo!
¡L 'Chaim!
Estoy muy feliz.
¡Gracias, papá!
Porque Nicky accedió
a casarse contigo.
Nicky.
Sí. Muy bien.
Te ves bien. Bonita.
Papá.
Toda mi vida he tenido un sueño...
de que un príncipe me rescataría.
Grant es ese tipo.
Él es mi príncipe.
Y me voy a casar con él.
Nunca te casarás con Grant.
No confío en él.
Te casarás con Nicky.
Cuando pienso en la luna de miel
me vibran mucho las pelotas.
Caramba. Te veo tensa.
¿Cuándo tuviste relaciones con Frank?
Ya hace bastante.
Ya lo creo.
Bueno, podría enseñarte algunos truquitos.
Para hacerlo picante otra vez.
¿Como qué?
Como un "Sánchez sucio".
Como un...
Ay, no sé.
O los "anteojos árabes".
O el "pie del gnomo"...
en el que no te cortas las uñas del pie
durante 8 semanas...
y luego se lo metes por el culo.
O el "soplete mexicano"...
en el que agarras un pedazo de algodón
mojado en alcohol...
lo colocas encima de su rabo
y le prendes fuego.
¿No puedes más, Cojetuija?
Espera.
- ¿Cómo crees que va?
- Creo que va muy bien.
- ¿En serio?
- Sí.
Se están llevando bien.
Hasta nuestros padres.
Quizá deberías ponerte la camisa.
Caray.
La planeadora las recibirá.
Yo soy Jell-O. ¿Cojetuija?
Por favor tomen asiento.
Yo estoy aquí para planear
su boda soñada.
Así que, ¿qué es lo que quieren?
Queremos una boda tradicional.
Algo sencillo, pero elegante.
Conozco el lugar perfecto.
TACO COLA
¡Algo muy fuera de lo normal!
No es exactamente
lo que habíamos pensado.
A tan breve aviso,
no hay otra opción.
Hay que escoger servicio de banquetes,
su piñata, tu padrino de boda.
Eso ya está.
- Mi camarada, Andy, llegó hoy.
- ¿Andy?
Sí, nos vamos a ver en el hotel.
Uds. Dos se van a caer muy bien.
Me muero de ganas.
Yverán a quién contraté
para animar la fiesta.
¿Dónde está tu padrino de boda?
¡Andy!
- ¿Andy no es hombre?
- ¿Hombre? No, por Dios.
Me alegro de que seguimos
siendo amigos...
cuando se rompió el compromiso.
¿Estaban comprometidos?
Hace siglos.
Era una relación más bien física.
Un sexo constante, alucinante...
y de grado pornográfico.
Sexo.
Sexo. Sexo. Sexo.
¿Te diste cuenta
de que no iba a resultar?
Ella se dio cuenta.
Ella rompió conmigo.
No estaba lista para sentar cabeza.
¿Por qué está en cámara lenta?
Le gusta entrar con estilo.
¡Grant!
Te presento a Julia.
Me ha contado tanto de ti.
Grant me contó lo atractiva que eras...
pero nunca mencionó que eras plana.
Qué linda.
Perdón mientras me quito
esta ropa mojada.
¿Cómo se conocieron ustedes?
Estábamos en Beverly Hills.
Te daré 2000 dólares
si me dejas darte por el culo.
- Suena muy razonable.
- Esto es demasiado raro.
¿Otra disolvencia?
Finalmente se comprometieron
y rompieron hace siglos.
Si tres semanas son "siglos".
¿Estaban comprometidos
hace 3 semanas?
La verdad, no tienes
por qué ponerte celosa.
El que vea a Grant con otra no significa
que lo quiera recuperar.
¿Un sandwichito?
Bueno, yo primero.
No necesitamos estar aquí.
- Llevamos 5 días saliendo.
- Seis.
5, 6 días. Y...
esto es como una revisión.
Hay un espacio enorme
entre nosotros...
que cada vez se hace más grande.
¿Eres sincera con él?
Bastante sincera.
Digo, no le miento ni
nada por el estilo.
Sólo que...
Digo, tengo secretitos.
Todos tienen secretos.
Tengo hepatitis C.
¿Cómo te hace sentir eso?
La verdad, no estoy seguro.
Déjeme clarificar esto.
Yo amo a Julia.
Yo...
quiero que sea feliz.
Quiero que le pasen cosas buenas.
Pero hay veces...
¿Entiende? Cuando está dormida,
tomar un cojín y...
LA MEJOR NOVIA Gracias por
ayudarme a escoger mi vestido.
La verdad, me sorprende
que me hayas llamado.
Tú eres parte de la vida de Grant.
Eso significa que también
eres parte de mi vida.
Pareces una princesa.
¿No te parece un poco exagerado?
No, en lo absoluto.
Voy por unos alfileres.
¿Por qué me pones siempre
esta ropa de maricón?
¡Te voy a meter esta paleta
por el culo!
¡Estoy oyendo pensamientos!
Adoro a los puertorriqueños.
Son exóticos.
Estoy atrapada en una película
mala de Mel Gibson.
¿Cómo se me pudo ocurrir?
¡Es un bailarín de segunda!
¡Amigos, me casé
con Brittney Spears!
¡Soy rico!
¡Soy rico, perra!
- ¡Rico!
- ¿Está lista la futura novia?
Futura novia. ¡Carajo!
No si lo puedo evitar.
Tengo 24 horas
para hacer que rompan.
¡Sí!
Volveré a Grant contra ti
y me querrá de nuevo.
¡A mí! ¡A mí! ¡A mí!
¡No te me acerques!
¿Y ahora, qué?
Grant tiene una ex prometida.
Y sé que ella todavía lo quiere.
Y tienen una larga historia romántica.
¿Cómo puedo compararme con eso?
BIQUINIS ATREVIDOS ILUSTRADOS
No puedes.
Es una mujer guapísima.
¡Yo me la tiraría!
Todo iba muy bien
hasta que apareció ella.
Mira, él ya no está con Andy.
Está contigo.
Deja tus inseguridades.
Todo va a salir bien.
- ¿De verdad piensas eso?
- No, pero mis clientes blancos sí.
Caramba.
Mira, yo creo en ti y en Grant.
Y pronto, estarán desfilando
en una iglesia.
Y diciendo nuestros votos.
Y bailando la primera pieza.
Prendiendo el fuego.
El "Q-Tip". El "Q-Tip".
Tíralo. Tíralo.
¿Le llamas a eso bailar?
¿Ves esto?
Esto es lo que tienes que hacer.
Haz esto.
¿Qué te parece esto?
¡Haces bien el "krumping"
Todo está bien.
Ella no nos va a separar.
Grant y yo tenemos
la cena del ensayo hoy...
y mañana es el gran día.
Ya que estemos casados,
todo estará perfecto.
Te estás engañando.
Grant jamás se casará contigo.
No estás a su altura.
Está destinado a ser de Andy.
- ¡No digas eso!
- Esto es lo que eres de verdad.
La Peor Comida - Mayonesa
Eres una gordis.
Quizá te ves diferente, pero,
por dentro, siempre serás yo.
¡No, por favor, basta!
Estarás metida en ese restaurante
toda la eternidad.
No te creo.
El verdadero amor es un mito.
Apúrate y cásate con Nicky...
o acabarás siendo
una solterona gorda.
¡Nunca!
Ya lo verás.
RESTAURANTE GRIEGO
Silencio, todos. Silencio.
Roz quiere decir unas palabras.
Ay, gracias, corazón.
Quiero proponer un brindis.
¡Por Grant y Julia!
¡Sí! ¿Qué?
¡Bueno! ¡A "tomalocarse"!
¡A "tomalocarse"!
¿Te gusta?
Te ves... arrebatadora.
¿Qué? ¿Qué tienes?
Grant, todo tu cortejo
ha sido turbulento.
Espero que no te estés
precipitando al matrimonio...
sólo para recuperarte de lo nuestro.
Yo...
Dios santo. Un carrusel.
Más vale que regrese.
Grant...
es nuestra cena del ensayo.
Nos vamos a casar mañana.
Necesito saber.
¿Todavía sientes algo por Andy?
Claro que no.
Confío en ti. Lo único es que
no quiero acabar herida.
No tienes de qué preocuparte.
Estoy dedicado a ti.
Para siempre.
¡Un grano el día de mi boda!
BODAJONES COJETUIJA
¿Dónde está Julia?
SE LE HIZO TARDE
Yo no sería tu padrino de boda
si no te dijera esto.
Julia no se merece a alguien como tú.
¡Por favor!
Llega tarde a su propia boda.
Quizá está nerviosa porque tiene
dudas acerca de su relación.
¿Nunca piensas en nosotros?
Sí.
Yo también.
El anillo de mi abuela.
Te lo dio en su lecho de muerte...
y prometiste dárselo a la mujer
con quien quisieras pasar toda tu vida.
Me lo diste a mí.
El anillo de pie de mi abuelo.
¿No te lo dio en su lecho de muerte...
para que se lo dieras
a la mujer que amarías siempre?
También me diste ese.
Julia...
¡Es "la chica del rebote"!
Estoy lista para volver contigo.
Escógeme a mí. Cásate conmigo.
Andy, ya no siento lo mismo
que sentía antes por ti.
Julia es la indicada.
Entonces dame un último beso.
¡Julia, no!
JOXÍ TODO
A LO BESTIA
SOY UN PATÁN
...UN VERDADERO IMBÉCIL...
¡Julia, por favor vuelve conmigo!
¡Cállate! ¡Son las 4 de la mañana!
¡Imbécil!
¡Apaga esa porquería!
¡Estoy viendo Desperate Housewives!
¡Se llaman iPods! ¡Cómprate una!
Cena Mujer Solitaria
¿Jinxers?
RESTAURANTE
Hay que animarte.
Julia...
¿te casarías conmigo?
¿Por favor?
Estuvo bien, ¿no?
Ya sé que Nicky es un poco bruto...
pero dale una oportunidad.
Cuando tu mamá y yo nos casamos,
casi no nos conocíamos.
Yo era un novio por correo...
casi ni hablaba el inglés.
Eres de Nueva Jersey.
Estoy explicándote algo.
Al principio,
Linda y yo nos llevábamos mal.
Pero nos fuimos entendiendo
y hasta respetando.
Llevamos ya 30 años de casados.
Y las tenemos a ti y a tu hermana.
Quizá no sea el cuento de hadas
con que sueñas...
pero es la vida real.
¿Qué dices?
Me he estado engañando
todo el tiempo.
El príncipe azul no existe.
Y el verdadero amor
sólo existe en las películas.
Está bien, papá.
Me casaré con Nicky.
Ponte a trabajar.
JUEZ DE PAZ
Estás llorando.
Son lágrimas de dicha, papá.
Gracias, Frank.
Yo me encargo a partir de aquí.
Estamos aquí para unir
a este hombre...
y esta mujer en sagrado matrimonio.
El matrimonio es un contrato
que no debe tomarse a la ligera.
Debe ser cumplido por dos personas
verdaderamente enamoradas.
LO MÁXIMO
Si alguien tiene una razón
por la que no se deban casar...
que hable ahora
o calle para siempre.
- Yo me opongo.
- Gracias a Dios.
Esto no es lo que tú querías.
Es lo que yo quería.
Me equivoqué acerca de Grant.
Es un buen hombre.
- Le gustabas cuando eras feísima.
- ¿Cómo...?
Lo vi en tu "flashback"
Tú y Grant deben estar juntos.
No sé.
Necesitas leer esto.
Cómo Perder a Una Chica en 10 Días
Mi querida Julia: Lo siento.
Lo siento mucho.
Lo siento muchísimo.
Pero "lo siento"
es lo más difícil de decir.
Si puedes perdonarme
y si puedes dar el salto...
yo prometo estar ahí para atraparte.
Si todavía me amas
como yo te amo a ti...
veme donde Meg Ryan
vio a Tom Hanks.
¿En la internet?
No en You've Got Mail,
en Sleepless in Seattle.
En la plataforma de observación
del edificio Empire State.
¿Pero cómo llego allá?
Te voy a mandar un mensaje
a tu Blackberry.
Pero sólo tengo un Sidekick
de T-Mobile.
Te presto mi Treo 650.
¿O donde fue nuestra primera cita?
¿En Un Restaurante?
Pero está lejos y hay mucho tráfico.
¿En el techo de tu edificio?
Bueno, excelente.
¡Esta revista es de hace 6 meses!
TIENE 6 MESES
Ojalá me siga esperando.
Sólo un tonto no esperaría a mi hija.
- Ve por él, nena.
- Gracias, papá.
DATE POR VENCIDA...
¡NO VA A VENIR!
¡Por favor, alguien!
- ¡Ayúdenme, por favor!
- ¡Nena! ¡Me estás irritando!
Necesito cruzar la ciudad.
Te debo uno.
¡Ya lo creo! ¡Soy Hitch, fulana!
¡Vamos, ábrete!
SALIDA
¡Ay, por favor!
ASCENSOR
¡Es mío!
¡No toques a mi hombre!
Llegué demasiado tarde.
¿Y después de que
el príncipe la rescata?
Ella lo rescata a él.
Me haces querer ser un hombre mejor.
Con el "hola" ya era tuya.
Yo sólo soy una chica...
parada frente a un chico...
pidiéndole que la ame.
¿Qué? También soy
un ministro religioso.
Por los poderes que me confiere el estado,
los declaro marido y mujer.
Dale un beso, amigo.
Esto es para ti.
Es un termómetro vaginal.
Te avisa cuando estás ovulando.
Lleva generaciones en la familia.
Si quieres que siga siendo
de buena suerte, nunca lo laves.
- Julia.
- Papá.
Vas a tener que buscar
una mesera nueva.
Ya era hora.
Ven acá.
Cuida a mi hija.
¡Adiós! ¡Buena suerte!
¿Todavía puedo colarme
a la boda de los Cojetuija?
¡Adiós!
Yvivimos felices para siempre.
Diario de JULIA JONES
Pero antes nos fuimos de luna de miel...
a la romántica Isla Kong.
¡Auxilio!
¡Ayúdenme, por favor!
¡Socorro!
Sigue filmando.
¡Dios mío!
¡Auxilio!
¡Por favor!
¡Carmen Electra! ¡Carmen Electra!
Eso se siente bien.
Un poco pervertido.
BEBI DAS GIGANTESCAS
Me gustan los chicos velludos.
¡Sí! ¡Sí!
¡Sí! ¡Perfecto!
Bébetelo. Te va a encantar.
¿Es la mano de Cosby en tu trasero?
Soy un jugador de tenis amateur
y estaba jugando en un día lluvioso.
Vino Roz y ofreció agarrar
mis bolas y mantenerlas secas.
Se canceló por lluvia.
Sus bolas siempre están mojadas.
¿Hay tiempo para una parodia más?
Está a orillas del río Hudson...
con unas vistas maravillosas
de la ciudad.
¡Sí! ¿Qué?
¡Bueno! ¡A "tomalocarse"!
¡Hike!
¡Soy un bebé!
Infantilismo.
¿Con qué frecuencia tienen relaciones?
No entiendo la pregunta.
Es "apta para menores".
Se nos permite muy poco sexo.
Arriba de la cintura...
encima de las camisas,
nada de lengua.
Nada de lengua.
¿Qué tal esta semana?
Nueve.
127.
Subtitulos Por aRGENTeaM:
www.argenteam.net