¿Cuánto te debo?
Veinte centavos,
y otros cinco por la botella.
¿Cómo te llamas?
¿Por qué tendría que decírtelo?
Ya sé como te llamas.
A ti te llaman...
So Lai-chun.
¿Quién te lo ha dicho?
Esta noche me verás en tus sueños.
Anoche no te vi en mis sueños.
Claro, no te dormiste del todo.
Es inútil.
Me verás, seguro.
Tienes mal aspecto hoy.
¿Qué? No es nada.
¿Nada?
¿Por qué tienes las orejas rojas?
¿Qué quieres?
Solo quiero que seamos amigos.
¿Por qué?
¡Mira mi reloj!
¿Para qué?
Solo un minuto, ¿vale?
Se acabo el tiempo, habla.
Hoy es...
Dieciséis.
Dieciséis... dieciséis de Abril.
Dieciséis de Abril, 1960,
un minuto antes
de las tres de la tarde.
Estás conmigo.
De ti, sólo recordaré este minuto.
De ahora en adelante,
seremos amigos de un minuto.
Es un hecho, no puedes negarlo.
Es el pasado.
Vendré mañana.
¿Habrá recordado
ese minuto por mí?
No lo sé.
Pero me acuerdo de él.
Más tarde, él vendría todos los días.
Nos hicimos amigos,
desde ese minuto...
hasta el siguiente minuto.
Más tarde, nos veríamos al
menos una hora diaria.
¿Cuánto tiempo hace
que nos conocemos?
Mucho... he olvidado cuánto.
Mi prima se casará pronto.
¿En serio? Felicítala de mi parte.
Eso dijo,
que viviría con la familia de su marido.
¿Qué quieres decir?
Tengo que encontrar otro sitio
donde vivir.
Me gustaría vivir contigo.
Y, ¿cómo se lo diré a mi padre?
¿El qué?
¡Nuestra relación!
¿Qué relación?
¿Te casarías conmigo?
¡No!
No volveré nunca.
Didi, rápido, entra.
Tu madre está borracha,
muy borracha.
Deprisa.
Dale una taza de té.
¿Tienes hambre?
¿Quieres comer algo?
¿Quién es ése?
¡Sólo son un par de pendientes!
Toma, devuélvelos.
No creo que esto sea todo
lo que has robado.
¡Te he dicho muchas veces
que yo no robo nunca!
Ella me los dio de todo corazón.
¿Quieres decir que está encantada
de tener que pagar tu habitación?
¿Te crees que es tan fácil hacer eso?
No me pegues...
¿Entonces?
¡Deja de pegarme!
¿Qué?
¿Qué? Dilo...
¡Más alto!
¡Los robé!
Fui yo, yo los robé...
No quiero que vuelvas
a ver a mi madre.
Puedes cambiarte.
¿Has visto unos pendientes?
No, pero puedo buscarlos por ti.
Eh, ¿qué haces?
¿Te gusta este pendiente?
Para ti.
¡Espera!
¿Sólo uno?
Te esperaré abajo.
¿De quién es este sitio?
Es mi casa.
Nunca dije que te acompañaría a casa.
Pero tampoco dijiste que no.
¿Vives solo?
¿Pagas mucho de alquiler?
40 dólares.
Guau, mi familia vive
en una habitación...
que cuesta solo 28 dólares.
¿Sueles traer a chicas?
A veces.
Hagamos una cosa,
me quedaré solo un rato.
El aire está muy cargado.
¿Viven muchas familias aquí?
¿Por qué está tan vacío?
Haces muchas preguntas, ¿no crees?
¿Dónde está el baño?
Vámonos a comer algo.
¿Por qué no lo dijiste antes?
Llueve mucho.
Será mejor que me vaya,
déjame en casa.
Entonces, ¿por qué viniste conmigo?
Prometí quedarme un rato,
¿quién te crees que soy?
No te creas que me acuesto
con el primero que me encuentro.
No te creas que puedes hacer
lo que quieras...
por haberme regalado
un par de pendientes.
¡No soy una de esas chicas
de hoy en día!
No te pongas así.
Me pregunto cuánto tiempo
puedes estar sin respirar.
¡Eh! ¿Quién anda ahí?
¡Soy yo!
Es un amigo.
Te he dicho muchas veces
que no subas por ahí.
No quiero que el guardia me moleste.
No sabía que estuvieras
con una amiga, te dejo.
Usa las escaleras.
Por donde vengo me voy.
Es extraño tu amigo,
¿a qué se dedica?
¡No seas curiosa!
¿Es un ladrón?
¿Qué hora es?
Las tres de la mañana.
He de irme a casa.
¿Nos veremos mañana?
Tal vez.
Bueno, llámame.
¿Tienes mi número de teléfono?
Te lo apuntaré.
Llama después de las once,
o no estaré.
¿Leung Fung-ying?
¿No te llaman Lulú?
Mis compañeras no saben
mi verdadero nombre.
Prométeme que llamarás, ¿vale?
De acuerdo.
Sé que no me llamarás.
Lo haré.
¡Si ya no te acuerdas de mi número!
Me lo has escrito,
¿para qué necesito memorizarlo?
¿Y si lo pierdes?
Si lo pierdo,
yo también estaré perdido.
¡Vete y piérdelo, si te atreves!
¡Si lo pierdes,
te cortaré la cara!
No me digas esas cosas.
¡Eres increíble!
¡Allá donde hay una enfermedad,
hay una cura!
¿Vas a casa?
Te pediré un taxi.
Ahora no me apetece ir a casa.
Bueno, pues nos quedaremos aquí.
¡Vete al infierno!
Buenos días.
¿Sigues ahí sentado?
¿Por qué no te vas a casa?
Tú tampoco te has ido a casa.
No pienso discutir contigo.
¡Eh!
¿Nos hemos visto antes?
No lo creo.
Pero, ¿te has fijado en mí
alguna vez?
Lo sabes perfectamente.
¿En qué trabajas?
¿Mi trabajo?
Sube el volumen de la radio,
por favor.
¿Alguna idea? ¿Lo tienes?
Todavía no.
Baila otra vez para mí, por favor.
¿Quieres aprovecharte de mí?
Oye... ¿cómo te llamas?
Llámame Mimi.
Había una vez...
un pájaro que no tenía patas.
Que sólo podía volar y volar...
Cuando se cansaba,
dormía en el viento.
Este pájaro sólo podía bajar
una vez a tierra.
Y era cuando moría.
Tita.
Ven aquí, quiero decirte algo.
Discúlpame.
Dime, ¿quién es ese?
¿Qué quieres decir?
¿Qué?
¿Por qué le pegaste?
¡Intenta quitarte tu dinero!
¿Quién lo dice?
Nadie.
¿Por qué iba a estar contigo sino?
¿Qué edad tiene?
¿Y qué edad tienes tú?
¡Ya no eres una jovencita!
Es cierto, lo hace por dinero,
pero me hace feliz.
¿Me has hecho tú alguna vez feliz
en todos estos años?
¿Lo has hecho?
Es cierto, nunca te he hecho feliz.
Seremos infelices los dos juntos.
¿Qué es lo que quieres?
Lo sabes muy bien.
Ya te lo he dicho muchas veces.
Y no te lo volveré a decir.
Quieres encontrar
a tu verdadera madre, ¿no?
Pues vete y búscala tú solo,
si puedes.
Te he cuidado durante muchos años,
Todo lo que quiero decirte,
hace tiempo que lo hice.
Esto no te lo dije antes porque
no quería que te fueras.
Y todavía no te lo voy a contar...
porque no creo que sirva de nada.
Quiero decir...
¿qué consigo si vas a buscarla?
¡Nada!
Y te olvidarás de mí enseguida.
¿Por qué eres así conmigo?
Está bien, quiero que me odies.
Así nunca me olvidarás.
Venga, sé bueno conmigo.
Tal vez algún día te lo diga.
Si no, no sueñes con ello.
Está bien, esperaré de momento.
¿Su madre es rica?
Eso creo, antes era prostituta.
¿Hace mucho que conoces a York?
Vivía en el piso que
había sobre nuestro garaje.
¿Sabes...
qué es lo que piensa?
No lo sé.
Pero sé qué es lo que tú piensas.
¿Qué?
No te enamores de mí.
Es demasiado tarde,
¿qué haces aquí?
Espero a un amigo.
¿Qué pasa?
Abajo hay una chica,
dice que es su amiga,
debería ir a echar un vistazo.
Disculpe.
¿Por qué me buscas?
Me gustaría recuperar mis cosas.
Pues sube.
Me gustaría quedarme contigo.
¿Para qué?
No soy la persona más conveniente
para ti.
No voy a casarme, no me gusta
el matrimonio.
No me importa.
Tan sólo quiero estar contigo.
¿Por qué eres tan atenta conmigo?
¡No podrás complacerme toda la vida!
No serías feliz estando conmigo.
¿Has amado alguna vez?
He perdido la cuenta de las mujeres
por las que he perdido la cabeza.
Hasta que no muera, no sabré quién
ha sido a quien más he amado.
Espera aquí.
Yo me encargo de coger tus cosas.
¿Hay alguien?
¿Quién está ahí?
¡No seas curiosa!
Quítate las zapatillas.
¿Por qué?
No son tuyas.
¿Son suyas? ¿Quién lo dice?
¿Tienes alguna prueba?
¿Te las vas a quitar?
¡No!
Una mujer aparece de repente...
y dice que esto era suyo,
que era suyo,
¿Cómo voy a saber cuántas
mujeres aparecerán en el futuro?
Si aparece alguna que diga
que algo es suyo,
¿debo devolvérselo?
No devolveré nada.
Una vez que yo piso aquí,
todo es mío.
¿Por qué has entrado?
Te dije que te quedaras abajo.
Me voy.
Está bien, duerme esta noche
con las zapatillas.
¿Estás preocupado por las zapatillas?
Se las devolveré entonces.
¿Ya estás satisfecho?
¡Nada en esta casa me pertenece!
¿Qué soy yo? ¡Debería dejarte!
Si te vas, no vuelvas.
¿Tratas a todas las mujeres así?
¡Yo no seré tan estúpida!
¿Qué haces?
¿Por qué me haces esto?
Para, me haces daño...
¿Otra vez por aquí?
¿Por qué no se va a casa?
Todo se arreglará después
de un buen sueño.
¿Puedes dejarme un poco de dinero
para coger un taxi?
Sólo tengo cinco dólares,
¿es suficiente?
¿Cómo puedo devolvértelo?
Olvídalo.
Siempre estoy haciendo favores.
No pienses en ello, cógelo.
Eres tú.
Te devolveré el dinero.
No hay prisa.
Lo siento.
¡Gracias! ¿Estás bien?
Me voy, tengo que ir a trabajar.
¿A estas horas?
¿En qué trabajas?
Trabajo en la SCAA.
Hay partido esta noche y tengo
que atender la taquilla.
Así podré conseguir entradas
gratis para el fútbol.
Me gusta el fútbol,
pero ahora estoy ocupado.
Si alguna vez quieres
ver algún partido,
dímelo.
Muchas gracias.
Adiós.
¿Podemos hablar?
No puedo ayudarte con tu novio.
Solo quiero charlar.
¿No tienes amigos?
No quiero que nadie lo sepa.
¿Y por qué yo sí?
Si no...
Si no se lo digo a alguien,
temo que me volveré loca.
Creí que me sentaría bien.
Siempre me he dicho a mí misma...
que no debía decir a los demás
que no era feliz.
Trabaja duro.
Vete a casa y acuéstate pronto.
¡Quiero ir a casa!
Pero mi casa está en Macao.
No sé como pasar las noches.
No puedo dormir.
Tampoco puedo volver.
Me hice jurar a mí misma que...
no volvería nunca.
Me odiaría a mí misma si lo hiciera.
Y no quiero eso.
Ayúdame, por favor.
No puedes seguir así.
Estaré bien si supero esta noche.
Te estás engañando a ti misma.
¿Cómo pasaste la última noche?
Si la pasaste bien,
no tendrías porqué estar aquí.
Deberías decidirte.
Si de verdad no puedes vivir sin él,
...¿por qué no se lo dices?
Si no, haz como si no
conocieras a ese tío...
desde ya.
No digas eso.
Siempre creo que un instante
puede pasar muy rápido.
Pero a veces se hace muy largo.
Un día, alguien miró su reloj
y me dijo...
que me recordaría a cada minuto.
Fue muy amable conmigo.
Pero ahora cuando miro un reloj...
...me digo a mí misma...
...que tengo que olvidar
a ese hombre...
desde ya.
Cuando era niña en Macao,
soñé que montaba en tranvía.
Siempre que mi prima volvía
de Hong Kong...
le pedía que me llevara con ella.
¿Tu prima es de Hong Kong?
No, pero estudió allí.
Es fantástica,
consiguió trabajo en una oficina
nada más graduarse.
Y su novio también es
muy inteligente.
Se van a casar pronto.
No todo el mundo tiene tanta suerte.
No te compares con los demás.
Nunca creí que fuera pobre...
...hasta que me di cuenta...
de que yo no tenía
un uniforme nuevo todos los años.
Todos mis compañeros
tenían uno nuevo.
Fue entonces...
cuando comprendí que era pobre.
¿Por qué eres policía entonces?
Yo quería ser marinero...
pero mi madre no estaba bien de salud,
y no había nadie más en casa.
Así que me quedé para cuidarla.
¿No crees que es aburrido
dar vueltas toda la noche?
Yo no.
Estoy cansada, quiero irme a casa.
Si necesitas hablar con alguien...
recurre a mí.
No quiero molestarte...
en tus horas de trabajo.
Llámame por teléfono entonces.
Suelo estar aquí todos los días
alrededor de esta hora.
¿Tienes dinero suficiente
para el billete?
Sí, adiós.
Nunca creí que me llamaría.
Pero siempre me paro delante de...
la cabina de teléfono.
Quizás haya vuelto a Macao.
O tal vez solo quería alguien
con quien matar la noche.
Poco después mi madre murió...
y entonces, yo me hice marinero.
Hijo, ven a comer.
Ya está listo.
Ranjet, ven y come.
¿Quieres que te dé una paliza?
"Mi corazón está roto..."
¿Estoy guapa?
¿Has fregado el suelo?
Claro, pero se ha secado muy rápido.
Te lo juro, créeme.
No jures en vano.
¿Por qué? ¿Qué pasa
si no lo he fregado?
¿Qué me va a pasar?
Vale, lo fregaré cuando vuelva.
Está bien, lo limpiaré
antes de que me vaya.
¿No puedes alegrar esa cara?
Pareces muy preocupado.
Te invitaré al cine, ¿vale?
Todavía tengo algunas manías.
¿Eres pobre?
Quizás pueda ayudarte.
Mi hermana trabaja ahora
en el Oriental Nightclub.
Dice que es fácil ganarse
la vida trabajando de bailarina.
Pero tendrás que recogerme...
todas las noches después de trabajar.
Entonces seré otra vez tu "criado".
Lo importante es ser feliz.
No se lo diré a los demás.
¿Todavía quieres ir a ver la peli?
Pues vamos.
Deja que me arregle el pelo.
¿No tienes que cambiarte?
Oye, no te has cambiado
los zapatos.
Esta mañana he desayunado
con el viejo.
Se dio cuenta de que estaba
de mal humor.
Me pidió que fuera
a los Estados Unidos con él.
Sé muy bien que...
...a mi edad...
...es difícil encontrar a alguien...
a quien de verdad le guste.
Y él me trata muy bien.
Así que...
Aunque es un poco mayor,
tiene buen corazón.
¿Qué opinas?
Nunca volveré.
Si quieres, puedes venir conmigo.
No te voy a obligar si no quieres.
Por supuesto que no puedes obligarme.
Tú quieres abandonarme.
¡Ni lo sueñes!
Me has obligado a estar contigo
tantos años.
Y ahora dices que te vas.
¡No te dejaré ir!
Te he cuidado demasiado tiempo.
No te voy a abandonar.
Lo he hecho todo por ti.
Te dejaré la casa.
Te mandaré dinero todos los meses.
No lo quiero.
Solo quiero que te quedes aquí.
Siempre quisiste que
me quedara contigo.
Así que ahora no te dejaré ir.
Si se te ocurre irte...
¿Quieres asustarme?
Bueno, no me importa irme.
Dentro de unos años, seré vieja.
¿Seguirás cuidándome?
¿De qué te servirá que me cuides?
No me preocupa.
Moriremos juntos.
Eso es lo que quieres.
¡Hiciste un buen trabajo!
Todos estos años has sido
como una pesadilla para mí.
¿No podrías ser un poco mejor?
No debiste decirme...
que soy adoptado.
Todo habría sido perfecto.
Pero me cuentas un poco y
me ocultas el resto.
Yo solo quiero saber
quienes son mis padres.
¿Por qué no me lo dices?
¿No te das cuenta que me estás
dando una excusa para odiarte?
¡Puedes ir a buscarles!
Después de todo,
no hay tantos filipinos.
Vete y búscalos.
¡A ti te da igual que vaya!
Tienes miedo de descubrir...
que tu madre no es rica.
Que no es de una familia respetable,
puede que incluso sea peor que yo.
Eso a ti no te importa.
No me rendiré hasta que me lo digas.
Podemos seguir así mucho tiempo.
Tendrás que decirme la verdad...
algún día.
No quiero que me lo digan los demás.
Quiero oírlo de tu propia boca.
A no ser que mueras.
Entonces seremos felices.
No debí decírtelo.
Escúchame bien...
Tú no eres de mi sangre.
Sé que me abandonarás.
Siempre creí que eso sería bueno.
No me di cuenta de que no estaba
dispuesta a dejarte marchar.
No te lo voy a repetir,
soy un poco egoísta.
Lo hago porque quiero protegerte.
Ellos te abandonaron.
Si te hubieran querido,
hace tiempo que habrían
venido a buscarte.
No quieres entenderlo.
Sé que no escuchas...
lo que te digo.
Te he consentido demasiado estos años...
y me has dejado toda la responsabilidad,
ahora quieres venganza.
Bien...
Voy a decirte quién es tu madre.
No puedo soportarlo más.
Siempre has usado la misma excusa.
Pero ya no te sirve.
Quieres irte, ¿no?
Bien, pues vete.
Vete lo más lejos posible.
No quiero saber nada,
te estás engañando a ti mismo.
¿Te has decidido?
Lo he pensado mucho.
Ha llegado la hora de irse.
Está bien.
¿Has pensado cuánto te quedarás?
No sé que pasará allí.
Y no sé cuando volveré.
Cuídate.
¿Sabe ella que te vas?
Tengo que irme, me da igual
que lo sepa o no.
Si viene, dile que me he ido.
Ten.
Sé que te gusta.
¡Cuídalo!
¿Ha venido por aquí?
¡¿Me has oído?!
¿No creerás que puedes ignorarme?
Sé que os veis a menudo.
¿Por qué eres tan ordinaria?
Ha dicho que ya no le gustabas.
¿Por qué no le dejas en paz
de una vez?
¿Has terminado?
¡Te ha dejado, así que vete
a casa a llorar!
¡A mí no me cuentes nada!
No quiero saber que no
me trataba tan mal.
Y a ti tampoco te trataba
demasiado bien.
No me toques.
Trata igual a todas las mujeres.
Vamos a cerrar, así que vete.
No debería estar aquí.
No debería haber dejado
que te pusieras tan contenta.
Pero creo que cada vez me gusta
un poco más.
Da igual como, el caso es que
él te dejo por mí.
Cuanto antes lo sepas, mejor.
Ahora, tú eres la única que llora.
Yo ya le olvidé hace tiempo.
¿Qué desea?
¿Volverá su hijo algún día?
No.
¿Sabe...
dónde puedo buscarle?
No, nunca me cuenta nada
de su vida.
Si le ve...
dígale que Mimi le busca.
Ya tiene mi número de teléfono.
No sé si le veré o no.
Mañana me voy.
¿Se va él con usted?
¿Puedo echar un vistazo a la casa?
Solía pedirme...
que le esperara en el piso de abajo.
Quiero saber...
qué se siente en esta casa.
Pero no siento nada especial.
¿Le parezco estúpida?
No, yo era igual que tú
cuando era joven.
¿Quieres que te pida un taxi?
No, gracias.
¡Eres tú, creí que era York!
Se ha ido a Filipinas.
¿Por qué me sigues?
¡Lárgate!
¡No quiero volver a verte!
¿Por qué quieres que me vaya?
¿Por qué no me dejas seguirte?
No quiero que te ocurra nada malo.
¡No quiero que seas tan bueno conmigo!
Te he dicho varias veces
que no me ames.
¿Qué pretendes?
¿Qué suba?
Ya tienes su coche,
¿y ahora también me quieres a mí?
Esto no significa que yo vaya a
quererte cada vez que él no esté.
Tú no me gustas.
¿Qué haces?
¡Suéltame!
¿Qué es lo que quieres?
Lo que de verdad quiero
es ir a Filipinas.
¡Yo también quiero ir!
Guarda este dinero.
¿Por qué hay tanto?
Es lo que querías,
tienes que hacerlo.
Él estaba muy elegante con ese coche.
Yo, en cambio, me veo
ridículo con ese coche.
Era mejor venderlo.
Vete a Filipinas,
si es lo que quieres.
Dile a York cuando le veas,
que lo siento,
que he vendido su coche.
Y si no le encuentras...
vuelve conmigo.
12 de Abril, 1961.
Finalmente, llegué a casa
de mi madre...
pero ella no quería verme.
Las sirvientas me dijeron que no estaba...
...pero cuando me estaba yendo...
supe que alguien
me estaba observando.
Pero no me dí vuelta.
Sólo quería verla una vez,
ver su cara.
Pero como ella no me dio
la oportunidad...
yo tampoco se la dí.
¿Hay alguna habitación libre?
Sí, son treinta dólares...
y otros cinco por una cama extra.
¿Cuántos días va a quedarse?
Dos días, tengo que esperar al barco.
Gracias.
¿Quién es?
Señor, ¿está solo?
¿Qué?
¿Todavía no?
¿Qué quieres?
¿Por qué? ¿No te gusto?
No me digas que voy a tener
que ayudarte.
Levanta, ¿no querrás dormir aquí?
¿Es en serio?
Hay que tener mucho cuidado por aquí.
¡Levanta!
¿Todavía no te has ido?
Acabo de volver.
¿Conoces a alguien por aquí?
Él es el único.
¿Te estoy molestando?
No.
Ella es bastante buena.
¿Has estado por aquí antes?
China Town es un sitio pequeño.
Mucha gente viene y descansa
en esta posada.
Casi todos descansarán aquí.
¿Vienes de Hong Kong?
¡Sí!
¿A qué te dedicas?
Soy marinero.
¿Desde cuándo?
Soy nuevo en esto.
Antes era poli.
No era mal trabajo.
Y, ¿por qué te hiciste marinero?
Quiero conocer mundo.
¿Cuánto tiempo llevas en Filipinas?
Tan sólo unos meses.
¿Trabajando?
No me gusta trabajar.
Estoy buscando a mi familia.
¿La has encontrado ya?
Podría decirse que sí.
¿Qué hora es?
No tengo reloj.
Las tres y media.
¿Tomamos un trago?
Ya es muy tarde.
Como ya es tarde,
¿por qué no te quedas aquí?
Tengo vino, puedes beber
si quieres.
No tengo casa donde ir.
Cuando amanezca tendré que ir
a la estación...
y sólo quedan unas horas.
Para lo que queda, prefiero beber
que dormir.
¿Vas a algún otro lado?
Me aburre quedarme mucho tiempo
en el mismo sitio.
Es justo lo que tú dijiste,
conocer mundo.
Eh, ¿quieres un poco?
Gracias.
¿Cuándo volveréis?
Cuando hayan acabado
de descargarlo todo.
Creo que...
les llevará unos dos días.
¿Y tú?
¿Volverás?
Tal vez, aunque...
creo que será dentro
de bastante tiempo.
Quizás nos encontremos
en la calle, en Hong Kong.
No nos reconoceremos cuando ocurra.
Espero que no.
¿Nos hemos visto antes?
No tengo muy buena memoria.
Yo tampoco.
¡Fuera de aquí! ¡Largo!
¡Largo!
¡Fuera de aquí!
Eh, ¿qué tren vas a coger?
No voy a coger ningún tren.
¿Entonces?
¿A qué vienes aquí?
Espero a alguien.
Tengo que entrar a hacer unas cosas.
Te debo una comida,
la próxima vez yo invito.
Es un pasaporte muy bueno.
Es un trabajo mío, ¿te gusta?
Bien, ¿dónde está el dinero?
¿Dinero?
¡No tengo dinero!
¡Has acabado rápido!
¡Detenedle!
¡Vete!
¿Has estado en los Estados Unidos?
¿Por qué no hablas?
¿Tienes miedo de perder tu barco?
¡No todos son como tú!
¡No te preocupas por tu vida!
Yo tengo que trabajar,
ganarme la vida, ¿sabes?
Si quieres un pasaporte,
¡cómpralo con dinero!
¡Así no tendrás tantos problemas!
¡Casi nos matan!
¿No crees que te matarán?
La gente muere fácilmente,
¡tal vez en accidente de tren!
¿Cómo puedes decir eso?
Me da igual lo que pienses,
¡pero no me desanimes!
Te dije que te fueras,
¡eres tú el que me sigue!
¡Ojalá estuvieras muerto!
Has oído alguna vez la historia
del pájaro que...
¡Sí!
¡El pájaro que no tenía patas!
Sólo sabes engañar a esas pobres chicas.
¿Te crees un pájaro? ¿Eh?
¡No eres más que un borracho...
recogido de la basura de China Town!
¿No creerás que eres como un pájaro?
Si pudieras volar,
no tendrías que estar aquí.
¡Vamos, vuela, inténtalo!
¡Hay una oportunidad!
Pero no te subestimes si ese día llega.
Dígame.
¿Dónde está la siguiente parada?
¡No le entiendo!
¿Cuánto?
¿Cuánto hay hasta la próxima parada?
¡Dímelo!
Doce horas.
¿Doce horas?
Gracias.
Ese día, cuando salí del hospital,
me sentí totalmente libre.
Ya no tenía que preocuparme
de mi vida.
Ganaría 50 dólares al mes...
hasta que el chico
tuviera dieciocho años.
Quiero saber...
si éste es el final de mi vida.
Así que, no debo cerrar los ojos
cuando muera.
Y, ¿tú qué?
¿Qué te gustaría ver cuando
tu vida llegue a su fin?
La vida es larga, pero hay muchas
cosas que aún no he visto.
No sé,
no sé que me gustaría ver.
Piensa en ello.
Tendrás tiempo en ese trabajo
tan aburrido.
La vida no es tan larga,
es hora de pensar en ello.
Había un pájaro...
que se estiraba y volaba hasta que moría.
Nunca iba a ningún sitio.
Porque estaba muerto desde el principio.
Ahora...
sé quién es la mujer que más he amado.
Me pregunto que estará
haciendo ella ahora.
Amanece.
Parece un buen día.
¿Y la puesta de sol?
La última vez que le vi,
le hice una pregunta:
¿Te acuerdas...
del día 16 de Abril del año pasado,
a las tres de la tarde?
¿Recuerdas lo que estabas
haciendo ese día?
¿Por qué le preguntaste eso?
Por nada.
Una amiga mía siempre estaba
poniendo a prueba mi memoria.
Me preguntaba que había
hecho yo ese día.
Yo lo he olvidado, ¿y tú?
¿Te lo dijo ella?
¡Creo que lo has olvidado!
Nunca olvido lo que es necesario recordar.
¿Os veis a menudo?
Ya hace tiempo que no.
Desde que conseguí el nuevo trabajo,
rara vez nos vemos.
¿Y tú?
¿Yo?
No.
¿Qué más te dijo?
Nada más.
En realidad, sólo estuvimos juntos un rato.
¿Te gusta?
Es diferente, somos sólo amigos.
Cuando la vuelvas a ver, dile...
que lo he olvidado todo.
Eso es bueno para los dos.
Puede que nunca me vuelva
a encontrar con ella.
Incluso, aunque la vea,
tal vez ella no me reconozca.
Vienes sola, ¿no tienes miedo?
He oído hablar de gente de
Hong Kong que vive aquí.
Así que, quiero hablar con ellos.