Yo nací con los ojos cerrados
Todo el mundo nace con los ojos cerrados.
Pero los míos estaban cerrados, tan
Apretados que llegaban a hacer arrugas.
Permanecí así, con los ojos cerrados,
Por mas de dos semanas.
Mi mamá por el contrario de lo
que era de esperar...
no se preocupó.
Decía todo el tiempo que cuando
Yo estuviese preparado...
y quisiera abriría los ojos.
Fue así, de cara a mis
primeros días de vida...
que aprendí lo que era el libre albedrío.
Francisco ya estaba acostumbrado
con aquel ritual...
pero ese día fue diferente.
Apenas lo vi a través
del vidrio grueso  de la nursery.
yo, así sin más ni más...
Abrí mis ojos y lo vi
directo a sus ojos.
Crees que sabe nadar?.
- No!
- Ja, te engañé.
- Yo voy a jugar con él!
- No!
Deja las ojotas!.
Lo querés?
- Cómo se llama?
- Basta.
Que nombre ridículo  para un cachorro.
Y encima de tela !!.
-Mama me lo eligió.
- Debe haber sido para bromearte.
Ella me dijo que era un nombre
"apopriado".
Es "apropiado" , Thomás.
Vamos, anda
- Dámelo!
- No.
Ustedes dos al baño!!...
que el almuerzo va estar listo
dentro de 15 minutos.
Rosa, Sácale mi cachorro!
Ela no puede,
Soy más rápido que ella.
- No , no eres más rápido
- Si que lo soy.
No vas a poder tenerlo.
Oye, que cachorro feo.
- Dámelo!
- Ven a buscarlo!
Papi, Sacale mi cachorro
Ustedes dos están haciendo un lio !!!!!
Rosa, muchas gracias por las empanadas
Les voy a decir : Después de ustedes.....
las empanadas de queso de Rosa son
Lo que mas amo en este mundo.
En serio?
Alexandre dice que mientras
Más a la gente le gusta el café...
la  gente gusta del sexo.
No soy yo quien lo ha dicho.
Es algo científico.
- Es cierto, Alexandre?
- Sí.
Y como es eso, Alexandre?
- Thomás, yo soy tu padre.
- Ya se, Alexandre.
Tengo que irme a trabajar.
Quedate un ratito mas.....,
Mi amor...
Los niños todavía no
Terminaron de comer.
Come otra empanada!
Empanada! Empanada!
Mira allá como Francisco
está nadando tan bien..
Cuando sea grande yo quiero
nadar igual que vos.
Voy a  pensar en eso.
Como ?
Que voy a pensar si te dejo.
Hago todo lo que mi hermano quiera!...
Solo que vas a tener que aprender
una cosa, Toma Toma.
-  Qué es?
- A respirar debajo del agua.
- No! No!
- Puedes?
Niños!
Están demorándose
Mucho en ese baño.
Esta fría, Rosa.
Si, esta fría  Rosita.
Por que es que hace todo ese lio aquí?
- Yo no  fui!
- Yo no fui!
- Y quién esta mintiendo?
- Yo.
Dos minutos para salir del baño!
- Toma, toma.
- No dame eso.
Ya gastaste mucho
Basta con eso.
Estás haciendo lio!!!!.
Estoy tirándole champú
Al cabello de Francisco.
Así, ya esta listo para
Ir a dormir como un bebé.
No soy un bebe.
Igual vas a dormir, porque
Necesito hacer mis ejercicios.
- Pero quiero verlo.
- Bueno, pero quedate quieto ahí, ok?
Toma esto!
Quién te mando a meterte
Con mi mochila, eh?
Asqueroso, monte de bosta.
"Asqueroso, monte de bosta"?
Vas a ver que hago contigo
Para de gritar.
Para con eso.
- Má!
- Para de gritar!
-Sabes que voy a hacerte?
-No!
Para de gritar!
Antonio Carlos me llamó
para contarme los detalles...
de como fue la salida de
Collor del Palacio de Gobierno.
Y como es que fue?
El dice que estaba en la sala...
cuando  Collor pidió
un piloto para el  helicóptero...
para dar una última vuelta
por encima de Brasília...
...antes de llevarlo para la Casa de Dinda.
- Si?
1)Y que el piloto del helicóptero dijo
que no, que tenía ordenes...
de llevarlo directo para su casa.
Bien hecho!
Nunca te oí hablar así,
De esa forma.
- No?
- No.
Ahora estas viendo.
Que cosa más sexy.
Tú crees?
Te gusta verlo?
Te gusta verlo!
Tú no estas creyendo nada ,
no, Tom Tom?
Yo no.
Mira eso!
Mira, mira!!, sus amigos llegaron.
Por que será que ellos no cantan?
Será que son  mudos?
Como yo que era ciego?
Algunos pajaritos no cantan
Pero, tú nunca fuiste ciego...
Sólo no querías abrir los
Ojos cuando naciste.
Creo que me estoy acordando.
Imposible, nadie se acuerda de
cuando tiene un mes de vida.
- Yo me acuerdo.
- Imposible.
Yo me acuerdo, y punto final.
Hora de la escuela, niños.
Chau!
Rosa, nunca vas a  dejar que
Agarren a gente en una cárcel no?
- Yo no lo voy a dejar, no.
- yo también, no.
Piensa rápido.
Vamos, Julieta!
ya voy mi amor.
Anda pidiendo el auto.
Deja que voy a saludar
A mis dos  amores.
Thomás no quiere ir a natación.
Nadar es el  mejor ejercicio para la salud
Ya voy ,
Estaba hablando  con Rosa.
Dice que las personas más felices...
son las que no precisan  hacer historias.
sino que enfatizan los hechos de lucha en  la vida...
un  eterno combate.
Años más tarde
entendí aquel día.
Mama y papá estaban felices.
Francisco y yo también.
Hola?
Dra. Julieta, es para la señora.
- De colegio de sus hijos..
- Gracias.
Hola!
No puede ser.
Puede traelos hasta el hospital?
Gracias, Elaine,  te agradezco,
Los voy a estar  esperando.
Gracias, Ana.
Fractura de tibia...
pero parece estar bien.
Estas viendo?
-Sí, pero vamos a tener que enyesarte.
- Va a doler mucho?
No, mi amor, te voy a dar
un remedio, así el dolor pasar.
Así puedo enyesarte.
Deja que lo voy a cuidar bien
- Gracias, Arthuro.
- De nada. Voy a buscar las gasas.
No decías que querías poner
El yeso en una pierna?
ahí lo tienes.
Ahora deja de mirarme así .  Toma
Toma aquí, este quesito.
- Oh, mi Dios...
- Está sangrando mucho?
No, sólo un poquito  ya pasó,
Ya estas casi bien.
Gracias.
- no me gusta la sangre.
- Ya lo sé mi  amor.
Mamá te va a curar rápido así vas a estar bien
Va a quedar marca?
No, no queda nada.
-Lo  Prometes?
- Prometido.
Cuéntame,  Elaine, qué paso?
Fue una discusión en el recreo ,
con otros chicos...
- te agra...
- si.
Gracias por tu gentileza,
Disculpame el momento.
Voy a tener que visitar a otro paciente.
se quedan conmigo,
después vamos a casa.
Chau, Julieta.
Chau niños.
Mamá va a atender otro
paciente aquí, y  ya vuelve.
Ustedes se quedan quietos. Quién va a cuidar de ustedes y Claudia...
aquella enfermera que les
gusta tanto. Esta bien?
- Puede dejar, que yo lo cuido.
-Bien por eso!
quietos, eh?
Y mamá
Aquí, puedes abrirla?
- Si
- y el corazón.
estas oyendo bien?
Déjame oír.
Puedes pero no mi corazón.
Me asustaste!
Aqui, oye.
-Puedes oir?
- Si
y fuerte.
- esta bien aqui, no?
- si.
Como está mi primogénito?
Quería ponerte el yeso enseguida
pica mucho.
Solo por algunos días más.
Te incomoda mucho, estas cansado?
Ahora esta. Al principio fue  divertido.
si, la vida es así no?
En la vida, las cosas tienen dos lados.
Como así?
Un lado bueno y otro.
- y todo es así?
- casi.
À veces escoges y  se presta
más atención a uno que a otro.
La gente puede hacer eso?
Puede, pero no siempre se consigue.
No entendí.
Si la  gente puede escoger un lado bueno,
por que va a escoger el otro?
Es verdad.
Es  complicado de entender.
Y  difícil de explicar.
y de identificar.
Tu hermano ha cuidado bien de vos?
Dice que ciando crezca ,
Quiere ser médico. Igual a ti
Hay alguna cosa que
me quieras contar?
Que cosa?
No sé.
Alguna cosa que
no estés entendiendo.
Del colegio?
No exactamente...
Alguna cosa sobre tu y tu hermano...
sobre las cosas da vida.
Si algún día quisiera
conversar conmigo...
se tuvieras alguna cosa que no
no estés entendiendo bien...
no tienes que tener vergüenza.
Ok?
Ya sé, ma. Yo te amo mucho
Yo te amo también.
- Que lindo!
- Es un regalo mío
- Para mi?
- De Pedro.
Siempre te gustó Pedro.
Siempre.
Ustedes hubieran sido felices juntos.
Tal vez.
Pero también fueron felices.
Es verdad. Fuimos.
- Yo soy más vieja que él.
-Ah, más no parece
Yo también soy más vieja que  Alexandre.
Ah, pero no parecen lo mismo.
Es diferente ,sabes,
otros tiempos. La  historia era otra.
Cuando  estuve exilada
e el me siguió...
tal vez se yo hubiera regresado a  Brasil con ella...
Pero, así no se hubieran conocido
Y nosotras tampoco.
Ya tendría que estar casado y contigo
es verdad, nosotros estamos medio casadas
Julieta, vamos saliendo,
La  gente está muy atrasada...
y avión no va a esperar.
Estoy yendo, amor!
Anda pidiendo el auto!
Llama a Fabio y avisale que
que estamos un poco atrasados.
Ahora solo falta su madre.
Siempre atrasada.
mira a Fabio!
ahí, que bien!
Solo faltan las autorizaciones.
- Como estas, como estas?
- No se que seria de nosotros sin ti!
- Un placer, doctora
- Muchas gracias.
- donde?
- Vamos allá?
- Te quieres  sentar?
- Si.
- Por favor.
- allá vamos !
Vamos para Buenos Aires!
Vamos!
Llegamos.
Lucrecia, los chicos llegaron.
El es Thomás, el más pequeño.
Se parece a su papá.
Ella dice que me parezco a mi papa.
- Yo también.
- tu eres la cara de tu madre.
Y soy la cara de mi papa.
Vamos hasta el escritorio.
- Hablas inglés?
- y  español.
-Hablas?
- Hablo.
Que bueno  que estamos en casa.
Vamos, vamos.
Que será este regalo misterioso?
Qué crees que lo sabes?
Mira!
Un libro.
Lindo libro, he?
Un libro que la gente lee a lo largo de su vida
lo usa para hacer investigaciones de
la historia del mundo...
Tú también puedes leer.
Puedes, vas a  demorar un tiempo
para leer eso...
Y donde está el regalo de Tom papa?
Lo olvidé, disculpa
No!
Qué será?
El regalo de Thomás.
Francisco cuidaba que yo
Estuviese siempre contento.
En la medida de lo posible, claro.
Aquella era la primera vez que
Íbamos juntos a Buenos Aires.
Feliz Navidad, papa.
Vamos a entrar aquí.
Aquí en el cementerio?
Es donde ponen a la gente cuando muere.
No quiero entrar.
Yo tampoco.
Ustedes están acá para pasar navidad
que es una celebración de vida,
del nacimiento de Jesús.
Cuando él murió lo pusieron ahí?
No, él resucitó
Francisco, me lo explicas?
No te puedo explicar eso yo.
Lucrecia, me lo explicas?
Tampoco lo sé.
Entonces Tom, ya elegiste?
No sé leer ingles..
Yo elijo para vos.
Vas a querer un helado?
- De crema.
- Chocolate.
- Crema.
Crema!
Para vos de chocolate
Y para mí de crema
Conoces todo el mundo?
Casi.
Ves a ese ahi?
Es mi primo.
Estoy extrañando.
Yo también
Tomas esta igual a vos.
Alexandre dice lo mismo.
Pero creo que me parezco más a él.
Un beso grande, querida. Feliz Navidad
para vis y para Alexandre.
- Para ustedes también.
- Ok, besos.
-Hola Ma.
-Hola, mi amor, estan bien ustedes?
Si, están de fiesta ahí tambien?
- Está empezando ahora.
- Aqui tambien.
Feliz Navidad. Te amo querido.
También te amo , mamá.
Déjame hablar con tu hermano.
Un beso mami.
- Otro para vos
- chau.
Ella quiere hablar contigo
Yo estoy hablando inglés muy bien.
Mira, que rico.
No, no.
Rico es el papá de Francisco.
Ellos tienen mucho dinero
Plata!
Si, plata.
Tom Tom, Feliz Navidad!.
Te amo, hijo.
Tu padre te va a hablar.
Besos.
Así que mi hijo ya aprendió a hablar español?
Si, papá, como no?
Y yo tengo muchos regalos.
También hay regalos
para ustedes aquí.
Papá dice que tenemos regalos allá también
Feliz Navidad hijo. Te amo.
- Mándale un beso a tu hermano
- Un beso, papá.
Hace poco tiempo que están acá y
hablan muy fluidamente castellano
Ahora ellas están hablando en inglés no?
Ahora están.
Sabes de qué hablan?
Que estás hablando muy bien español.
Yo también se hacer cuentas.
Quieren ver?
Si.
Dos besos mas dos besos...
Es igual a cuatro besos.
Uno.
- Bien.
- Dos.
Tres, cuatro.
Quieren ver otra?
Una pija mas una pija...
Es igual a una pijita y un pijón.
Estas linda como siempre
- Bienvenido
- Gracias.
Ya hace tanto tiempo.
Dos años de la última vez que nos vimos
Esa es la ventaja de tener un ex marido
Viviendo en otro país
En nuestro caso, es una desventaja.
Nosotros siempre nos entendimos muy bien.
- Es verdad.
Fue uno de esos clichés que se usan para los ex
Pero no es nuestro caso,
Ese cliché no se aplica a nosotros
-No te vas a sentar?
- Claro.
Admiraba tu belleza.
Que dices?
Una vez me dije para mi mismo...
Que cambiaría el mundo
Para estar contigo siempre.
Fallé en dos cosas.
Querido...
Rosa!
Rosa, no cambiaste  nada.
Igual usted
El mismo piropeador de siempre
Es argentino, porteño…..
Puedo?
-Cómo estas Pedro?
- Feliz de estar aquí con ustedes.
-Estuvo buena la navidad?
- Optima,.
Entonces?...
Vamos a brindar.
- Por la felicidad.
-Me van a disculpar, ya vuelvo
Para los Chicos.
Para nuestros hijos
Y cómo se comportaron en Buenos Aires?
Muy bien...
Dejaron una buena impresión y encantaron a todos
Son muy queridos.
Pero ya te diste cuenta
por hablar con ellos...
que son demasiado cercanos?
Claro que lo  percibi.
Ellos viven conmigo
Quiero decir...
Demasiado cercanos
Demasiado cercanos? Que quieres decir
Que quieres decir exactamente?
Anda, Julieta...
Mira  Pedro.
Por demás intimos…..
Por demás íntimos?....
No creerás que terminen
sexualizando esa relación?
No sé que está pasando exactamente con ellos
Son muy chicos
Y esas cosas pasan a esa edad
No crees que deberíamos hablarlo con los chicos?
No sé qué es exactamente lo que ellos están haciendo.
O lo que van  a hacer.
Pero no les podemos decírselo
Porque es muy ruin
No lo crees?
Entonces no estás preocupada?
Lo estoy.
No te dije nada para no mezclar
Mis pinturas?
Quien te mando a mezclar y jugar mis materiales de trabajo?
No hice nada, pa
Deja eso.
No hagas nunca más eso con él
-Es mi hijo.
-El es mi hermano.
- Se lo merece.
- No interesa.
Ahora quien se va a ocupar de él soy yo.
Y para siempre.
Vamos, Thomás.
- Viste?
- Vi.
Me descontrolé.
Creo que no puedo lidiar con esta situación,
Ya lo sé mi amor...
Es así siempre?
Para siempre.
Hey
Mírame.
Deja de llorar
Deja de llorar.
-Me haces cosquillas?
- Si, mucha.
No puedo hacer pis.
Meses después con la muerte de Pedro..
Me di cuenta que las cosas no serían así para siempre
De la forma que Francisco
Me había dicho.
Quince años después ,
Cuando mamá murió...
Tuve la certeza que la permanencia de las cosas
No depende de nuestra voluntad.
Existe un sentido mayor,
misterioso, inalcanzable.
Que determina el calendario
De nuestro tiempo.
La falta que sentía de mi mama
En aquel momento...
era un sentimiento que
yo no conocía.
Y que no sabía que existía.
Un secreto develado sobre el destino
Así visto,  dejaba de tener interés
De cuestionar porque ella tuvo que
Desaparecer tan pronto
De alguna forma este conocimiento...
nos toco con un sorprendente
sentido liberador.
Era amor y nostalgia
Yo te amo.
Y porqué me amas?
Te amo porque eres mío.
Te amo porque
Necesitas amor.
Te amo porque, cuando me miras…
Me siento un héroe...
Y siempre fue asi
Te amo porque cuando te toco,
me siento mas hombre...
que cualquier otro
Yo también te amo.
Y porque me amas tú?
Te amo porque,
Cuando te toco...
Te hago sentir mas hombre que cualquier otro.
Te amo porque nunca podrá acusarnos por este amor
Te amo porque,
para entender nuestro amor...
sería preciso dar vuelta el mundo
dado vuelta
Te amo porque sé podrías amar a otra persona
Pero así y todo me amas.
Sólo yo
Sólo tú.
Sólo tú
Cambia la música, Thomás.
- Que?
- La música.
- No escuchas.
- cambia la música!
Ves lo que haces?
Calma, calma.
Calma, no vas a precisar darte puntos.
Cambia la música.
Esta mejor?
Anda cambia.
Esta bien, .
Apropriada.
Si.
Iván me estaba tratando de convencer
Para que vuelva a nadar.
Claro, siempre nadaste tan bien.
En serio, podrías volver a competir...
Sólo tendría que volver a entrenar.
Mi mayor fan.
Yo soy tu mayor fan
- Vamos?
- Vamos.
Te cansaste?
Siempre veníamos con Alexandre las tardes de sábado.
Cuando éramos chicos.
Y esos domingos a la tarde que
Íbamos al ballet con mamá
Te acuerdas?
A Alexandre no le gusta el ballet
Y a mamá no le gustaban las
Carreras de caballos.
Fuera de eso, se llevaban bien
Y ustedes también se llevan muy bien,
No es cierto?
Sí!
A veces me siento un poco celoso.
Yo sé como es.
- Como es eso?
- Sentirse celoso?.
Como así?
Ce-lo-so.
En plural o singular?
-Qué?
- Es envidia o celos?
Los dos
Para tanto?
Celoso de quien?
De ti, claro.
Y cuando te di motivos para sentir celos?
Para empezar la gente no precisa motivos
para sentirse celoso
Pero hubo una vez cuando tenía
11 o 12 años...
Y tu unos  5, 6...
Que sentí  celos de verdad.
Precoz eh?
No me vas a contar esa historia
de Maria de Fátima de nuevo no?
- si, voy.
- Ah, no  no.
- la que perdi.
- Fué mi primer profesora.
-me desmayé en la escuela...
- Por su culpa
- Fui a parar al médico...
- Que te llenó de remedios.
Me gustan los remedios, y los médicos.
En esa época me convenciste
Que estabas enamorado de la profesora.
Podría ser...
Sabes como es .
Era muy joven...
Creo que estaba confundido.
También en esa edad que todo es
sexualmente confuso?
Mira a Ivan.
Creo que estamos exagerando
Con nuestras intimidades.
- Te estás avergonzando, Ivan?
- Claro que no.
- Pero quería hacerte una  pregunta.
- Dale.
Ustedes nunca se separan no?
Pocas veces.
Solo cuando competía o él trabajaba
Por quê?
Es que Thomás recibió una invitación
para  entrenar para las Olimpíadas.
Me estas mintiendo. Mira su cara.
Eso es maravilloso!
-Me estas bromeando? .
- Por que esa preocupación?
En Rusia.
Como que en Rusia?
Entrenar en Rusia.
No, yo no voy.
No voy .
Espera, espera.
Creo que entendí lo que Iván te dijo
Pero quede medio nervioso
Y terminé creando este clima.
Si entendí, pero no quiero ir.
- Vamos conversarlo con calma.
- Me imaginaba esta situación...
Pero no podía dejar de contarte.
En definitiva la invitación era para ti.
Y por cuanto tiempo?
Buena idea serpia que puedas
Entrenarte allá para las Olimpíadas.
Tres años.
Espera, espera.
No preciso ir a entrenar aRusia.
Yo ya tengo al mejor entrenador del mundo aquí mismo
Pero no solo es el entrenador, sino las condiciones de entrenamiento
Yo sé mas...
Thomás, ahora no es el momento para seguir esta charla
Tienes razón.
Felicitaciones.
Y que quieres hacer?
No quiero ir.
Thomás, estas decidido entonces.
No es tan simple.
Lo sé.
Disculpame.
Francisco cree que no puedo dejar de ir
Conversamos sobre eso la noche entera
Que es lo que crees?
Hijo, creo que muy orgulloso.
Creo que sería muy bueno para ti profesionalmente
Pero sinceramente,
No sé que decirte o que hacer.
Entonces que hago?
Creo que este asunto lo van a tener que
Resolverlo los dos solos.
Yo voy aprobar lo que decidan.
Ves?
Por que te mudaste?
Porque ye era el momento que
Ustedes vivieran solos
Lo se, pero te pregunto por que te fuiste de casa?
Hubieras seguido viviendo ahí
No tendría sentido...
De continuar viviendo ahí sin tu madre
Aparte, la casa está mejor
Ocupada por ustedes.
Gracias pa
"pedoname Cordélia,
Pero de no ser tu
Mi hermana, tan bella,
No tuve un nítido y apremiante deseo por alguna mujer
Pero siempre me gustó ser chupado.
Entonces a veces seduzco
algunas chicas de vida ligera
Pero hablo de Rosa,
Las mujeres, son extremistas.
Hay en todas las mujeres una languidez,
Una caída que me desalienta.
Me gustasn los cuerpos duros, delgados,
de nalgas igual a aquellas
gomos todavía verdes,
Guardados tenazmente en su envoltura.
Me gusta el culo del hombre, un culo viril,
unos pelos negros o rubios alrededor
Encontrarse y cerrarse, lleno de gozo
El culo de mujer
Debe dar buenos bifes,
En caso de desastre en la nieve.
Como ese que se comio a sus amigos y amigas
congelados?
Volviendo  a las nalgas. Las tuyas.
Doradas y frescas. Tu fuiste única.
Tus nalgas tambien.
Firmes, altas, perfectas
como las de un chico.
No hagas esa cara y no te rias "
No me hagas cosquillas!
No te muevas ya vuelvo.
- ok?
- Ok.
Salud.
Que celebramos?
Extiende tu mano derecha.
No creas que te voy a dejar viajar sin una alianza
O si?
No crees que te equivocaste de mano?
Vamos cumplir un ritual. Primero en esa mano
Y después la gente se lo cambia a la otra.
Y donde esta la tuya??
-Si crees que me voy y te voy a dejar asi?
Aca está.
Extiende tu mano derecha.
Otra cosa…
- Que es eso?
- Abrelo
Entonces te gusta?
- Me gustó.
-Esta bueno no?
- Lindos, no?
- Quien?
Quien?
Los argentinos.
A mi me gusta.
No veo la gracia.
- Como que no? Es cierto.
- Para quien?
- Te pusiste celoso?
- No son celos.
Sólo que no creo que sea un comentario
apropiado.
Sobre que?
Sobre la belleza de los argentinos.
No entendiste.
Eres argentino.
Y mi argentino.
Pero debes que aceptar que también
son muy bonitos no?
Vamos a bailar.
No, ni pensarlo.
Y Qué clase de argentino sos
que no bailas?
-una especie de fraude.
- Vamos...
Bailas conmigo?
Bueno.
Ser capaz de entregarse entero y
completamente una persona a otra...
Es la mejor cosa de la vida.
El amor verdadero comienza ahi...
En esa entrega incondicional
Una vida personal solo vale la pena
Cuando se crea una dependencia mutua
Conmigo  Francisco era asi.
Buen dia, Tom Tom. Estaba ansioso por hablar con vos
Podrías haberme llamado
No quería depertarte.
Sabes que me gusta cuando me despiertas
Eso cuando la gente duerme junta, no es asi?
Igual de lejos, me gusta.
Lejos por demas,
No estaba duemiendo.
Ya se me confundi.
Desde que te fuiste
me confundo todo el tiempo
Estoy muriendo de nostalgia.
Yo tambien
Pone luego una cámara en esa computadora
Para poder verte al menos por la pantalla
Yo te estoy viendo ahora
Estas mas lindo ahora.
Estoy horroroso.
Consumido por la nostalgia.
Nada nuevo.
Coloca luego una cámara asi ,
Por lo menos podemos…..
No voy a a aguantar quedarme aca
Tenemos sexo por teléfono?.
Si solo con escuchar tu voz me quedo excitado.
Y como te piensas que estoy?
Muestrame como estas…..
No hagas eso conmigo.
Muestrame.
Mostrarte qué?
- Mucho frio?
- Mucho.
Queria estar contigo
Los vi que estaban en línea y no resisti
Hola pa, que nostalgia
Yo tambien hijo mio
- y de vos también Francisco.
- Como asi?
Asi... desde que  Thomás
Viajo solo te vi una vez.
Estas bromeando!
Te estás pareciendo a un padre viejito.
Les digo que los extraño mucho a los dos
Carente de hijo y , como estas cerca… no es asi, Francisco...
No te cuesta nada darme un poco de atencion
Sólo es falta de tiempo
Hablas en serio no? Francisco.
Y que andas haciendo que no tienes tiempo
Para visitar a tu padre?
Ah, estoy cayendo en el libertinaje.
Ustedes dos. No van a tomar en serio los
Reproches de un padre solitario.
No van a discutir por mi causa.
No es por tu causa, Alê.
Thomás debe estar celoso.
Otra vez con ese tema de los celos ?
Pronto voy a creer que es cierto ese sentimiento
Voy a colgar. Esta conversación no es para tres
No, quedate papai.
Pero tienes algún motivo para que tenga celos?
Sólo estoy bromeando.
Miren, tengo que cortar.
Tengo que ir a entrenar
Pero es domingo. Entrenas también los domingos?
Claro. Pá , aqui es Rusia.
Fue para eso que fue para alla
Fue, fue para eso que me mandaste para aca
Creo que eso te molesta no es asi, Tom Tom?
No importa estoy exagerando.
Disculpa.
Creo que tengo mucha nostalgia.
Vamos a almorzar mañana, Francisco?
- Aca o allaí?
- Nos encontramos en Bistrô,a las 13h.
Yo también quiero
Te amo, hijo mio,  cariños.
Tambien te amo, pa.
Buenas noches.
Disculpa.
Voy a bajar.
Disculpa. Buenas noches.
Buenas noches.
Los vecinos de nuevo
Pero vos estas  poniéndola fuerte?.
Pero ellos amenazan con llamar a la policía
Gente.
Vecinos pero asi y todo
Tenemos al cachorro hacen 4 años
Viviendo ahí mismo en la casa que el vecino
Ahora reclama recién ahora.
- Nosotros que?
- Que?
Dijiste tenemos un cachorro".
Con quien vives?
Con Thomás.
Y quien es Thomás?
Mi hermano.
Sólo ustedes dos
Y el cachorro, Basta.
- basta que ?
-Basta,  el cachorro.
Espera que me perdí.
De quien estas hablando?
Del nombre del cachorro es Basta.
-ahhh
No estabas entendiendo.
Me tengo que ir. Mañana tengo consultorio a las 9
- Consultorio de que?
- Clínica general.
Eres medico?
-Si.
- Me encantan los médicos.
No te quedes asi no
Esa chica  tenia un fuego.
Como asi, Fabio?
Gente.
Beso.
Te llevo hasta la puerta.
- El es mio.
- Por quê?
Como asi, por que?
Porque el me gusta.
Tengo la impresión que él tiene a alguien
Entonces ese alguien tiene un problema.
Porque él es mio.
Cuanta confianza!!
Hola , Bianca, todo bien?
Quedamos para el fin de semana?
Estoy saliendo directo,estoy cansado.
Encima me queda lo del hospital .
A mi me gusto.
Vamos, si.
Te llamo el sábado.
Puede ser?
Si,besos.
Espera ahi.
Pareces cansado.
Está abatido  y con ojeras.
Estas saliendo de mas ?.
- Quieres hablar de eso?
- Ahora no.
Pero esta todo bien.
Solo estoy un poco perdido.
Estoy muriendo de nostalgia de Thomás.
Me imagino.
No tienes que estar preocupado,
Que no estoy haciendo nada .
Cuando quieras hablar, sabes que puedes contar conmigo
.
Hablaste como mi madre.
Si.
- Aprendi con ella.
- A que?
Las cosas de la vida.
Ella también me hace mucha falta sabes?
Mucha.
- Hola llegue temprano?
- No. Justo a la hora.
Permiso
Nuestra bella casa
Siempre vivi aqui.
- Desde que nacio?
- Prácticamente.
Puedo dejarlo aca?
Claro.
Linda.
- Tu madre?
- Si
- Muy bonita ella.
- Gracias.
Donde vive?
Ella murió. Hace poco tiempo.
- lo siento mucho.
- Todo bien.
Y tu padre?
Es este de aqui.
El también es bonito.
Tambien murio. Yo tenia doce años
Y este aqui,
Probablemente es tu hermano?
Ese es Thomás.
Estaba feliz, asi hablando de él.
Tal vez sea porque él está vivo todavia.
Que horror.
Y donde esta él?
- Está viviendo afuera.
- Donde?
- Donde que?
- haciendo que?
El es nadador. Está entrenando.
- Buenisimo.
- Es el mejor.
Y que queres?
Escuchar algo?
-Quieres beber algo?
- Tienes gin?
- Tengo
Un  dry martini. Lo sabes preparar?
Claro. Es el trago preferido do Alê.
Quien es Alê?
Mi padrastro.
El segundo marido de mi mama.
- Murió  tambien?
- No. El...
Quieres oir algún disco?
Quiero.
Algun tema romántico.
Tipo?
Tipo tema de pelicula.
Hey, hey, calma.
Me gusta mucho,
Pero asi me estas apretando.
Disculpa no fue mi intencion...
Calma. No fue nada grave.
- Esta todo bien?
- Si
- Que paso?
- Nada.
Creo que es falta de práctica.
- De beber?
- Si.
Si, la verdad es que bebo poco.
No lo había notado.
Esa es una alianza no?
Si.
Yo no debería.
Si, no debería...
Pero tampoco puede quedar asi.
Fue solo un beso.
- Fue solo un beso.
- Si.
Fue solo un beso.
Si.
Muy hermoso tu hermano.
No sé quien es mas bonito.
Tambien sos linda.
Gracias. Lo sé.
Entonces...
- Entonces.
- Chau...
- Buenas noches.
Que no vea obstáculos en la unión
de corazones sinceros
El amor no se borra en aguas turbias,
Ni se curva ante la lluvia
No.
Es una luz constante
Que la tempestad no altera
Es la estrella de toda nave errante
de brillo claro,pero sin tener en cuenta
No es un juego del tiempo,
Aunque la carne sufra
o peso de su guadaña
Si eso por falso y probado tambien
Y no escribí,
Y como nunca se amó nadie
Estabas yendo a donde?
Traducción Marcos S.