De acuerdo a las reglamentaciones
del Estado de Mississippi...
...nos reunimos hoy para sepultar...
...los restos de los reclusos
R. Gibson, número 4316...
...y C. Banks, número 4317.
"Cenizas a las cenizas,
y tierra a la tierra."
Que Dios se apiade de sus almas.
- Amén.
Pueden continuar, muchachos.
Parece que por fin están libres, chicos.
Por fin libres.
¿Amigos suyos, viejo?
Digamos que pasamos algún tiempo juntos.
Tengo la sensación de que cuando
dices "algún tiempo", lo dices en serio.
Ya hacía rato que estaba
cuando ellos llegaron.
Vinieron aquí allá por el 1932.
- ¡Caray!
- Mierda, son como... Espera un minuto.
Son 65 años, hijo.
Mierda.
¿No se quemaron en el incendio de ayer?
Escucha, hombre, vi a estos negros
antes de que los pusieran en el cajón.
Y cuando digo negros,
era porque parecían tocino quemado.
Era como los Expedientes X, hombre.
¿Qué tienes en esa botella?
Esta es la receta especial de Rayford.
Tenía lo que se dice una dosis exacta
cuando se trataba de whisky.
- ¿Entonces qué eran, contrabandistas?
- Algo por el estilo.
- Hank, amigo, ¿cómo andas?
- No, no esta noche, Ray.
- Spanky no está contento contigo.
- ¿Spanky está aquí?
Busca un lugar donde te dejen
entrar por la puerta principal.
Espera.
¿Recuerdas que le compré a tu chica
los zapatos de cocodrilo?
¿Cuál es el problema?
¡Es por ti que vine!
Ella vestía zapatos ordinarios
cuando la conocí.
Ahora tiene zapatos de
cocodrilo. Déjame pasar.
Sí, así me gusta hermano.
Gracias, hombre. Te lo agradezco.
- ¿Cómo luce esta corbata?
- Se ve fantástica, hombre.
Me siento con suerte esta noche.
- Por tu nuevo trabajo en el banco.
- Gracias.
Siempre supe que podrías
lograr algo por ti mismo.
¿Sabes lo que compraré
con mi primera paga?
¿Qué, cariño?
Entradas para la temporada de
los Yankees, justo en primera fila.
¿Qué sucede?
Esperaba que dijeras un
anillo de compromiso, Claude.
- ¿Anillo de compromiso?
- Eso hace la gente respetable.
Consiguen un trabajo, se casan,
tienen bebés.
¿No es eso lo que quieres?
Es que no veo la razón para
apurarse con esas cosas.
Tengo que limpiar esto.
Enseguida vuelvo, cariño.
- Buenas noches, señor.
- ¿Me darías una toalla, por favor?
- Por supuesto.
- Mira esto.
Oye, no hay razón para ponerse violento.
Traté de llamar.
Sienta tu trasero.
Felicitaciones.
Por fin conseguiste un trabajo.
Ahora podrás pagarle al Sr. Riley
esos 50 dólares que le debes.
- Tengo cosas que pagar allá afuera.
- Mira aquí.
- $ 22.
- Nada mal... para ser el comienzo.
Esa es la paga de dos semanas. Estoy
con mi chica. Tienes que dejarme algo.
- ¿Qué tal tus piernas?
- ¿Mis piernas? Son de las buenas.
Eso está bien.
Me quedaré con las piernas.
Con permiso.
¿Cómo entró hasta acá?
Buenas noches.
¿Tienes algo de esa
porquería de Francia?
Sí, hermano.
Esa misma.
- Gracias, hombre.
- Está bien.
- ¿Huelo a francés?
- Eso es.
- Toma, quédate con el cambio.
- Gracias.
- Oye, ¿no te conozco?
- No lo creo.
- Sí, te conozco. ¿Cuál es tu nombre?
- Claude Banks.
¡Claude Banks!
Oye, soy yo, Ray Gibson.
Fuimos juntos a la secundaria.
¿Cómo andas?
- ¿Fuiste a Monroe?
- ¡Sí! ¿Cómo te va?
Te ves genial.
Me alegra ver bien a mis negros.
Bueno, yo fui a Jefferson.
Debes estar pensando
en otro Claude Banks.
- Discúlpame.
- Lo siento. Fue mi error.
¿Te pusiste ese vestido?
Hola, ¿cómo va todo?
¿Es por mi cuenta?
No te preocupes, estoy cubierto.
Está que arde esta noche.
Esto no se trata de tu cuenta.
Tienes problemas más grandes que ese.
Aguarda un segundo...
No tendrías que tener deudas
con Spanky en Broadway.
- Creo que debemos irnos de aquí.
- Discúlpeme, señor, su cuenta.
¿La cuenta? Por supuesto, la cuenta.
¿Cómo pude olvidarme de la cuenta?
Vaya que es una abultada cuenta.
Sólo diganme a dónde
me quieren llevar.
Ven aquí.
- Tomaste mi tobillo.
- Está bien, eso no es bonito.
Sí, ¿de acuerdo?
¿Qué crees que nos van a hacer?
¿Tú que hiciste, cenar y escapar?
- ¿Más de 10 dólares?
- Sí.
- Probablemente sólo un pulgar.
- ¿Quién es él?
¿Un amigo tuyo?
No conocía a este hombre
hasta esta noche.
Es un vagabundo que anda dando vueltas
en los baños robándole a la gente.
Yo soy un hombre de profesión.
Tengo un empleo que empieza este lunes.
Te pagaré con mi primer cheque,
con intereses.
Yo no te voy a decir cómo administrar
tus negocios...
...pero si me cortas los dedos,
no te podré dar nada.
Trabajo con máquinas de sumar,
tengo que estar entero.
¡Las necesito para orar!
- Tírenlo.
- ¿Qué significa "tírenlo"?
Esta no es la forma de tratar a alguien.
Spanky, no tienes que
hacerle eso al muchacho.
Es un idiota.
No sabía con quién se estaba metiendo.
Es asqueroso ahí abajo.
Maldición, hay una rata. Odio las ratas.
Pero tú sí.¿Qué dice eso de ti, Ray?
¿Qué dice eso de mí?
Sólo trato de arreglármelas.
¿Recuerdas cuando comenzaste?
Negro, por favor.
Espera un segundo.
Quiero que veas esto. Mira.
- Tengo acceso a esto.- ¿Qué es eso? ¿Más brebaje de tu bañera?
Demonios, no, esto viene de Mississippi.
Puedo conseguir mas.
Quiero entrar en los negocios.
Bajo las circunstancias actuales...
...creo que voy a necesitar un
compañero, ¿está bien?
¡Se suponía que debía
usar este saco el lunes!
Si me das el dinero y un camión...
...puedo llegar allí en dos o tres días,
si alguien me ayuda a manejar.
- ¡Por favor!
- Vamos, Spank.
Te diré algo.
- Si me jodes en esta, me las pagarás.
- Comprendo.
- ¿Me oíste?
- Te oí.
- Tenemos un trato.
- De acuerdo.
Elige a un hombre y vete de aquí.
Con todo el respeto hacia sus hombres...
...creo que eligiré al niño cantor.
Estás loco.
Al menos elige a uno
que te cuide la espalda.
Quiero a uno que no me dispare
cuando el camión se llene.
- Levántenlo.
- Si fuera usted no lo haría.
- ¡Levántenlo!
- Sabes a lo que me refiero.
Ahí va.
¿Seguro que no está muerto?
Espero que sepas manejar.
Este viaje que estamos haciendo seguro
mejorará mi relación con Spanky.
Buen hombre para tener a tu lado.
Tiene contactos con capitales.
No tengo capital aún, pero lo tendré.
Entonces tendré mi propia lugar.
No me malinterpretes. Me gusta
lo de Spanky. Pero quiero algo propio.
Voy a llamar a mi lugar...
...el  "Club Boom-Boom de Ray".
¿No suena a un lugar donde hay
diversión? Suena emocionante.
El Club Boom-Boom. Me gusta.
¿No querrías ir a un lugar así?
Claro que querrías ir.
El Club Boom-Boom.
¿Qué piensas?
No has dicho nada desde que partimos.
Lo menos que puedes hacer es
mantener una conversación amistosa.
No quiero una charla amistosa.
Ni quiero ser tu amigo.
Sólo quiero hacer eso y regresar a
Nueva York a tiempo para mi trabajo.
¿De qué trabajas?
Si quieres saberlo, cajero del
Primer Banco Federal de Manhattan.
¿Qué tiene de gracioso?
Sólo me río solo. Perdóname.
No, algo te parece muy divertido.
¿Qué es lo gracioso?
"Cajero" suena a trabajo para mujeres...
...siempre me imagino a
una mujer de cajera.
Quizá deba buscar el dinero en
los bolsillos de otra gente.
Obviamente te ha dado resultados.
Te asombrarías con lo
que puedes encontrar ahí.
Nunca escuché de ningún hombre
que quiera ser cajero de banco.
Para esta época el próximo año,
seré empleado de préstamos.
Entonces, si voy al banco
por un préstamo...
...¿tendré que lidiar con un
culo estrecho como tú?
- Así es.
- Bueno, ¿cómo consigo un préstamo?
- ¿Tú?
- Sí, yo. ¿Por qué?
¿No puedo conseguir dinero?
- Necesitas respaldo.
- ¿Qué, crees que no tengo respaldo?
Tengo... mira. ¿Qué me dices de esto?
¿Eso? ¿A quién se lo robaste?
No lo robé. Mi papá me lo dio.
¿A quién se lo robó él?
Cuida tus palabras para con mi padre.
El está muerto.
Di lo que quieras de mí.
Pero no lo metas a mi papá.
Este reloj es de plata genuina.
Es lo mejor de su clase, de primera.
Es muy apreciado y
cercano a mi corazón...
...entonces no hagas bromas
o te romperé el trasero.
Me parece una imitación a mí.
Préstamo denegado.
Vete al carajo.
Yo haré mis negocios en otra parte.
Y para próximas referencias, no serás
bienvenido en el Club Boom-Boom de Ray.
- No hay ningún Club Boom-Boom.
- Cuando haya uno.
Cuando haya uno, no vengas,
porque no vas a poder entrar.
- ¿Hueles eso?
- Sí, huelo algo.
- ¿Huele bien, verdad?
- Creo que deberíamos ir a otro lugar.
El ambiente no es muy agradable.
¿Estás bromeando? Dime que no quieres
uno de esos pasteles ahora mismo.
Los pasteles se ven ricos,
pero ahora no tengo apetito.
- Cuando llegué, perdí el apetito.
- Buenas tardes, Billy.
Queremos café y
unas porciones de pastel.
¿Cómo sabes que me llamo Billy?
Está escrito en tu remera.
Si ustedes pueden leer tan bien, ¿cómo
pudieron olvidar el cartel de la puerta?
No se permite gente de color.
Ese cartel de la puerta...
¿Cómo no vimos ese cartel que dice:
"No se permite gente de color"?
Entramos rápido. Teníamos mucha hambre,
entonces no lo vimos.
- Ahora lo vemos, así que adiós.
- Mire, señora...
- ...estuvimos viajando todo el día.
- Vamonos.
Todo lo que queremos es café
y unos trozos de pastel, ¿está bien?
No. Estos son pasteles
solo para blancos.
- Bueno, ¿tiene algún pastel para negro?
- Claude, vamos.
Esta mujer no tiene la receta para eso.
¿De dónde habría de sacarla?
Podremos conseguir pasteles
en otro lugar.
- ¿Cuán lejos está el próximo pueblo?
- A 56 kilómetros.
No voy a manejar 56 kilómetros
para irme sin un pastel.
¡Señorita! ¡Señora! ¿Sí?
Queremos un poco de pastel.
Tenemos hambre.
Billy, queremos pastel.
Déjame encargarme de esto.
¿Hay que matar a alguien
por un pastel?
Déjame encargarme de ellos.
Nosotros somos de Nueva York,
mi nombre es Ray Gibson.
¿Cuánto costaría trasformar...
...uno de esos pasteles para blancos
en uno para negros?
¿Qué tal si yo los trasformo
en pastel para negros?
- Así que dijo unos 56--
- 56 kilómetros.
Bueno encontraremos otro
lugar en el camino.
Sí, no sabía que los blancos
se tomaban tan en serio...
...el tema de los pasteles por aquí.
- Estamos buscando a Slim.
- Lo encontraron.
Eso es, muchachos. Treinta y seis
cajas de lo mejor de Mississippi.
- Cinco dólares por caja. Son $180.
- Está bien.
- ¿Qué tenemos aquí?
- Vamos. Págale al hombre.
Esa música está que arde.
¿Qué sucede por allí?
Ese es "Natchez",bajando la colina.
¿Los hombres de color
son bienvenidos por allí?
El verde es el único color
que importa por allí.
¿Eso es verdad?
Ellos tienen apuestas, mujeres.
Tendrían que ir a verlo.
Tal vez vayamos.
Un gusto hacer negocios...
Vamos a darnos un recompensa,
veamos cómo está la cosa.
¿Recompensa?
Ahí hay gente que
la está pasando bien.
Yo quiero ser uno de ellos.
Quiero que tú seas uno de ellos.
Déjame decirte algo. Escucha. El lunes,
podrás ir y ser un cajero de banco.
Esta noche, eres un contrabandista
con una carga de whisky...
...y un puño lleno de dinero.
Ese es el dineropara el combustible, Ray.
Vamos. Piensa.
Hombre, eres increíble. Te digo algo.
Aquí hay $ 2.
Tú quédate aquí, vigila el camión.
Yo me voy a divertir.
Yo tengo las llaves,
si tú quieres dejarme en el bosque.
Yo sé cómo piensas, hijo de puta.
Parece que hay algo aquí.
Mantendré un ojo en ti. Me aseguraré
de que no hagas nada estúpido.
- ¿De veras?
- Sí.
Bueno, muéstrate feliz.
Que no crean que yo soy de aquí.
Por la forma en que camino,
ellos sabrán que no soy de aquí.
¡Porque yo soy de la ciudad
de Nueva York!
- ¿Cómo les va?
- ¿Qué tal, citadino?
Diez sobre nueves.
Yo nunca lo había visto por aquí.
Eso es por que yo
nunca estuve aquí antes.
Mi nombre es Sylvia.
¿Cuál es tu nombre?
- ¿No puedes recordar tu propio nombre?
- Yo sé que comienza con "C."
Bueno, Sr. "C."
¿Qué tal si le compras un trago
a una dama? Dos bourbons.
Realmente no debería. Tengo que cuidar
a mi amigo que está por allá.
El luce como si pudiera
cuidarse por sí solo.
Claude.
Ese es mi nombre... Claude.
Sabes, nunca me había pasado esto antes.
Eres lindo.
Gracias.
¿Tienes dinero, Claude?
Dos dólares, pero los necesito
para volver a casa.
¿Qué sucede?
¿Por qué quieres volver a tu casa?
Es tan temprano.
Tomaré una.
- Una para Nueva York.
- Gracias. Quiero una.
- ¿Puedo ayudarte con eso?
- Gracias, cariño.
- Dame un par.
- Aquí tienes, dulce.
- Gracias.
- De acuerdo.
¿Quieren acelerar el ritmo
de esta nación?
Apueste, señor.
- Apuesto un dólar.
- Yo voy por eso.
Tu vas por eso.
Bueno, yo voy por ese dólar,
y apuesto 2 dólares.
¿"Ir" es una palabra?
- Está bien.
- Estoy fuera.
¿Ya vas a volver a tu granja?
¿A recoger tus tomates?
Voy por los dos.
Y apuesto 10 más.
Maldición. Afuera.
Sr. Hancock, no creo
que tenga mas dinero.
- Muchacho de ciudad.
- Bueno, es una lástima.
Espera.
Sólo dame dos segundos.
Lo mejor de su clase.
A mí me parece bien.
Yo creo que esto lo cubrirá.
Ve tú.
Tengo un barco lleno de
chicas con abanicos.
No creo que vengan mucho más
fuerte que ese, señor.
Cuatro tres.
¿Qué demonios?
Estoy quebrado de vuelta.
Nueva York. Nueva York.
No lo tomes tan a pecho, Nueva York.
Toma una trago, yo invito.
- ¿Puedo traerle algo, señor?
- No, estoy bien.
¿Qué demonios es esto?
- Estás lastimando mi brazo.
- ¿Adónde vas?
¡Diablos, no! ¡Hancock!
Mierda.
Dios mío.
Mi viejo amigo, Winston Hancock.
Pensé que habíamos acordado
que dejarías el pueblo.
Me estaba por ir, Comisario Pike...
...pero su esposa me rogó
para que me quede.
Acabas de cavarte tu
propia tumba, viejo.
Ray, te estaba buscando.
Supongo que será mejor
que nos vayamos.
¿Todavía tienes eso dos dólares?
No exactamente.
Conocí a una chica.
Una chica muy buena.
¿La misma con la que te vi
hace un rato?
Sí.
- Sí, se veía religiosa.
- Sí, bueno...
¿Así que le diste los dos dólares?
Ella estaba en una mala situación.
Su madre necesitaba una operación.
Ella no tenía el dinero, así que...
La iglesia hizo una colecta,
pero todavía les faltaba...
- ¿$ 2 les faltaba?
- Sí.
Así que se lo di a ella.
Cuando el espíritu me mueve...
Nos joden a los dos.
Mientras tú haces buenas acciones...
Estaban intentando estafarme un granjero
y una de esas camareras.
Yo sé que la perra está aquí.
Me sacó hasta los calcetines.
¿Perdiste todo tu dinero
en un juego de cartas?
Al diablo con el dinero. No se trata
de dinero. Perdí el reloj de mi padre.
Al carajo con ese reloj barato.
Me disculpo. Tienes razón,
tiene que detenerse.
Una mas, y te parto los dientes.
Mira cómo vuelves a Nueva York.
- Así es como tú estarás en el auto.
- Lo siento.
Di algo sobre el reloj.
Sólo di "reloj". Te vas a tener que
arreglar la boca para decirlo otra vez.
Voy a patear tu trasero.
No vuelvas a decir "reloj".
No lo digas cerca mío.
Di "relojito" u otra mierda.
Di "reloj", y te arrepentirás.
¿Cómo vamos a ir a
nuestro hogar sin dinero?
Tenemos treinta y seis cajas de whisky.
Eso es mejor que el dinero.
Entonces vamos conducir a
nuestros hogares, ebrios.
- ¿Eso es todo?
- Déjame pagar, quítate.
- ¿Dónde está la chica que estaba aquí?
- ¿Qué chica?
¿Qué chica? La próxima
vez que venga aquí...
...va a ser la primera
que me veas estrangular.
Qué aprovechadores, vinimos y fuimos
estafados por un par de granjeros.
Ya basta.
Sólo quiero volver a Nueva York.
Mierda.
Creo que está muy mal.
Este está muerto.
Yo nunca había visto un cadáver.
¿Qué estás haciendo?
El hombre lleva muerto dos segundos...
...y tú ya estás en sus bolsillos.
- ¿No tienes ningún respeto?
- No está aquí.
¿Qué no está ahí?
El reloj de mi padre.
El tomó mi reloj.
Hijo de puta, te metiste con
la persona equivocada.
Ahora mira cómo sangra tu trasero.
¿Qué están haciendo aquí
afuera muchachos?
¿Qué están haciendo?
Solo estamos cuidando a nuestro amigo.
¿Qué hay de malo con este?
- Bebida.
- Sí, él está un poco borracho.
No es nada, sólo
una pequeña borrachera.
Nadie bebe como el viejo...
- Winston.
El viejo borracho de Winston
está siempre bebiendo.
Este señor parece que está muerto.
No.
El no está muerto. Está borracho.
Bebió hasta desmayarse.
Dejemos que duerma aquí.
Voy a decirle a su esposa
en dónde lo dejamos.
- Vamos al auto.
- Será mejor que vengan con nosotros.
Eso es.
Vamos a ir a su auto entonces.
Vamos. Vamos a ir con estos muchachos.
¿Sabes qué, Ray?
Eres responsable de toda esta situación.
Te culpo a ti de todo.
Si no fuera por ti, ya estaría en casa
a punto de tener una comida caliente.
Si no fuera por mí, tu negro trasero
estaría flotando en una playa.
¿Recuerdas esas patrañas de "mis dedos
y mis pulgares son para sumar"?
- Salvé tu vida.
- Ellos creen que matamos a alguien.
- Esto es sangre, ¿de acuerdo?
- Sólo cállate. Escucha.
Siéntate. Déjame arreglarlo.
- Tengo que empezar a trabajar el lunes.
- Llegarás tarde.
- Porque tendré que arreglar todo esto
- Que de...
- Buenas noches, chicos.
- Buenas noches, Comisario.
Vaya, vaya.
¿Qué tenemos aquí?
Billy Bob y los muchachos
los encontraron...
...debajo de la colina
junto a Winston Hancock.
El estaba muerto.
Parece un asesinato.
- Sí, así parece.
- ¿Eso es correcto?
Parece que estaban llevando whisky.
Tenemos 36 cajas de evidencia.
¿Qué te parece una
pequeña recompensa, Billy Bob?
Gracias, señor.
¿Por qué me aburren con esas historias
si tenemos un claro caso de asesinato?
Comisario Pike, como le dije a su socio,
nosotros no matamos a nadie.
Estaba así cuando lo encontramos.
Ya estaba muerto.
Con respecto al contrabando...
...bueno, trabajo para un
hombre muy importante en el este.
¿El nombre Spanky Johnson
significa algo para usted?
¿Spanky Johnson?
- No, me temo que no.
- Comisario Pike.
Comisario Pike, escuche.
Este muchacho, Spanky Johnson,
tiene muy buenos contactos.
Muy buenos contactos.
Y si nos dieras un respiro...
...puedo garantizarte, que hará algo
para demostrar su aprecio.
- De eso estoy seguro.
- Sr. Pike.
Puedes comprar tu salida de
los problemas en Nueva York...
...pero aquí,
tomamos el asesinato seriamente.
Nosotros no lo matamos.
Estaba muerto cuando lo encontramos.
Esa es la verdad.
El whisky era nuestro.
- No había aliento en él.
- Era nuestro whisky...
...pero el hombre estaba muerto.
Si eso es verdad, ustedes no tienen nada
de que preocuparse.
Lo garantizo. Los veré en la mañana.
¿Nos crees? ¿A qué hora
estarás aquí en la mañana?
- No se tomen todo esta noche.
- Está bien, Comisario.
- Los veo en la mañana.
- Sonó como que nos ha creído.
El hombre tiene razón.
Nosotros no matamos a nadie.
¿Y que hay del camión lleno de bebidas?
¡Son bebidas de Spanky!
Mañana, le diré al juez,
"Juez, no matamos a nadie.
Esas eran bebidas de Spanky".
¿Qué es lo peor que nos puede pasar?
¡Perpetua!
¿Qué quieres decir con perpetua?
No estoy viviendo la vida.
No maté a nadie.
El hombre estaba muerto cuando llegué.
Bienvenido a Mississippi.
Aquí, le daremos
amplias oportunidades...
...para pagar su deuda con la sociedad
a través del rigor del arduo trabajo.
Tenemos campos que
necesitan limpieza...
...calles que necesitan construirse y
zanjas que necesitan cavarse.
Comerán sólo lo que puedan cultivar.
Si su cultivo no crece, pasarán hambre.
Este es el Campo 8.
Campo 8 es para incorregibles.
Pero lo que sea que hayan hecho para
estar aquí, créanme, no me impresionan.
Lo he visto todo antes.
No tenemos rejas aquí en Campo 8.
No las necesitamos.
Tenemos la línea de fuego.
Cuénteles sobre la línea de fuego, jefe.
Esta es la línea de fuego.
Va de choza a choza,
a través del patio.
Ahora están dentro de la línea de fuego.
Si se salen fuera de la línea de fuego
sin mi permiso, serán disparados.
Si se tropiezan y caen afuera,
les dispararemos.
Si escupen, orinan...
...o pasan un pelo afuera
de la línea de fuego...
...y les dispararemos.
Y tú, Slick,
no intentes correr, no intentes escapar.
Uno de los míos
te pondrá una bala en la cabeza.
Ustedes prisioneros son ahora propiedad
del estado de Mississippi...
...lo cual significa
que poseo sus culos.
Y en caso que aún no hayan conocido a
este apuesto y joven camarada...
...este es Bob El Saltarín.
Si se meten con Bob, se meten conmigo.
¡Todos, cállense! Ahora mismo.
No quiero escuchar un ruido.
Tengo carne fresca para ustedes.
Por allí. Ve hacia allá y encuentra
una litera donde recostarte.
Muévanse. Actuando como miedosos.
No tenemos flores en Campo 8.
No se preocupen.
Nadie se meterá con ustedes esta noche.
Eso le quitaría diversión al cortejo.
¿Me oíste, chico?
No vi nada especial la primera vez que
Ray y Claude entraron a la celda.
Para mí, eran solo un par de tontos...
...a los cuales la suerte
se les había acabado.
Obviamente, estaba equivocado.
No puedo creer esa mierda.
No fui a la escuela para terminar
cavando zanjas.
¿Qué estás haciendo? No hagas eso.
Cállate. ¿Que sabes tú de todos modos?
Hace mucho calor.
¿Por qué el pico de
ese chico no se mueve?
¿Por qué no se mueve ese pico?
¿Por qué no se mueve ese pico, negro?
Hace mucho calor. Estoy cansado, jefe.
Dice que hace mucho calor, jefe.
Está cansado.
¿Mucho calor? ¿Cansado?
¡Dile a ese perezoso
que al Estado de Mississippi...
...no le interesan
sus valoraciones meteorológicas!
¡Escúchame, negro!
¡El Estado de Mississippi
no está interesado en...
...tus valoraciones "metalógicas"!
Dile que al estado de Mississippi
sólo le interesa...
...que esta zanja de aquí esté lista
para el atardecer.
El estado de Mississippi
quiere esta zanja...
...lista para el atardecer. ¿Entendido?
Entendido, jefe.
- No suena como alguien de la zona.
- Es de Nueva York, jefe.
Aquel de allá también.
Se van a dar cuenta que aquí hacemos
las cosas de una manera diferente.
Sí, nos dimos cuenta.
No te burles de mí, chico.
Sólo cállate la boca y haz tu trabajo.
Parece que tenemos un par de vivos.
- ¿Cuánto tiempo tienen estos jóvenes?
- El juez les dio un largo trecho, jefe.
De por vida, ¿no?
Si se pasan de la raya otra vez,
acortaremos esa sentencia rápidamente.
¡Muevan esos picos!
Ya me oyeron, chicas de Nueva York.
No querrán que baje.
No soy bueno como el Jefe.
Yo les patearé el trasero.
¡A trabajar!
¿Alguno de los nuevos sabe leer?
Yo sé leer. ¿Por qué?
Hace cuatro meses que tengo
esta carta.
¿Quiere decir que ninguno de
ustedes sabe leer?
El último que sabía leer
saló en libertad condicional en Navidad.
Ni siquiera se de quién vino.
Dámela.
¿No sabes leer?
Con casi 60 años,
el maldito no sabe leer.
Es de la vecina de su madre,
la Sra. Tadwell.
¿Sabes quién es?
Ella pensó que deberías saber que
tu segundo primo, Bo, ha fallecido.
Bo murió. Y tu prima, Sally,
por parte de tu padre, también murió.
Y aparentemente tu hermana
también murió.
¿Jenny?
No, aquí dice Marleen.
Marleen ha muerto.
No. Jenny murió también.
Jenny y Marleen han muerto.
Continúa por un rato contando...
...por qué las cosechas
no vinieron por las heladas.
Termina diciendo que hubo
un gran tornado...
...en el cual tu mamá y tu papá
murieron.
No te preocupes,
porque ella cuidará de tu perro.
Eso si se salva de los parásitos.
El perro tiene parásitos.
- Gracias.
- Sí, cuando me necesites.
¿Alguien más tiene algo para que leer?
No los culpo.
- ¿Como estás?
- Estoy bien, gracias.
Bien. ¿Primera vez?
No, en lo absoluto.
He estado entrando y saliendo de
prisión, sobre todo entrando.
¿Así que no tendrás
problemas de adaptación?
No tendría problemas, no.
Si necesitas algo...
...de lo que sea, pégame un grito.
Mi nombre es "Pierna Metálica".
- Muchas gracias. ¿Pierna Ruidosa?
- "Pierna Ruidosa", "Pierna Ruidosa".
- Soy Claude.
- Claude.
Tu mano es linda y flexible,
como de una mujer.
¡Pierna Ruidosa! ¿Qué diablos te he
dicho acerca de cortejar en el trabajo?
Disculpe, Capitán.
Se acabó el tiempo de contar historias.
Vuelvan al trabajo ahora mismo.
- Me hizo un examen.
- Sí, ya veo.
¿Por qué crees que lo
llaman Pierna Ruidosa?
Lo descubrirás antes que yo.
- Mirada al frente, señor.
- Está bien.
Tengo hambre.
- ¿Ves como sale?
- Come y deja de agraviar a la gente.
No estoy agraviando a nadie.
Eres audaz, raspando la tostada
de mierda, y haciendo demasiado ruido.
- Estás haciendo demasiado ruido.
- La cuchara, está sucia.
- ¿Sucia, no?
- Al diablo con la cuchara y come.
- Soy Ray Gibson, este es Claude Banks.
- Willie Long.
Pareces tranquilo.
¿Por qué estás aquí?
Es una larga historia.
A los 13, mató a un hijo
de perra con un martillo.
- Eso dicen.
- Mucha gente lo dijo.
- Espera, ¿has estado aquí desde los 13?
- Así es.
¿Qué hay de ti?
¿Hace cuánto que estás aquí?
- Descuartizó a su hermana con un hacha.
- Era mi media hermana...
...así que le partí el culo a la mitad,
pero no envenené a mis padres.
- Ahora dilo. Dilo.
- Se lo merecían, Radio.
¿De qué estas hablando?
Tú despellejaste viva a tu mujer...
...y te hiciste una campera.
Bueno, al menos él no
mató a Santa Clauss.
¿Santa? ¿Cuál de ustedes lo mató?
No era Santa. Estaba usando
su disfraz y haciendo sonar la campana.
- Tenía regalos.
- No he recibido nada todavía.
¿Mataste a un voluntario,
esos tipos de la calle con la campana?
- Algo así.
- Lo hizo.
¿Nadie intentó escapar?
Nunca llegan tan lejos.
Cookie llegó a Greenville
hace unos años.
Se llevó a un chico muy cauteloso
para atravesar los bosques.
Tengo que saber que están haciendo
aquí ustedes.
¿Qué hacen ustedes aquí?
¿Que demonios están haciendo aquí?
- Estábamos en...
- La mas violenta--
La más violenta matanza.
Hemos estado matando gente
por todo el país.
Todo el mes. Si estuviesen afuera
y leyeran los periódicos...
¿No han oído de ello?
¿Claude y Ray?
A veces tienes que hacer ciertas cosas,
para que la gente sepa...
- El corta las gargantas.
- Voy donde tenga que ir para hacerlo.
Si me provocas, ni les cuento
lo que puedo llegar a hacer...
...acuchillarlos, estrangularlos,
morderlos.
Hago lo que sea necesario para hacer
que un hijo de perra deje de existir.
Podría acuchillar a un negro
ahora mismo.
Desafío a muerte a un hijo de puta.
No jodan con nosotros.
De verdad que no querrán
joder con nosotros.
Si presionas el botón equivocado,
el negro salta.
Oye, chica.
¿Te vas a comer tu pan de maíz?
- Problemas.
- No le digas nada.
¿Me estás hablando a mí?
Sí, creo que te habla a ti.
No, para nada. Quiero dártelo.
Willie, te importaría pasarle esto a...
No. No le des tu pan de maíz a él.
- Es tú pan de maíz.
- Soy un hombre grande.
No voy a comerme esto. Si él quiere
el pan de maíz, que lo tenga.
Si quiere pan de maíz, que vaya adelante
y se traiga uno para él.
Es tú pan de maíz. Al diablo con él.
Se va a comer su pan de maíz.
Vete al diablo.
No necesito que intercedas por mí.
Ya soy grande.
Puedo manejarlo.
Si le das ese pan hoy, mañana vas
a estar planchando sus calzoncillos.
- No voy a planchar nada.
- Tal vez debería comerme tu pan.
Hijo de puta, no puedes tomar mi pan
de maíz, eso seguro.
Si intentas tomarlo,
la segunda parte de mi matanza...
...comenzará aquí mismo con tu trasero.
Si estás pensando en mi
pan de maíz ahora, olvídalo.
- Desde luego. Al diablo.
- Tranquilo.
Yo soy de Nueva York, maldita sea.
Nadie me quita ni un
trozo de mi pan de maíz.
Eso va para tí y cualquier
otro de tus malditos granjeros.
Si ustedes joden conmigo, habrán
consecuencias y repercusiones.
¡Levántate!
¡Vamos! Muéstrale a ese maldito
como lo haces en Harlem.
Vamos, Nueva York.
Agradezco que te hayas encargado
de mi pan de maíz.
No se obtienen muchos cumplidos aquí.
¡Levántate!
Creo que los has convencido,
sea lo que sea.
Ahora es buen momento para
tirar la toalla, ¿me entiendes?
Ni por mi pan de maíz.
Goldmouth, conozco una perra llamada
Della que pega más fuerte que tú.
Ya está.
El hombre ha tenido suficientes golpes.
Goldmouth, levántalo
y llévalo adentro.
No tomará mi pan de maíz.
¿Estabas asustado, no? No te asustes.
¡Papá!
Ese es mi chico.
Requiero permiso para
ir al albergue, jefe.
Las visitas conyugales son sólo
para los prisioneros casados...
...y no veo ningún anillo de bodas.
¿No puede hacer una excepción?
Puedo facilitarle un permiso temporal
de matrimonio, por una módica suma.
- Aquí tiene.
- De seguro será lindo.
Los declaro marido y mujer.
Pasen un buen rato.
¡Claude Banks yendo al albergue!
- Vamos.
- Cinco centavos.
Oye, Nueva York. ¿Has estado
alguna vez en el "Cotton Club"?
¿El "Cotton Club" en Manhattan?
Muchas veces.
Vivía al lado del "Cotton Club".
Es un buen lugar.
Pero no tienen nada
del "Boom-Boom Room".
Si alguna vez vas a Nueva York,
ve al "Boom-Boom Room" de Ray.
¿Qué es el Boom-Boom Room?
Ese es mi lugar.
El sitio más concurrido de Manhattan.
¿Así que tienes tu propio club nocturno?
Está en sus etapas de desarrollo,
pero estoy trabajando en él.
¿Entonces no existe?
Existe en mi mente.
Primero comienza en tu cerebro.
Como hombre piénsalo,
y así lo conseguirás.
O algo parecido.
Tú sabes, leíste la Biblia.
¿Fuiste a ver a mi primo Melvin
como te pedí en mi carta?
Por supuesto que fui. Dijo que iba a
presentar una solicitud de inmediato.
Melvin quería saber...
...si debe presentar una
solicitud para tu amigo.
¿Ray Gibson? No.
No, Daisy.
Él es la razón por la que estoy aquí.
Tiene un historial de
un kilómetro de largo.
Todo saldrá mejor si salgo
de aquí por mi cuenta.
Dile a Melvin que piense en mí.
Que sólo se concentre en mí.
Cookie me hizo un mapa
para llegar a Greenville.
¿Y?
- Sabes lo que digo.
- Sé lo que dices.
Si es que llegas hasta allá, revisarán
cada tren que salga de la estación.
No tomaremos el tren. Hay una granja
en el mapa y un bote en la granja.
¿Sabes sobre botes?
Probablemente ni sabes nadar.
Sé que un bote puede ayudarnos
a sacar nuestro trasero de aquí.
Nosotros podemos hacerlo.
- ¿Por qué siempre dices "nosotros"?
- ¿Qué?
No hay un "nosotros."
Hay un "yo", y hay un "tú".
- ¿Por qué hablas tan fuerte?
- No hay un "nosotros".
¡Oye, Ray!
¿Si?
¿Cuál era el nombre de tu club nocturno?
- ¿Te refieres al "Boom-Boom Room"?
- Sí.
Eso es. Seguro me gustaría verlo
cuando lo tengas listo y andando.
- Sí, yo también.
- Yo también. Me gustaría verlo también.
Deberían haber estado allí anoche.
Se hubieran divertido muchísimo.
¿A qué te refieres con "anoche"?
Como dije, anoche.
Satchmo estaba ahi y por poco
sale volando el techo.
- ¿Ray, quién?
- Satchmo.
¿Te refieres a Louis Armstrong?
Yo le digo Satchmo. Lo conozco.
Yo le digo Satchmo, y viene
al club cuando está en el pueblo.
Nadie quiere oir esas porquerías.
Cállate.
Siempre diciendo algo en
el momento equivocado.
Vete a dormir. Deja que nos divirtamos.
Termina de contarnos sobre Satchmo.
Adelante, dime más.
Como decía,
deberían haber venido anoche.
Pero nunca adivinarán quién
estará ahi esta noche.
¿Quién estará ahí?
- ¿Quién es, Ray?
- Adivinen.
# Tengo un hombre que mide
más de 2 metros #
# Un metro de hombros y eso no es todo #
# El es un padre tamaño extra #
# Y es mi padre tamaño extra #
¡Canta, chica!
# Arranco la puerta de las bisagras
cuando mi bebé llama a la puerta #
Tomen cualquier taxi
que vaya al pueblo...
...todos los conductores conocen
el "Boom-Boom Room" de Ray.
¡Ray! ¿Dónde estoy?
Goldmouth, alguien tiene
que vigilar la puerta.
Podría acostumbrarme a esto.
Señoritas.
Ray, este filete sabe a manteca.
Hecha justo para ti, Cookie.
- ¿Tienes picante?
- Chico, dale un poco de picante.
Y limpia esa maldita mesa
o te patearé el trasero.
¿Hay algo de malo con tus oídos?
¡Muévete!
¡Ray! Sé que hay juegos en tu club.
Poker.
No sería un club sin unos dados.
¡Siete de la Suerte! ¡Mi hombre!
¡Déjalo correr!
Esta bien, Poker,
dejándolo correr.
- ¡Redada! ¡No se muevan!
- ¡Mierda! La fiesta se acabó.
- ¡Maldito!
- ¡Demonios! Se acabó la fiesta.
¡Tomen la puerta trasera! ¡Pongan a
todas las mujeres en mi auto! ¡Gibson!
Estás apunto de pasar
la noche en el agujero.
Ahora cállate y vete a dormir.
¿Entendiste?
Eso va para el resto de
ustedes también, chicas.
No quiero escuchar otro pío
sobre ningún maldito "Boom-Boom Room".
Lo siento, capitán.
Cierra tu boca y tu gordo trasero.
Basta ya de jueguecitos.
Tienen trabajo en la mañana.
¡Correo!
Es para mí.
Sabes que odio esta parte,
es muy duro para mí.
Volveré al juego en un instante.
- Aquí.
- Melvin Banks, abogado.
- ¿Qué sucede?
- Esto no te concierne. Con permiso.
Sí, obviamente no.
Más despacio. Estoy contando.
Continúen. Vamos.
Este es Biscuit.
Este es el de Nueva York...
¡Vamos muévanse!
Sólo quedan 15 horas de luz de sol.
Tengo todas mis rocas aquí, jefe.
Vaya que hace calor.
¿Crees que lloverá mas tarde?
- ¿Qué quieres?
- ¿Qué te hace pensar que quiero algo?
Mi papá me dijo que cuando alguien habla
sobre el clima, cuida tu billetera.
Tu papá debe haber sido
un hombre muy sabio.
Termina con esto y dime qué quieres.
¿Todavía tienes ese mapa?
Sí, todavía lo tengo. ¿Por qué?
Si estás pensando en arreglar algo,
quiero estar adentro.
Creo que nosotros podemos hacerlo.
¿No me dijiste que no había
un "nosotros"?
¿Ahora hay un "nosotros" de nuevo?
¿Qué pasó? ¿Malas noticias?
Mi primo Melvin es abogado
y presentó una solicitud de mi parte.
¿De tu parte? ¿Qué pasó con "nosotros"?
- La solicitúd se negó.
- Me alegro.
Daisy se enamoró de Melvin.
Están comprometidos para casarse.
- ¿Puedes creerlo?
- Es difícil de creer.
El es exitoso abogado de Nueva York...
...y tú estás aquí con un gran futuro
en el algodón.
Dejame explicártelo.
Vamos, Ray. Hablo en serio.
No me dejes afuera. Tú, yo, el mapa...
podemos ir adonde sea.
Durante todo el tiempo
que estuvimos aquí...
...sólo me culpaste por esto.
Y sólo piensas en ti mismo.
Tu pequeño plan.
¿Yo era parte también?
No.
Eres honesto ahora porque
quieres que seamos amigos.
Déjame decirte algo,
Sr. "Mi mierda no apesta" Banks.
Tienes que aprender mucho
más sobre la amistad.
¡Jefe, no está trabajando!
- ¿Significa que estoy adentro?
- No, probablemente me retrasarás.
Estarás preocupándote por si
tu vajilla de plata está limpia.
Tú eres uno de esos
malditos "delicados".
- ¿Qué dijiste?
- Te dije "delicado". ¿Y qué?
- ¿Qué harás?
- Ningún hombre me llama "delicado".
- ¡Lo odio!
- Soy un hombre, y te llamé "delicado".
No me gusta cuando te hinchas.
¿Por qué hablas así?
¿Qué hay en tu cabeza?
¿Levantarás tu pera?
¿Eso significa algo para mí?
¿Porque dije "delicado"? ¿Y qué?
Lo deletreo. ¡D-E-L-I-C-A-D-O!
¡Delicado! ¿Que harás?
Debes estar loco. Te mataré.
- Esto es bueno.
- ¡Termínenla!
¡Estoy listo para dispararle
a alguien aquí!
Le dispararé a un hijo de puta hoy.
No olvidarán esto,
citadinos.
- El empezó.
- No te descuides, negro.
No me meto con nadie. Tú lo sabes.
Vuelvan al trabajo.
Esto no ha terminado, negro.
Me importa un carajo lo que él diga.
Te dispararé en el trasero.
¡No te descuides!
Veremos quién se descuida.
Mierda. ¡Vamos! ¡Se escapan dos!
Sé que todos estos árboles se parecen,
pero éste me es terriblemente familiar.
Déjame ver ese mapa.
¿Llamas a esto un mapa?
¿Qué estaba fumando Cookie
cuando dibujó esto?
Cookie no lo dibujó.
Yo lo dibujé.
Estamos en el medio de la nada.
No me digas que no sabes a dónde vamos.
Lo dibujé porque no vendrías
a menos que tuviera un mapa.
¡Ahora, vamos!
Espera. ¡Espera!
¡Lleven a los perros
alrededor de la casa!
¡Traigan a los perros conmigo!
¡Vamos!
Aquí están, superintendente.
Los perseguí todo el camino
hasta Tallahatchie.
Vaya, es un largo camino, ¿no?
Me alegro de que hayan
podido ver algo...
...de nuestro hermoso campo
mientras los traían para acá.
¡Mae Rose!
¿Qué crees que debemos hacer
para darles una lección?
¿Una noche en el agujero?
Una noche en el agujero.
Que sea una semana.
No, no tan rápido.
¡Al diablo con todos!
- ¡Oye, Claude!
- ¿Qué?
¿Tienes un baño en el tuyo?
Esa fue la primera vez
que Ray y Claude huyeron...
...pero seguro no sería la última.
Japón sufre su más dura
derrota de la guerra.
Los años pasaron, y el mundo entró
en guerra por segunda vez.
Mientras se peleaba por
la libertad afuera...
...nosotros soñábamos con ella adentro.
El Campo 8 es para los incorregibles.
1944, Campo 8
12 años después
Lo que sea que hayan hecho,
créanme, no me impresiona.
Lo he visto todo antes.
Uds., probablemente, han notado que
no tenemos alambrados en el Campo 8.
No necesitamos alambrados porque
tenemos una línea de fuego.
Que va desde...
¿Qué demonios estás haciendo?
¿Cuál es tu problema?
Disculpe jefe, pero el muchacho no puede
hablar. Algo está mal en su cabeza.
Simplemente, no tiene
arreglo, jefe.
"No tiene arreglo".
Muy bien.
Veremos cuanto tiempo dura.
¿Por dónde iba?
No necesitamos alambrado
en el Campo 8.
¡Si! ¿Qué?
No necesitamos alambrado
en el Campo 8.
- La línea de fuego, jefe.
- Sí.
Uds., prisioneros, están ahora
en la línea de fuego.
Cuando Dillard descubrió
que Claude era un beisbolista...
...lo puso a cargo del equipo.
De esa manera, cuando perdíamos,
él podía culpar a alguien mas.
No, así no.
¿Saben? Trato de enseñarles los
secretos del juego...
...comparto mi conocimiento.
¿Pero para qué si no escuchan?
Ellos no aprenden una mierda.
Estás lidiando con una
falta total de talento.
No hay ninguno que lo tenga.
Cada año, el Campo 12
gana el campeonato.
Cada año asan un cerdo por la victoria.
Este año quiero ese cerdo.
Pónsela directo, "Pierna Metálica."
¡Eso es lo que decía!
¿Quién es el próximo en batear?
- Encuentra la carta.
- ¿Nadie quiere hacerlo?
¿Quieres batear?
¡Oye, hombre!, deja que el
"sin arreglo" le pegue.
- ¿El?
- No puede ser peor que el resto.
Deja que el muchacho
haga un tiro.
Veamos que es lo
que puedes hacer.
Pon este bate en tu mano, tómalo
firmemente y haz un buen tiro.
"Pierna Metálica", una
fácil para él.
- El es nuevo, así que no queremos...
- No intentes herir al hombre.
Mueve el bate, "sin arreglo."
No te asustes de la pelota.
Eso no estuvo mal.
Dale con todo.
Quizá haya sido uno de
esos errores de retardados.
Dale una difícil.
Maldición.
¡Papá!
- Esto es como agua fresca.
- Mi pequeña niña.
- Mira como creció la pequeña Mae Rose.
- Por todos lados.
Que buenas piernas
tiene esa chica.
¿Cómo estuvo la luna de miel?
- ¿Se quedarán a cenar?
- Me temo que no.
Me embarco esta tarde.
Estás mirando mucho.
Mi culo. Será mejor que sólo...
lo tomes con calma.
Gira a la izquierda.
Tenemos un problema.
Está bien echar un vistazo
ocasionalmente...
...pero parece como si tú
quisieras cogértela.
Date vuelta. Te estoy manteniendo
fuera de un problema. Pinta la cerca.
¡Banks! Ven aquí.
Enseguida regreso.
Stan Blocker, reclutador
para las ligas de color.
De hecho, ligas de negros.
Pittsburgh Crawfords.
¿Alguna vez escuchó de nosotros?
A veces escuchamos los
juegos por la radio.
Ayer jugamos en Jackson...
...escuchamos que tienen a un chico
que puede pegarle a la pelota.
Ud. se refiere al que
"no tiene arreglo."
Es ese que está allá.
¿"No tiene arreglo"?
¿Ese es el nombre del chico?
Sí.
¿Puedo hablarle?
Puede intentarlo, pero no llegará a
mucho. ¿Por qué está tan interesado?
Los Crawfords siempre están
buscando nuevos talentos.
Quizá Ud. no lo haya notado,
pero esto es una prisión.
Eso puede solucionarse.
¿Verdad, sargento?
Uno nunca sabe.
Bonito equipo.
- Mira como brilla.
- Ella es bonita, ¿no es verdad?
Gracias, mamá.
Y tendremos un bebé.
¡Dios mío!
"Sin arreglo",
no puedes hacer eso.
Mantén tu mente
enfocada en el juego.
Si le pegas a esa pelota, puedes ser
nuestro boleto de salida de esta granja.
Vamos. Piensa en la victoria.
¡La pelota! ¡Mantén
tus ojos en la pelota!
¡Dale por abajo a ese hijo de puta!
¡Haz lo tuyo!
¡Pon algo de esa fuerza
de retardado en ello!
¡Sacaremos a esa
mierda del juego!
¡De eso es de lo
que estoy hablando!
¡No te quedes ahí parado!
¡Corre!
¡Corre! ¡Vamos!
¡Solo mueve tu culo!
¡Corre, negro, corre!
Este es nuestro boleto de
salida de esta granja.
Recuerden mis palabras.
En cinco años, habrá un hombre
de color en las ligas mayores.
No creo que el mundo
haya cambiado tanto.
Quizás todavía no,
pero cambiará.
Estaré afuera
trabajando para ello.
Este es whisky casero
es muy bueno.
Es asombroso lo que Ray puede
hacer con cáscaras de papa y melaza.
¿Qué piensas acerca de nuestro chico?
¿Tiene algo?
El podría ser el
próximo Josh Gibson.
Se está haciendo tarde, muchachos.
Mañana tenemos un juego en Memphis.
¿Qué hay de nosotros?
No olvides mencionarnos.
Porque nosotros somos sus
representantes. Lo cuidamos en todo.
Hablaré favorablemente de Uds.
El no puede funcionar sin nosotros.
- Han hecho un buen trabajo con él.
- Gracias.
- Seguiremos practicando con él.
- De acuerdo. Muy bien.
- Cuídense.
- Que tengas un buen día.
- Se fue con mi bebida.
- Seguro.
No diré nada.
Que tengas un buen día.
- ¡Uds., vengan todos aquí!
- ¿Todos tienen algo para beber?
¡Miren lo que tenemos aquí!
¡Algo de Uds.!
¡"Sin arreglo"
esto es por ti, chico!
¿Qué sucedió?
¿Qué?
- ¿Mae Rose está bien?
- Ella está bien.
¿Qué hay con el bebé?
El es... grandote.
¿"El"? ¿Es un niño?
¡Cariño, es un niño!
¡Sí, compañero!
¡Déjenme ver a ese niño!
¡Dónde está ese niño?
¡Muéstrenme a ese nieto!
¡Quiero a todos los hombres
en este campo, ahora mismo!
¡Ya mismo!
¡Me refiero a ahora!
¡Tráiganlos afuera!
¡Déjenme verlos!
Espero que no.
Fue alguien de este campo.
Puedo sentirlo en mis huesos.
Papá, devuélveme a mi bebé.
¿De qué te ríes?
¿Te ríes de mí?
¿Sabes quién es el padre
de este bebé de chocolate?
¿Lo sabes?
Bien, ¿quién es?
¡Habla!
Es mi bebé, jefe.
El miente.
Yo soy el padre de ese bebé.
Jefe, yo soy el padre de ese bebé.
Cualquier tonto puede ver
que ese bebé me pertenece.
Estoy en desacuerdo.
Ese pequeño bribón es mío.
Me enorgullece decirlo, jefe,
yo soy el padre de ese bebé.
- Yo soy el papá, jefe.
- Yo soy el papá de ese jovencito.
Yo soy su papi.
Eso fue lo último que supimos...
...del Director Abernathy
y la pequeña Mae Rose.
Pera celebrar su partida...
...el Campo 8 hizo una pequeña fiesta.
Ray proveyó el whisky...
...y Claude se las arregló para
conseguir algunas chicas.
No era exactamente el Club Boom-Boom,
pero se parecía bastante.
Anda.
Ella no significa nada para él.
No le des tanta importancia.
Al diablo con él.
No es por eso.
¿Cuál es tu problema,
sentado aquí triste y deprimido?
Hoy, aquí, casi todo es perfecto.
¿Qué es esto?
Un formulario para solicitar
tu libertad. Sales este mes.
- ¿Por qué te ves tan triste?
- ¿Qué haré fuera de aquí?
Así no puedo ir a
casa con mi mamá.
Estás loco. Tu mamá estará
contenta cuando llegues a casa.
Pero no así, Ray.
Mira. El mundo ha cambiado mucho.
Estamos en el 1945, muchacho.
No para mí.
No puedes quedarte aquí.
Eso es seguro.
Cualquiera en tu lugar daría
su brazo derecho... yo lo haría.
Mierda. Malditos papeles de
liberación, sentado aquí tan triste.
No quiero estar aquí, sentado
contigo tan afligido.
Recibiste la mejor noticia del día
y estás aquí angustiado.
Brinda. Te irás a casa.
Vamos, hombre, esto es una buena
noticia. Te irás a casa.
¿Sonreirás? Si lo harás.
Nos vemos en un rato.
¿A dónde vas, bizcochito?
¿A dónde vas? ¡No hagas eso!
¡Detente ahí!
¡Hombre en la línea!
¡Sintonicé Chicago!
- Goldmouth, ¡sintonicé Chicago!
- ¿Sí?
Vamos, compañeros.
- ¿A dónde vas?
- ¿Por qué estás tan bien vestido?
¿Qué es esto?
¿Qué mierda está pasando?
¡Blocker!
¿Qué está pasando aquí?
El muchacho saldrá.
Le conseguí un perdón.
¿Qué hay de Ray y de mí?
Nuestros nombres no están en el perdón.
Dijiste que hablarías bien de nosotros.
Lo hice.
Te mencioné a ti.
Los mencioné a ambos.
Pero el hecho es que los
perdones no son baratos.
Ese muchacho sabe pegar.
¿Uds., muchachos, que pueden hacer?
Somos los que trabajamos
con él...
- ...noche y día.
- Olvídalo, hombre. Déjalo pasar.
No lo dejaré pasar.
El hombre dijo que hablaría bien de
nosotros. ¡Explícanos! ¡Explícate!
Pero el muchacho es el que
sale, eso es lo que querías.
Sí, por supuesto.
Muéstrale a los
Crawfords como se juega.
Haz que te lancen strikes.
Ve. Eres un hombre libre.
Todo está bien.
- Vamos, hijo.
- Te queremos, muchacho.
Pégale a esa pelota, chico.
Lanza una fuera del
estadio por mí.
¡Juega duro, "sin arreglo"!
¡Te escucharemos en la radio!
Bueno. Eso es todo...
Mira... un chico nuevo me dijo...
...que están cultivando en
las tierras cerca del pantano.
Dice que vio una avioneta
fumigadora volando--
No estoy de humor ahora.
Está detrás del granero.
No debe ser tan difícil volarla.
- Muchísima gente lo hace.
- Sí, se llaman "pilotos".
No estoy de humor
para tus jodidos planes.
¡A ti no te escuché
proponer ningún plan!
Mi plan esta en camino a Pittsburgh
en este momento.
"Sin arreglo" acaba de obtener
una amnistía...
...firmada por el gobernador,
gracias a nosotros.
Pero no podemos hacer nada
para nosotros mismos.
¿No te sientes un poco frustrado?
Avioneta.
No me voy a subir a
ningún avión contigo.
Finalmente estoy entendiendo
todo este concepto.
¿Y que concepto es ese?
Nos metieron en este
basurero de por vida.
¿No entiendes?
Vamos a morir en este lugar.
Podríamos tranquilamente
ir al cementerio...
...tomar una pala, y empezar a cavar.
Mi papá murió en un lugar como
este por ese tipo de actitudes.
Perdió la esperanza y se ahorcó.
¡Yo no me voy a ir así!
Tal vez te estés engañando a ti mismo.
Tal vez eres en parte como tu padre.
Retráctate de eso.
O no seremos más amigos.
Boletín de noticias.
Nunca hemos sido amigos.
Simplemente hemos estado atrapados
aquí juntos por 12 años.
Todo ha sido un infierno desde
el momento en que me encontré contigo.
Cada vez que te veo me
dan ganas de vomitar...
...pensando en lo que podría haber sido
mi vida de no haberme topado contigo.
Tranquilízate, puedes llegar a decir
algo de lo que te arrepientas más tarde.
Mejor cálmate, negro.
La única cosa de la que me arrepiento
es del día en que te conocí.
- ¿Así están las cosas?
- Sí, así están las cosas.
No tengo nada más que decirte.
¡Gracias!
Si me preguntan a mí, cuando
"Sin arreglo" se fue del Campo 8...
...una parte de Claude se fue con él.
Y al no hablarse Ray y Claude...
...todo se sentía un poco más duro,
más frío.
Tengo un sueño.
¡Soy el mejor! ¡Soy el rey del mundo!
Debemos pelear por nosotros mismos.
Los veré a todos en Nueva York.
¡Mierda!
1972 - Campo 8
28 años después
Alrededor de 1972...
...me transfirieron a la enfermería...
...y esos dos tontos seguían igual.
Pero sin importar cuan
fuerte un hombre es...
...si pasa suficiente tiempo
en esta granja...
...encontrará su punto de quiebre.
Puede ser detonado
por cualquier nimiedad.
Una cara. Una voz. Hasta un aroma.
Pasteles sólo para blancos.
¡Hombre en la línea!
Ese chico se volvió loco.
¿Estás cómodo?
Cómodo cómo en un par de
pantuflas de cuero.
Eso es muy gracioso. Ya veremos
como se sienten esas pantuflas...
...después de 24 horas.
¡Necesito un voluntario!
Gibson, párese.
Confiaré en usted ahora mismo.
Si ese bastardo come-pasteles
se baja de esas botellas...
...aunque sólo sea un dedo
del pie en el polvo...
...quiero que le dispares en el trasero.
Quiero que lo mates.
Que le tires a matar.
Si haces eso, lo juro por Dios,
eres hombre libre.
Te acompañaré hasta
el portón yo mismo.
¿Qué dices?
Tengo que ser honesto con Ud., jefe.
No me querrá dar esa arma...
...porque probablemente
le dispararía a Ud. con ella.
Esa fue la respuesta equivocada, chico.
Eres un tonto.
Yo habría aceptado ese trato.
¿Perdón? ¿Me estás hablando a mí?
Te habría tirado al piso, te habría
pegado un balazo en tu trasero...
...y estaría a mitad de camino a
Nueva York en este momento.
Bueno, Dios mío. Después de todos
estos años de bendito silencio...
...me había olvidado de lo
molesta que es tu voz.
Espero que sepas que no te debo
ni una maldita cosa.
No he hecho nada para
que me debas algo.
¿Qué tienes que no tenga yo?
Lo hice por mí.
Soy un hombre. No soy un hijo
de puta lame botas.
Harás que me caiga,
hablándole a tu trasero.
Es una cuestión de posar.
Simplemente pósate.
Posar, las pelotas.
Siento haber escuchado
que tu madre ha fallecido.
Sí, hace cinco años.
Gracias.
Ya que estamos hablando,
se me ocurrió mencionarlo.
No estamos hablando, tú estás hablando.
Y hablando demasiado, de hecho.
Siempre que empiezas a hablar,
estoy a punto de caerme...
- ¿Podrías dejar de--
- ¡No me digas más nada!
- Estás a punto de hacerme caer.
- Quédate quieto, no digas nada.
Maldición, uno de mis dedos
en la botella.
Maldita sea, Ray, mierda.
¿De qué te ríes?
¿Qué es tan gracioso?
Pensaba en cómo corrías,
con todas esas balas...
...que pasaban volando
sobre tu cabeza.
Eso era algo que valía la pena ver.
Las balas no eran el problema, Ray.
El pastel estaba demasiado caliente.
Me quemó la maldita lengua.
Sí que es bueno hablar contigo otra vez.
Es bueno hablar contigo también.
¡Vamos! ¡Muévanse!
Tenemos que limpiar 6 hectáreas
de tierra hoy. ¡Vamos!
Gibson, Banks,
traigan sus traseros aquí.
Todos los días me levanto rezando...
...pidiendo que alguno de Uds. dos
haya muerto en su lecho.
Y cada mañana me decepcionan.
Perdón, jefe.
Tienen 15 minutos
para recoger sus cosas.
Ambos han sido transferidos a la
mansión del superintendente.
Y yo, por lo menos, no los extrañaré.
Aquí está su medicina, Sr. Wilkins.
Mis píldoras, gracias.
De nada.
Oye, jardinero.
Parece que este arrayán necesita
un poco de atención.
Tal vez un poco de fertilizante para
que recupere su exuberancia.
Pon tu trasero a trabajar.
Dime lo que piensas de este lugar.
Es una de esas comunidades de retiro...
...que construyeron en el Golfo.
Yo trato de disfrutar los pocos
años que me quedan.
Echémosle una mirada a esto.
Mi vista no es lo que era antes.
Esto parece lindo.
"Vista al océano... palmeras."
"Dos piscinas de agua caliente."
Es una mejor vista que la enfermería
que está aquí en frente...
...que es donde yo voy a ir a parar,
eso seguro.
Debo disculparme. Eso fue descortés.
Esta bien. Un folleto colorido...
...no es suficiente para
herir mis sentimientos.
Has estado en la granja por
una eternidad. ¿No es así?
Mas de 40 años hasta hoy el día de hoy.
Ray Gibson, allí afuera, y yo.
Cuarenta años.
Eso es un largo tiempo para cualquier
crimen, hasta para asesinato.
Es un infierno más largo
cuando eres inocente.
La mitad de los hombres en esta
prisión juran ser inocentes.
¿No te parece un poco gracioso?
Tendrá que perdonarme si no me río.
Permiso.
¿Qué estás mirando, Ray?
- ¿Que mierda estás mirando?
- He notado...
...los noté a ti y a al Sr. Wilkins
más amistosos últimamente.
¿Quieren formar una nueva
pareja o algo así?
Bésame el culo.
El Sr. Wilkins es simplemente un
anciano al que le gusta hablar.
Eso es todo, Ray. Eso es todo.
A todos les gusta hablar. Yo estoy solo,
y a mí me gusta hablar también.
¿De qué quieres hablar?
Quiero hablar del plan en el
que has estado trabajando.
¡No estoy trabajando en ningún plan!
Te conozco.
Y sé cuando estás cocinando algo.
¿Qué estoy cocinando?
¡Tú dime!
Has terminado de perder
tu maldita razón.
No me importa lo que pienses.
Tienes algo debajo de la manga.
¿Crees que me quedaré despierto
discutiendo contigo?
Estás malgastando mi tiempo de descanso.
Bésame el trasero y buenas noches.
Vete a dormir, negro. Espero que
sea el sueño largo.
¿Por qué estás hablando y no durmiendo?
Me estoy yendo a dormir.
¿Por qué tu no?
¿Por qué no puedo simplemente sentarme
aquí y mirar a tu trasero?
Y preguntarme que tienes
debajo de la manga.
Tengo algo cociéndose.
Tengo un pateada de trasero para ti
si no te dejas de joder conmigo.
- Está bien.
- Está bien. Duerme apretado.
Espero que orines la cama con
esa débil vejiga que tienes.
Si lo hago, pondré las sábanas arriba
tuyo. ¿Qué te parece eso?
¿Adónde demonios crees que vas?
El conductor del Sr. Wilkins tiene
fiebre, y me pidió que lo suplante.
¿Cómo lo vas a suplantar?
No sabes conducir.
No tienes registro de conductor, y
no has manejado en 40 años.
¿Sabe él que está poniendo
su vida en tus manos?
- Cállate.
- No. ¿Adónde demonios vas?
- Si tienes que saberlo--
- Sí, debo saberlo. Tengo que saberlo.
A Greenville. A recoger al nuevo
superintendente en la estación.
¿Y que hay con ese viejo traje bonito?
¿Acaso eres Harry Belafonte?
Me veo muy arreglado,
muy apuesto, ¿no?
No toques el auto.
Me cago en el hijo de puta.
No lo voy a tocar.
¿Por qué tienes que
decir malas palabras?
Porque soy un sucio hijo de puta.
Sabes que confío en ti, Claude.
- Espero que sí.
- Ya vuelvo.
¿Qué demonios?
Naturalmente, tenía que terminar
asentado junto con la proverbial...
...gorda hipocondríaca de mediana edad,
con una maldita verruga en su nariz...
...con el pelo creciéndole,
por el amor de Dios.
Te digo, debo conocer...
...su maldita vesícula biliar...
...como la palma de mi maldita mano.
¿Claude? Sr. Pike, Claude.
Aquí tienes, chico.
Vamos. Es hora de irse.
Permítame la puerta.
Ud. simplemente estírese.
Ahora estás seguro de que era él.
Algunos rostros simplemente
no se olvidan.
El de Warren Pike es uno de ellos.
¡Le di a un pájaro!
Ese es un interesante botín.
¿Qué dice Ud., Sr. Pike?
¿Ya podemos dar por terminado el día?
Sí, se está haciendo tarde...
...y sin duda podría disfrutar de
un agradable baño caliente.
Eso que tiene ahí es una fina
pieza de relojería, Sr. Pike.
- Hasta tiene una melodía muy linda.
- Sí, es especial.
- Ya no las hacen así.
- Apuesto a que no.
¿Te importaría si te pregunto
de dónde sacaste eso?
Mi esposa me lo regaló por un
aniversario hace unos años.
¿Hace 40 años?
40 años. Sí, algo así.
¿Ella te hizo esa cicatriz
en la cara también?
Voy a tener que matarte
por hacerme acordar.
¿Qué sucede aquí?
Creo que puedo enseñarle
a este negro...
...una lección de modales.
Ray, sé bueno. Nos vas a meter
en muchos problemas.
Tiene razón, Gibson. Baja esa arma,
o te dispararé ahora mismo.
Entonces vamos a
matarnos todos.
Nadie dispare a nadie.
Ray...
...quiero ver a este hijo de perra
muerto.
Pero no quiero verte caer con él.
Dame el arma.
¡Tiene el reloj de mi papá!
¡El mató a Winston Hancock!
No lo escuches. Está loco.
- Detente. Piensa lo que estás diciendo.
- ¡Sé lo que estoy diciendo!
Esa es la única cosa que mi papá me dio.
¿Hay algo cierto en lo que
este hombre está diciendo?
¿Qué diferencia hay?
Por lo menos el estado de
Mississippi...
...consiguió 40 años de
trabajo barato del reparto.
Maldito, tomaste nuestras vidas.
Dame el arma.
- ¡Voy a matar a este maldito yo mismo!
- ¡No!
¡Bájala, Pike!
Creo que esto me pertenece.
El reloj de mi papá.
Estábamos regresando. Un pájaro volaba
bajo, a nuestra izquierda.
Le pegué.
El Sr. Pike caminó directamente
en mi línea de fuego.
¿Dónde estaban los dos convictos
cuando salió el disparo?
Estaban cargando el camión.
Iban adelante.
¿Por qué no le dijo la verdad?
Nadie quiere escucharla.
El les dirá lo que quieren escuchar.
- No lo sé.
- Hablaremos.
Aquí viene.
Creo que se lo creyeron. Uno de los
diputados es miembro de la Iglesia.
Gibson, creo que no hay manera de que...
...yo pueda...
Claude...
No hay manera de recuperar 40 años.
Te mandaré a Charlie para...
...para traer tus papeles del perdón.
- ¿Te importaría ayudarme a subir?
- Seguro, jefe.
No soy tu jefe.
No soy tu jefe. Ya no.
Entonces Ray y Claude
consiguieron el perdón, ¿cierto?
No, no consiguieron el perdón, hombre.
Si hubiesen conseguido los perdones
aquel día...
...no estaríamos enterrándolos ahora.
- Exacto.
- Maldición.
Lo que pasó fue que el viejo Willkins...
...nunca salió del baño.
Se quedó ahí y murió en el cagadero.
Habrá sido una gran metida
de patas para ellos.
¿Qué pasó con ellos luego, viejo?
Veamos. ¿Qué pasó luego?
¡Sí!
Envejecieron.
Mierda. Todos envejecimos.
Y el salir adquirió un
nuevo significado.
Parece que Jonsey consiguió
sus papeles de salida.
Sí, así parece.
Desde la morgue, hasta el cementerio.
Tenías razón cuando dijiste
lo que dijiste.
Dijiste que nunca íbamos
a salir de este lugar.
Y tenías razón. Dijiste que la única
manera de salir de aquí...
...era de la morgue al cementerio.
Y tenías razón,
porque estamos justo aquí.
Justo aquí, ahora mismo.
Sí, recuerdo haber dicho eso.
Somos los próximos. Seamos realistas.
Somos los próximos.
¿Te gusta el béisbol?
Estamos en la cubierta.
- ¿Una cubierta para qué?
- ¿Para qué?
Para el cuarto de arriba, negro.
# El cuarto de arriba #
# Cuando Jesús #
¿Sabes lo que es el cuarto
de arriba del que cantan?
- "El cuarto de arriba".
- Sí, te diré qué.
Tu morirás primero,
yo cantaré en tu funeral.
Me cagaré sobre el maldito cabrón
y me iré al "cuarto de arriba".
Deja que me disparen. No me importa un
demonio si me voy cantando.
- Estás loco, Ray.
- Demonios, sí.
Amigo.
Sí. Somos los próximos.
Quiero estar en el juego.
Estoy en un rollo.
"Mamá y papá no saben cómo".
Dos Percodan. Ahí tienes.
Dame lo que tienes.
Yo lo levantaré.
Oye, ¿para que demonios son esos?
Ayudan a mantener el colesterol bajo.
¿Te parece que me importa
mucho mi colesterol?
- ¿Quieres una dosis, G?
- No, no quiero nada de esa mierda.
- Así es.
- No me la pondré en mi nariz.
- ¿Sabes cómo entraron aquí?
- Dile como.
La gente lo trae metido...
en su trasero.
- ¿Qué dijiste?
- Conozco al desgraciado que lo trae.
Eso salió del trasero de alguien,
así que adelante, disfrútalo.
Mira, sé que si me drogo...
...tendré que oler mierda,
entonces no lo haré.
Eso no es drogarse. Eso no es nada.
La cocaína, heroína, marihuana,
toda esa mierda, la traen todos aquí...
...en sus traseros.
Parece que la trajeron
para ti, aspira-traseros.
¡Chicos, vengan y agarren! ¡Postre!
- ¡El postre!
- Juega una mano más.
- Voy a buscar mi postre.
- Vamos.
Tomarán todo mi dinero
y se irán corriendo...
...porque la enfermera
dijo que hay postre.
- Ray.
- No quiero postre.
No dije nada sobre el postre.
Estuve pensando en lo que estuvimos
hablando esta tarde.
- Creo que tengo un plan.
- ¿Tienes un plan?
Tengo esperanzas en este.
- ¿Puedes hacer que todo funcione?
- Creo que puedo, realmente.
Escucha. Cualquier plan que tengas...
...ni siquiera quiero escucharlo
porque sé que está jodido.
Jodido.
Si no quieres creerme, no lo hagas.
Soy demasiado viejo. No me queda
más tiempo para planes. Tengo 90 años.
Pensé que nunca vería el día en el
que Ray Gibson pierda la esperanza.
- Nunca pensé--
- ¿Qué dices ahora?
Dije que nunca pensé
que algún día escucharía...
...que el viejo Ray Gibson
pierda la esperanza.
No perdí ninguna maldita esperanza.
Soy haciendo realista cómo
lo son los negros aquí.
Nadie renunció a nada.
- De todas formas, me hubieses atrasado.
- ¿Qué dijiste?
Que me atrasas.
Debes estar drogado si piensas
que te atrasaría.
- Tengo una plan.
- Te diré algo. Al diablo con tu plan.
Lou. Tapa eso.
Nadie quiere ver esa mierda.
- Ponte los calzoncillos o algo.
- Cúbrete.
No lo toques.
Eso me revolvió el estómago. No quiero
postre después de ver esas bolas viejas.
¿Quién querría disfrutar el postre
después de ver lo que vi?
No quiero postre.
Lou arruinó mi estómago.
¿Alguien ha visto a Claude?
Estuve aquí todo el tiempo.
No puede salir.
- ¡Claude no puede salir!
- ¡Claude murió, Dios!
¡No, Ray, no te vayas!
- ¡Claude!
- ¡Ray, no puedes entrar ahí!
- ¡Ray, regresa!
- ¡Claude!
¡Claude!
- ¿Cómo comenzó?
- Probablemente viejos cimientos.
El lugar se caía a pedazos casi.
Creo que deberían haber derrumbado
este lugar hace mucho tiempo.
Gibson llegó hasta aquí antes
de que el humo lo sofocara.
Por cómo están las cosas, creo que Banks
ni siquiera se movió de la cama.
Realmente me conmovió.
Es una historia horrible.
¿Estás llorando?
No, tengo alergia. Estoy bien.
Dios mío.
No tiene nada malo que un hombre
llore una y otra vez.
¿Cuál era el plan de Claude,
de todas formas?
Claude pensó...
...que podía robar un par de
cadáveres de la morgue, ¿bien?
De esa manera, cuándo terminaran
de apagar el fuego...
...en toda la conmoción,
el y Ray simplemente podrían...
...esfumarse entre el fuego, ¿ves?
Esconderse, esperar hasta la mañana...
...y e irse bien lejos, ¿entienden?
De esa manera, cuando encontraran los
dos cuerpos, pensarían que eran ellos.
¿Qué te hizo pensar que no funcionaría?
Nunca dije que no funcionó.
¿Quieres decir que Ray y Claude
no están en estos ataúdes?
¿Son ellos, viejo?
Oye, viejo, ¿son ellos?
ESTADIO DE LOS YANKEES
- ¿Ves?
- Me gusta eso.
Te sientes parte de este
juego de béisbol, ¿verdad?
Sólo consiguieron una hoy.
Estábamos discutiendo sobre algo.
No me gustó cuando me dijiste que...
...habías dicho que yo era...
Dijiste que...
¿Sabes qué?
Al diablo con eso.
Es un hermoso día para
el juego de pelota.
- Los Yankees están que arden.
- Están pateando traseros.
- ¿Cuáles son los Yankees?
- Bueno, los primeros arriba de todo.
¡Vamos, vamos, tú! ¡Corre!
Esos son los Yankees, justo ahí.
- ¿Cuáles son?
- Esos son los Yankees, justo ahí.
Es el plan perfecto. Estamos fuera.
¿Qué es tan perfecto?
Me tomó 65 años llevarlo a cabo.
¿Porqué sólo no dices gracias?
Si quieres que diga gracias,
puedes besar mi trasero también.
Ray Gibson y Claude Banks
viven ahora en Harlem.
Estoy listo para volver ahora mismo.
Juntos.
Entonces vámonos, Ray.
¡Ayuda a un negro!
No me hagas esperar en este frío.
Tu perra estará esperando... lo siento.
Si jodes conmigo, habrá
consecuencias y repercusiones.
¿Que repercusiones?
Déjamelo a mí.
Sé que es 1932.
Soy el primero en tener esto.
Oye, mira... ¡mierda!
Casi me pica una abeja.
Estabas asustado, ¿no?
No te asustes.
No te asustes, y tampoco te rías.
Porque no es gracioso.
Ese chico tiene un talento
enorme que Dios le dio.
Dios hizo su...
¿Qué sucede?
¿El bigote es muy grande?
Renunció a su esperanza, se ahorcó
porque un avión venía hacia aquí.
Y me hace repetir toda esta porquería.
¡No voy a repetirlo mas!
¡Te damos esto ahora o nunca nada!
Me llamo "Pierna Metálica",
"Pierna Metálica."
¿Creen que eso es gracioso?
Probablemente sea la última vez.
Lo siento.
Mi error.
Este no es el reloj de mi papá.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net