MUERTE EN LA NIEVE
Oigan. Escuchen esto.
Dice que un hombre estaba
esquiando en las montañas agrestes.
De veras, dice "montañas agrestes".
En el medio de dos picos
empieza a llamar a gritos a su perro.
- "¡Avalancha!"
- Nada inteligente.
Cuando lo encontraron dos días después,
se enterró 6 metros a si mismo.
Hacia abajo.
- ¿Qué?
- De hecho, es bastante normal...
...porque si te atrapara
una avalancha...
...te quedarás tan desorientado que
no sabrás dónde es hacia arriba.
Muchos empiezan a cavar
en sentido contrario.
- Yo encontraría fácil la salida.
- ¡Simplemente debes escupir!
¿Nadie estuvo en el servicio militar?
Si te quedas atrapado bajo
nieve después de una avalancha...
...debes escupir para saber
hacia dónde cavar.
¿Sólo te quedas allí
mientras te baboseas todo?
- ¿Babosearse?
- Quiere decir babearse.
- Babearse.
Me debes una Coca-Cola.
La saliva irá hacia abajo, así que
cavas en el otro sentido.
- Nada más simple que la gravedad.
- ¿Recuerdas cosas del servicio militar?
Sólo puedo recordar
mi número de servicio.
El 69.
- Hablando del 69, Martin...
- No, gracias. No estoy interesado.
Qué lástima.
- Claro que con la prima de Hanna sí.
- ¿Kris?
- Sí, ¿está soltera?
- Muy soltera. No la conozco, pero...
...Hanna dice que está...
...muy soltera.
¿Crees que se la pueda
meter por el número dos?
Si primero escupes.
- ¿Dónde crees que estará Sara ahora?
- No lo sé. Probablemente...
...estará allí esta noche o mañana.
No sé por qué se molesta en
hacer un viaje a esas montañas.
Entonces cuéntame sobre
los chicos que vendrán.
De acuerdo.
Martin, que es el más lindo...
- ...es mío.
- ¿Cómo salió todo con él?
- ¿Terminará de estudiar?
- No estoy segura.
No creo que ninguna de las dos.
No es muy bueno ser estudiante
de medicina y tener miedo a la sangre.
- Pobre Martin.
- ¿Martin tiene miedo a la sangre...
...y quiere ser doctor?
- ¿En serio?
- Sí.
Y luego está Vegard. Es el que está
con Sara. Y también está Erlend.
El mayor amante de las películas.
Y Roy, el chico que está más caliente
en todo el círculo polar norte.
- Es soltero, puedes ir con él.
- Gracias. Qué bueno.
¿Qué se siente ser el equipo perdedor?
Ese adelantamiento de antes...
Bueno. Sólo sigan la huella de la
moto nieve. Solo tomará 45 minutos.
Cuando lleguen, habré desempacado
casi todo y habré calentado la cabaña.
- ¿Hay señal para celular allí?
- No, la perdimos hace media hora.
¿Y dónde se supone que llamaré
y respiraré por el micrófono?
Al número de emergencia.
Cuídate.
¡Kilómetro tras kilómetro,
tras kilómetro!
Esperen un segundo.
Tengo una pregunta. ¿Cuántas películas
empiezan con un grupo de amigos...
...haciendo un viaje sin señal de celular?
- Martes 13.
- No tienen señal...
...porque no tienen celulares.
- Evil Dead 1 y 2.
- Sí, más o menos.
Excepto que muchos cuentan la secuela
como una remake con más presupuesto.
Nueva regla. No se hablará
de películas por una hora.
Buena sugerencia.
Es por tu propio bien, Erlend.
Si quieres tener sexo este fin de semana,
deberías dejar tus cosas de nerd.
Y luego está "Día de los inocentes"
de 1984 creo.
Eso sí es un clásico.
- ¿No lo crees?
- Sí.
Vamos.
Hola.
Maldición, estoy tan acalorado.
Es hermoso.
- Entonces, ¿qué deberíamos hacer?
- ¿Mirar una película?
- Desempacamos y nos familiarizamos.
- Yo tengo una mejor idea.
El pie izquierdo en el verde.
Ya lo tienes en el verde.
¿Por qué jugamos a esto?
Porque Hollywood nos
dijo que es muy divertido.
El pie derecho en el rojo.
Tiene que ser el juego
más aburrido que jamás...
- ¿No bromeas?
- Por supuesto.
- ¿Una vez más?
- Déjame mostrarte la relajación...
...de la Edad Media. Recuéstate.
- ¿Qué estás haciendo?
- Así. Junta tus brazos. Así.
- Te sentaste en mis brazos.
- Así funciona.
- Ahora cierra tus ojos.
- No.
- Cierra tus ojos.
- No, no los voy a cerrar.
No lo hagas. Martin, detente.
Ya basta.
Sólo relájate.
- ¡Martin!
- ¡Termínala!
- Sólo estaba bromeando.
- ¿Por qué haces eso?
Soy claustrofóbica.
No puedo respirar.
- Lo lamento. Mira.
- No.
- ¿Cómo funciona eso?
- Toma una cerveza.
- ¿Qué?
- Cerveza. Cerveza, cerveza.
Cerveza, cerveza, cerveza.
¿Hola?
Hay alguien afuera.
- Vi a alguien.
- Probablemente sea Sara.
- No es Sara.
- ¿Segura que no fue un alce?
Sé la diferencia entre un ser
humano y un alce, maldición.
No veo nada.
Nada. Vegard tenía razón,
probablemente un animal.
Típico de mujeres.
Se asustan por todo.
¿Será posible tomar
una taza de café aquí?
¿Quién hizo el café?
Es ecológico.
- ¿No tenía gusto rico?
- No, para nada.
¿Qué están haciendo unos chicos lindos
como ustedes en un lugar como este?
Vacaciones de Pascua.
- ¿Es tu cabaña?
- No, de mi novia.
- Bueno. ¿Y quién es la afortunada?
- No está aquí en este momento.
- Está esquiando en Istind.
- ¿Esquiando en Istind?
Ella es más atlética
que el resto de nosotros.
¿Es peligroso el terrero?
El terreno es el menor de sus problemas
allí arriba, por así decirlo.
Asumo que unos imbéciles
malcriados como ustedes...
...ni se molestaron en
revisar la historia local...
...antes de venir a boludear
en esa maldita motonieve.
Han pasado cosas aquí.
Cosas que a la gente no le gusta contar.
Durante la 2º Guerra Mundial...
...Øksfjord era un lugar
importante para los alemanes.
Era casi como una estación céntrica
para los destructores alemanes.
Fue un enlace importante...
...entre Rusia y el Reino Unido.
para detener a los convoy.
Einsatz.
Ese el nombre las fuerzas
que estaban instaladas allí.
Contrasta con la mayor parte
de los lugares en donde...
...los alemanes se llevaban bien con
los civiles. Ese no fue el caso aquí.
Estaba bajo el liderazgo del...
...Coronel Herzog.
Se fue al infierno con los civiles.
Se torturaba y maltrataba
a la gente todos los días.
Créanme cuando les digo que...
...había unos malditos
bastardos infernales.
Fue hacia el final de la guerra
cuando se pasaron de la línea.
Los alemanes se empezaron a dar
cuenta que habían sido vencidos...
...y los rusos estaban en su camino.
Los alemanes entraron en todas
las casas y robaron todo el oro...
...plata y cosas brillantes
que pudieron encontrar.
A los que protestaban,
se les disparaba entre los ojos.
Pero fue después que se
llevaron una tremenda sorpresa.
Los ciudadanos se
habían unido en secreto.
Y decidieron que ya
había sido suficiente.
Toda la furia y la ira que habían juntado...
...3.000 ciudadanos durante los últimos
tres años necesitaba ser desatada.
Así que empezaron a juntar todas
las armas que pudieron encontrar.
Que básicamente fueron guadañas,
hachas, cuchillos, palas...
Todo lo que pudiera romper un cráneo.
Así que emboscaron a los
bastardos en medio de la noche.
Los soldados no tenían oportunidad
y lo sabían. Muchos murieron.
El mismísimo diablo...
...el Coronel Herzog y muchos de sus
hombres, se las arreglaron para escapar.
Huyeron hacia las montañas.
Y se llevaron casi todo el oro
robado, los cerdos ambiciosos.
Muchos civiles los siguieron, pero
le perdieron el rastro en las montañas.
Justo en estas montañas.
En donde seguramente
se murieron congelados.
Por culpa de esa gente,
no se viene mucho por aquí.
Hay una presencia maligna aquí.
Una maldad que no querrán despertar.
Sí. Tendremos que ser cuidadosos
para no despertar a la maldad.
Debería irme.
- Recuerden lo que les dije.
- En realidad...
...somos estudiantes de medicina.
Así que creo estaremos bien.
Por desgracia no aprendimos a...
...desterrar el mal, pero lo veremos
en el próximo semestre.
¿Pero si tienen tus intestinos en
sus manos? ¿Qué harán?
O si les arrancan brazos y
piernas. ¿Qué harán?
¿Aprendieron eso ya?
Gracias por el café.
¿Sara?
¿Sara? ¿Sara?
¿Hola?
¿Hay alguien allí?
Tengo un arma.
¿Seguro no esperamos a mañana?
Probablemente vuelva en el día.
- No es problema.
- Tal vez tengas razón.
Sólo tengo un mal presentimiento.
- Seguramente volverá pronto.
- Escucha. Si no vuelvo mañana...
Escucha. si no vuelvo mañana,
sigan la huella de la motonieve...
...hasta el auto y consigan ayuda.
- De acuerdo.
La encontraré.
- Nos vemos luego.
- Maneja con cuidado.
Bien chicos.
Queremos una carrera limpia.
Empiezan a mi señal.
Y sin trucos sucios.
- Por favor, sólo un truco sucio.
- Ni siquiera uno.
¿Conductores listos?
¡En sus marcas, listos, ya!
¡Erlend!
¿Hola?
Hola.
Rayos.
Llamando al doctor Hovden.
Doctor Hovden a la sala de emergencias.
Veo que no te libraste de ese
pequeño problema que tienes.
Supongo no hay mucha acción
cuando la "Tía Regla" aparece.
- Maldito, eres inmaduro.
- ¿Cómo rayos se arreglan para hacer...
...seis años de medicina, cuando
casi vomitan por un cortecito?
Puedes ser panadero, tal vez.
- ¿Alguien quiere una cerveza?
- ¿Estás bien?
- Sí...
- Lo siento.
Maldita bolsa.
Miren esto.
Fortuna y gloria, chicos.
Fortuna y gloria.
Dice 1942.
- ¿1942?
- Oigan, oigan, es mío.
Esperemos a que Sara y Vegard vuelvan.
No los tocaremos hasta entonces.
- No.
- ¿De acuerdo?
Bien.
¡Sara!
Somos dos pequeñas señoras lindas.
Oigan, oigan. No se pongan locos.
- No sabemos a quien pertenece.
- Esa caja estuvo ahí 50 años.
Tomaremos lo que queremos,
lo venderemos, y pagaremos los estudios.
No estuvo ahí por 50 años
sin que nadie lo sepa.
¿50 años? Son 100, se los juro.
- La gente lo vio, y se esfumó.
- ¿Esfu...?
¿Esfumó? ¿Esfumó..? ¡Esfumó!
- No, voy a cagar.
- Que te vaya bien.
Buena suerte.
Luego ponle mi nombre.
Demonios.
Bien. Un chiste...
Este es bueno.
Lo tiene todo mierda, pis y esperma.
Había una ves un sorete...
No hay buenos chistes que no tengan
mierda pis o esperma.
¿Kris?
No, no...
- ¿Y crees que eso es un chiste?
- Es un buen chiste.
¡Erlend!
Te tomaste un tiempo.
¿Has visto a Kris?
Sí.
Rayos.
¿Erlend?
¿Er... Erlend, eres tú?
Mierda.
Erlend, basta con eso.
¿Erlend?
Ayuda. ¡Ayu... da!
Ayuda. ¡Ayuda!
Silencio.
- ¿Qué demonios? En medio de la canción.
- ¡Cállate!
Creo que escuché algo.
¿Kris?
¡Kris!
No responde. Le grité muchas veces,
no responde.
Probablemente está jugando contigo.
No me hables como si
tuviera 5 años, Martin.
Hanna. Ella estaba borracha,
probablemente cayó dormida en el baño.
Puedo buscarla, ¿bien?
Inteligente, vamos a dispararle.
Llévalo contigo.
Es maniático por anticipado.
Vamos a buscarla, ¿bien?
Alguien busque fuera de la casa,
y alguien alrededor de la cabina.
¡Escopeta!
Martin, ¿puedo probarla?
Déjame sostenerla.
- No.
- Sí, anda.
- Ahora no.
- Vamos, déjame sostenerla.
No...
- ¿Es pesada?
- Un poco.
- Déjame verla.
- Tal vez luego.
¿Puedes ver algo?
Tengo una escopeta aquí.
¡Tengo una escopeta!
Perdón, perdón.
¿Martin?
Mira esto.
Que lindo viaje... Fantástico...
¿Kris? ¿Estás cagando?
¿Te has dormido?
- Ella no estaba ahí.
- Basta.
Ella no estaba ahí.
¿Qué quiere decir?
No estaba fuera de la casa,
y en ningún lado fuera de la cabina.
Pero encontramos esto.
- Veamos. Tal vez está adentro.
- Basta de bromear.
- Es de Sara.
- ¿De Sara?
- ¿Dónde lo encontraste?
- Detrás de la cabina.
- Tengo un mal presentimiento.
- Tenemos que encontrarla, se congelará.
- Bien, nos vestiremos y la buscaremos.
- ¿Y rondaremos por el bosque?
¿De dónde vinimos con Martin?
Estuvimos ahí afuera.
Gracias a Dios.
No puedo ver nada.
¡Jala!
- ¡Jala!
- Suélteme.
¡Rayos! Muevan el sofá
frente a la puerta.
Y aléjense de las ventanas.
¡Sáquenlo!
Vamos gírenlo.
¡Deja los almohadones!
¡Hanna!
Bien, en calma.
No pueden entrar aquí.
¡La mesa!
¡Martin! ¡Martin!
Einsatz...
Zomb... Zombis...
Que no los muerdan, ¿bien?
¡Que no los muerdan!
Deja esa tontería,
¿qué rayos vamos a hacer?
Tenemos que llegar al auto.
¡Ayúdenme!
¡Le dije que fuéramos
a la Playa Soleada!
Martin...
Martin. No te muerdas.
Ahora de repente silencio.
Nos quedamos aquí y seremos
almuerzo para siempre...
- Tenemos que hacer algo.
- ¿Como qué?
No podemos quedarnos así.
Debemos tratar de encontrar el auto
el camino y conseguir ayuda.
Sólo Vegard sabe el camino,
y las huellas están cubiertas de nieve.
Lo sé...
Tenemos que hacer algo. No podemos
quedarnos aquí esperando a que...
Esperando que se solucione solo.
Tenemos que hacer algo.
¿Si nos separamos? Dos buscan el auto,
mientras dos esperan aquí a Vegard.
Esos que eventualmente se van serán
preferidos por los malditos bastardos.
Si van dos afuera y hacen ruido,
los atraerá... Esas criaturas.
Al mismo tiempo los otros dos
correrán a los bosques.
Entonces correrán hacia el fiordo.
Hay gente en el fiordo, Tendremos ayuda.
¿Quienes serán los afortunados bastardos
que actuarán de carnada?
- Tu también haz algo.
- De acuerdo...
¡¿Dónde están, cobardes bastardos?!
¡¿Tienen miedo a salir de día?!
Rayos, ¿fue demasiado?
¿Crees que se enfaden?
Vamos.
Diablos...
Sara...
¡Vamos!
Cobarde bastardo.
Está bien.
¿Reconoces algo de esto?
Ni por casualidad.
Todo parece lo mismo.
Si ninguna sabemos.
- Tenemos que dividirnos.
- ¿Qué?
Una tiene que encontrar el auto
y conseguir ayuda.
- Tenemos que ir al auto juntas.
- Liv, escúchame.
No tenemos posibilidad solas,
tenemos que estar juntas.
- Una tiene que encontrar el auto...
- ¡Por favor, no! ¡No quiero ir sola!
¡Liv, escúchame!
Viste lo que le pasó a Erlend.
No tenemos posibilidad solas.
Tenemos que estar juntas...
De acuerdo.
- Iremos juntas.
- ¿Seguro esa cosa funcionará?
- ¿Has probado el licor de Finnmark?
¡Tírala!
Hola. Mi nombre es Martin Hovden,
y estamos en una cabaña en Øksfjord...
En las montañas. Nos atacan
unas cosas que parecen...
...soldados alemanes de
la segunda guerra.
Y ahora se nos prendió fuego
la cabaña, y... ¿Hola?
¡Hola!
- ¡La maldita perra me colgó!
- ¡Pues claro, mira lo que dijiste...
- ...totalmente absurdo!
- Entonces ¿qué debía decir?
¡Que te atacan terroristas, que tienen
misiles! Traerían helicópteros y todo.
Genial.
¡Maldita perra, está sin batería!
¡Vamos!
- ¡Tenemos que llegar a ese cobertizo!
- ¿Cobertizo? ¿Qué haremos ahí?
No tenemos tiempo para eso.
- No veo a nadie.
- Buscaré una luz.
Sabes lo que tenemos que hacer, ¿cierto?
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Un poco más.
¡Agáchense!
- ¿Dónde has estado?
- ¿Dónde conseguiste una ametralladora?
He estado ocupado.
¿Dónde están los otros?
Hanna y Liv están buscando el auto
para conseguir ayuda.
Los otros...
¿Ellos...?
¡Atras tuyo!
Martin.
¡Martin!
¡No, no, no! ¡No, no, no!
- ¿Qué es esto?
- ¿Recuerdas lo que dijo Erlend?
No ser mordidos. No importa como,
no ser mordidos.
Entonces te conviertes en...
¿Tu abuelo no es medio judío?
¿No pensarás que reclutarán medio judío?
Te infectas cuando... eres como ellos.
Viste lo que le hicieron a Vegard.
No se veía que fueran compañeros.
¿Crees que me arriesgaré a eso?
- ¿Qué haces?
- Aprendimos de amputación, ¿recuerdas?
¿Qué demonios haces?
¡No, no, no, no, no!
Aplastemos este maldito
y larguémonos de aquí.
Corre, por Dios.
Diablos...
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net