Acabemos de empacar
y vámonos de una vez.
¿Qué diablos es eso?
Un revólver.
¿Bromeas?
Ben...
pronto será liberado. Me buscará.
Siempre lo hace.
No sabe adónde vas.
¿Y si lo descubre?
Alice, no me gusta que tengas revólver.
Ni siquiera tienes un permiso.
¿Por qué no te quedas aquí y trabajas
mientras estoy en New York?
No quiero quedarme sola.
Me siento insegura aquí.
Además, tengo fecha de entrega
y estoy atrasada.
Te exiges demasiado.
Es muy pronto.
Si no trabajo...
enloqueceré.
Sales muy bien en cámara.
Vaya, qué voyerista.
Soy cineasta.
¿Hay alguna diferencia?
Hay muchas cosas que filmar.
Arruinas mis tomas.
¿Cuánto pagaste por este lugar?
Es gratis.
¿Gratis?
Así es.
Se trata del productor libidinoso
que intenta acostarse contigo...
desde hace un año. ¿Cierto?
No es libidinoso. Es adinerado
y solidario con una pobre escritora.
Sí, por supuesto.
Se me ocurrió algo.
Deberías escribir sobre tu propia vida.
Podría ser terapéutico.
No quiero escribir
una película de terror.
Dios mío, aquí está.
¿Será muy pequeña para mí?
Cabe un equipo de fútbol entero.
Dios mío.
Te sentirás muy sola aquí.
Es justo lo que quiero. Es perfecto.
Pues bien.
Es enorme.
Dios mío.
Vamos. Subamos.
¿Será el dormitorio?
Sí.
Mira el balcón.
No me molestaría nada
vivir en un lugar así.
Está bien.
Las casas viejas son como las personas.
Rezongan y gimen
como si tuvieran dolor.
No te dejan dormir de noche.
Te voy a extrañar.
¿De veras?
Sí. A tu sarcasmo también.
Ben fue un estúpido
por hacerte lo que te hizo.
Odio cuando te pones triste, Alice.
Yo también me pongo triste.
Vamos.
Vamos a mirar el resto de la casa
antes de que te vayas.
¿Alice?
¿Dónde estás?
Hola.
Qué extraño.
¿Quién habrá sido
el dueño anterior?
Ni idea.
Una familia. Supongo.
Alice.
No te tortures.
Vamos. Vamos.
Vamos. Andando.
¿Estás segura de no querer el auto?
Sí.
Estarás aislada sin auto.
Esa es la idea.
Podré concentrarme y trabajar.
Podría tomarme un taxi
hasta el aeropuerto. Es fácil.
Rebecca, no quiero el auto.
No pienso usarlo.
Está bien.
Si estás segura. Esto es todo.
¿Dónde está mi computadora?
Arriba en el dormitorio, con tu maleta.
¿Te alcanzará una semana esta comida?
Sí. No como mucho
cuando trabajo. Acomodaré el resto.
Vamos antes de que pierdas tu vuelo.
Mejor que me llames.
Por supuesto que te llamaré.
No olvides lavarte los dientes.
Gracias, mamá. Conduce con cuidado.
TE VOY A EXTRAÑAR.
ESPERO QUE NO TE SIENTAS SOLA. R.
Hola.
¿Hola?
¿Rebecca? Hola.
Hola, Alice. Debo decirte algo.
Prométeme que no entrarás en pánico.
Ben apareció por el departamento
buscándote. Ya salió de la cárcel.
¿Desde cuándo?
Desde anoche.
¿Anoche?
¿Y no me llamaste para advertirme?
Cálmate, por favor.
No tiene idea de adónde estás.
No, no me calmaré.
Ben sabe que regresará
a la cárcel si se te acerca.
- La policía...
- Rebecca...
A Ben no le importa la ley
y tú lo sabes.
Maldición.
LUCY TOCANDO EL PIANO
LUCY COCINANDO
¿Te ayudo, cariño?
No. Sigue jugando.
Oye, enséñame la sortija.
¿Aún no lo viste bien?
Pues, Sra. Woods, quiero probar
el primer plano de este lente.
Hubiera querido poder
comprarte el más caro.
David.
No digas eso.
Adoro esta sortija.
Te adoro a ti.
¿A qué hora viene tu mamá?
A las siete.
¿Piensa quedarse a dormir otra vez?
La casa es de ella.
Ella se siente sola.
Esta bien. Hablaré con ella.
Gracias.
De nada.
Pues, la comida casi está lista...
ya podrías acabar con esa cosa.
¡David!
Está bien.
Qué bien te quedan
esas gafas sensuales.
Ya basta. Apágala.
Pareces una modelo de pasarela.
No lograrás nada con halagos.
Bien. Entonces haz de cuenta
de que eres famosa.
No, Alice, estoy leyendo.
Dame esa maldita cámara.
No, de ninguna manera.
Te crees más fuerte que yo.
No puedo dejar la película así.
Está filmando.
¿Cuánto tiempo más
me mantendrás en secreto?
No eres un secreto.
Nadie sabe que existo.
No conozco a tus amigos.
¿Te avergüenzo?
No es cierto.
¿Entonces a qué le temes?
Temo que si Ben descubre
lo amigas que somos...
se haga una idea equivocada.
¿Equivocada?
No importa.
Nada malo te va a suceder.
Una vez soñé que me mataba.
Sólo es un sueño.
Pronto lo liberarán.
ÉL NO ME DEJA IR
Atiende. Atiende. Atiende.
¿Hola?
Soy yo.
Alice, son las 4:00 de la mañana.
Creí que alguien había muerto.
Sólo... Necesitaba escuchar tu voz.
¿Sucede algo malo?
No estoy segura.
¿Qué significa eso?
Yo...
No sé. Creo...
Creo que en la casa hay alguien.
¿Llamaste a la policía?
No, no se trata de eso.
Si no llamas
a la maldita policía lo haré yo.
No es algo normal.
Dime qué sucede. Hablas sin sentido.
Creo que alguien murió aquí.
Si no llamas
a la maldita policía lo haré yo.
Puedo sentirlo...
siento...
la tristeza, le energía.
¿Me escuchaste?
Sí.
¿Y?
Creo que miras demasiadas películas.
Esta casa da miedo.
La casa es vieja, Alice.
Por supuesto que da miedo.
Alguien usó mi computadora.
Escucho voces.
Alguien llora...
con tanto dolor.
¿Alice?
¿Sí?
¿Has tomado tu medicación?
No me crees.
Son las 4:00 de la mañana
y me hablas de un fantasma.
No debí llamarte.
No. No digas eso, por favor.
Me alegro que llamaras. ¿Por qué
no tomas un taxi al la ciudad?
Llegarás aquí en unas horas.
No me iré.
Vine a trabajar.
Te exiges demasiado.
Volverás a descomponerte. ¿Alice?
¿Alice?
¿Estás allí?
¿Hola?
Sí. Bien.
Tomaré mis pastillas.
Perdóname por llamarte.
EVANS, ALICE.
INGERIR SEGÚN INDICACIÓN.
Inspírame, Lucy.
Mi musa.
Eres tan hermosa.
Gracias.
¿Puedes dejar de filmar?
Me pone un poco nerviosa.
¿A qué hora regresarás?
No llegaré tarde.
¿Cómo se llamaba tu amiga?
Marie.
¿Es soltera?
No.
Ella...
está casada con Luke. ¿Recuerdas?
Luke estuvo en la boda.
Sí. Sí. ¿Estuvo Marie?
Es una de mis mejores amigas.
No la veo seguido
desde que estoy contigo.
Se volverá loca cuando le cuente
que estoy embarazada.
Cuando eramos niñas decíamos
que nos embarazaríamos al mismo tiempo.
¿Aún no le dijiste?
Me lo guardé.
Quiero verla cuando le diga,
"iestoy embarazada!"
Quiero sorprenderla.
¿Cómo sé que realmente
vas a ver a esta mujer?
Podrías encontrarte con un sujeto.
David.
Tendremos un hijo.
¿Cómo me dices eso?
Supongo que tengo miedo.
¿De qué tienes miedo?
Que encuentras a otro.
Tengo miedo de perderte.
Pero te pertenezco.
¿Recuerdas?
Eres tan joven y hermosa.
Cualquier hombre querría estar contigo.
Hola.
¿Viniste a ayudar?
Dios mío... Cariño.
Este lugar se ve...
Nuestro hijo estará orgulloso
de su madre bella y talentosa.
¿O quizá nuestra hija?
Entonces tendré en mi vida
a dos mujeres increíbles.
David.
¿Puedes dejar de jugar
y ayudarme, por favor?
Estoy documentando. Todo.
Cada cosa que hacemos.
Para el bebé.
¿Estás documentando?
Sí, es importante.
¿Qué...
Eso estuvo totalmente demás.
Es documentable. Sí. Haz una toma.
Está bien, lo haré.
- Me mataste.
- ¡No!
Qué barbaridad.
Espera. Espera.
Ahí está. Te estoy ayudando.
Sí, eres una gran ayuda.
Estoy loco por ti. ¿Lo sabías?
Eres todo para mí.
David. ¿A qué viene esto?
Sólo soy cariñoso con mi esposa.
Ella se lo merece.
Pues, gracias, pero estoy ocupada.
Me distraes.
¿Sí?
¿No quieres que te distraiga ahora?
No. Ahora no.
¿Por qué?
David, vamos. No bromeo.
Tu aroma, cariño.
- David. ¡David!
- ¿Qué, cariño?
Tú sabes... Por Dios.
Quiero estar cerca de ti, cariño, no...
¿Qué...
Cariño, no te vayas. Lo siento.
¿Qué te ocurrió, Lucy?
Quizá...
regrese a la universidad
en algunos años.
¿Psicología?
Es cierto.
Nunca lo pensé así pero es cierto.
Te llamaré luego.
¿Con quién hablabas?
¿Me escuchaste?
Esto es ridículo.
Ya no puedo soportarlo más.
Entonces responde.
- No hay nada que responder.
- Es una pregunta simple. Responde.
¿Con quién hablabas?
¡Con tu madre!
¿Está bien? Hablaba con tu madre.
¿Qué sucede contigo?
Eres una persona diferente cada día.
Iré a dormir...
y estaré más cómoda
si duermes en el cuarto de huéspedes.
¿Hola?
¿Lucy? ¿Eres tú?
Te ves como un ángel
cuando duermes.
¿Hola?
¿Quién es?
David. ¡David!
Te dije que ya no me filmes.
¿Adónde vas?
David. Sólo me tomaré...
un par de días.
Es para un cambio de aire.
Tú...
me ahogas.
Vamos. Cierra la puerta.
No te irás.
Cierra la puerta.
Dame las llaves del auto.
No.
Dame...
¡No!
¡Lo sabía!
No me dejarás por otro hombre.
- ¿Qué?
- ¡Te escuché hablar con él!
Hablando, riendo, flirteando.
Crees que soy estúpido.
David. Quizá...
Quizá podríamos,
tú sabes, hablar con alguien. ¿Cierto?
Podríamos buscar ayuda.
¿Te parece?
Por favor. ¡No!
LUCY
Ayúdame.
Dime qué debo hacer.
Haré cualquier cosa.
Cree que el bebé no es de él.
Hace frío.
¿Dónde está David?
¿Qué le sucedió, Lucy?
¿Lucy?
- Muéstrame.
Hace días que no tengo noticias tuyas.
Algo malo sucedió aquí.
Oye...
quizá estés sufriendo...
un shock retrasado.
Nunca enfrentaste realmente
lo que Ben te hizo.
¿De qué hablas?
Unos meses atrás,
Ben irrumpió en el departamento...
estaba enloquecido,
decía que el bebé no era de él.
No lo recuerdo.
Intentó ahogarte en la tina, Alice.
Al día siguiente perdiste el embarazo.
Tuviste una crisis nerviosa.
Debes dejar de negarlo.
La filmación faltante.
Si tuviera la filmación faltante.
Podría hallarla.
¿De qué hablas?
¿Qué filmación faltante?
Él filmaba todo el tiempo.
Siempre. Hay una caja vacía.
Es obvio que falta una filmación.
Oye. Necesito un favor.
Necesito que busques algo en Internet.
Busca, busca todo...
bajo "David Woods".
"David Woods". Bien.
¿Quién es David Woods?
¿Podrías dejar de preguntar?
Sólo hazlo. Por favor.
Sigo en el hospital con mamá.
Lo haré luego.
Es importante.
¿Me prometes que lo harás?
Dije que lo haría.
Gracias.
La mujer en el espejo miente.
Hola.
Alice, busqué en Internet
como me pediste.
¿Qué hallaste?
Denunciaron la desaparición de David
y Lucy Woods el 5 de mayo de 2006.
Lo sabía.
¿Quién hizo la denuncia?
La madre de David.
Días antes de desaparecer...
le dijo a su madre
que Lucy lo dejó por otro hombre...
y regresó a Chicago.
Estuvieron casados sólo seis meses.
Ella estaba embarazada.
Él tenía antecedentes depresivos...
quiso suicidarse el año anterior...
cuando Lucy quiso
romper el compromiso.
Alice. ¿Realmente crees que la mató?
No lo sé.
¿Qué crees que sucedió con David?
Te llamaré luego.
David.
David, vamos.
Esto me lastima los brazos.
Sé que te acostaste con él.
Reconócelo.
¡Dilo!
David. Deténte y piensa.
Piensa en lo que estás haciendo. Dios.
Lo juro.
Lo juro por Dios, cariño.
Sólo dime la verdad,
dime todo desde el principio...
y acabaré con esto.
- Esto es ridículo.
- Lo llamaste porque te sentías sola.
Yo te descuidaba...
¿verdad?
¿David?
- Fue Luke. ¿Cierto?
- Tú...
¿Luke?
Sólo dilo.
Marie estaba de viaje...
y Luke también se sentía solo
y lo llamaste.
Dios mío.
Lo sedujiste.
¡David, tendremos un bebé!
Esa cosa no es mi hijo.
Oh, no.
Dilo.
Dime la verdad, Lucy.
Sólo eso te pido, sólo...
Él... Él... Él...
Te seguiré amando.
Dios.
Yo...
Lo seduje.
Por favor, David.
Por favor.
Dilo.
Hicimos el amor...
pero yo sólo te veía a ti.
Maldición.
¡David!
David.
¡David! David.
No.
¡No!
Oh, Lucy.
¿Hola? ¿Quién habla?
Soy Ben.
No cortes, por favor.
¿Qué quieres?
Que me perdones.
¿Qué cosa?
Cuando estuve en la cárcel
pensé mucho en ti.
En todo lo que te hice.
En las cosas que te dije.
En el bebé.
Estás en la casa.
Todo este tiempo estuviste en la casa.
Eras tú. Me vigilabas.
No, estoy en Boston con mi madre.
Mientes.
Por favor, déjame hablarte.
Oye. Sólo necesitaba
decirte que lo lamento.
Lo lamento. Ysé...
y sé que el bebé era mío.
Y sé que yo... Sé que lo maté.
Lo lamento.
Prometo que jamás volveré a lastimarte.
Te dejo, Alice.
Eres libre.
Lucy.
Ahora somos libres.
¡David!
David. ¿Qué haces?
Maldito idiota. ¡Maldito idiota!
David.
¿Estás bien?
Lucy.
¿Lucy?
¿Alice? ¿Dónde estuviste?
- El revólver. ¿Dónde lo pusiste?
- ¿Qué?
- Vive. Está en la casa. Me matará.
- ¿De qué hablas?
- De David.
- ¿Quién es David?
Rebecca, ya hablamos de esto.
Ya te conté.
Alice, hace una semana que no sé de ti.
Estaba muy preocupada.
- ¿Aún estás allí?
- ¿Por qué?
¿Por qué me quitaste el revólver?
¿Por qué?
¿Cómo te iba a dejar con un revólver?
Nadie te hará daño, Alice.
¡No! ¡No!
¡No!
David.
¡Alice!
Dios mío.
¿Alice?
Alice. ¿Qué sucedió?
Vamos. Yo te cuidaré.
Déjame ayudarte.
¡No! ¡No! ¡No!
¡No quiero esta cama!
Te daré las pastillas, cariño.
Te ayudarán a poder dormir.
Bebe. Bebe. Lo lamento, cariño.
Da- Da- Da-
David. La madre sabía que mató a Lucy.
Le dijo a la policía...
que ambos desaparecieron
para protegerlo.
Cuando ella murió,
él regresó a la casa...
y está aquí desde entonces.
No, él...
Él estaba aquí.
Él estaba en la casa.
Él me vigilaba.
Debes descansar.
Te pido que me escuches. Por favor.
Creo que alguien murió aquí.
Te lo juro, cariño.
¡David, tendremos un bebé!
VIGILA A ALICE DESDE LAS SOMBRAS.
ELLA VE UNA PEQUEÑA MALETA.
DAVID YACE AL PIE DE LA ESCALERA.
LUCY LO VE MORIR.
David.
LUCY REGRESA AL BAÑO
Lamento tanto haberte dejado sola.
Prometo no volver
a dejarte sola. Jamás.
¿Está bien?
LUCY
EL PLAZO
POR ALICE EVANS
Te ves como un ángel
cuando duermes.
Subtitles by LeapinLar