Control, el equipo de rescate esta
en el corredor de servicio principal
Afirmativo, coronel.
- ¿Que es lo que se ve ahi dentro?
- La alimentacion principal está fuera
- Cambiando a vision nocturna.
- Oh Dios.
- ¿Que demonios?
- Control, tenemos muchas...
...bajas por aquí.
Confirmado. Espererabamos eso
al ver el enorme daño.
- ¿Fue la descompresión?
- Negativo, control.
Pareciera como si fuera
un animal quien atraveso a la tripulación.
¿Qué demonios pasó aquí?
- Señor, muestro cuatro sobrevivientes.
¿Cuatro?
Se supone que deberian
de haber 137 tripulantes.
Los asaltantes nunca llegaron
a gopear una nave tan grande anteriormente.
- Deberiamos llamar refuerzos.
- Paren la charla soldados.
Localice esos signos de
vida, soldado.
Estan en la ingeniería.
Cerca del nucleo de choque.
Eso es todo entonces.
Aseguren y carguen, soldados.
- Hey cuidado.
- ¿Qué está pasando?
- Los motores estan arrancando.
¿Cómo es eso posible?
Se acabó.
Están muertos. Por fin.
Está acabado.
No ha terminado.
Esto es muy grande para terminar aquí.
Estuvimos en contacto con
un poder más alto.
Maldita sea! Tuve suficiente de
ustedes malditos locos, Stross.
No pudes ver porque no
estas en un buque de verdad.
¡¿Ustedes dos podrian callarse
de una vez?!
Todavia necesitamos trabajar
juntos, ¿de acuerdo?
- Tenemos que conseguir--
- Silencio.
- Escuchen. ¿Escuchan eso?
Oh Dios mio.
Vinieron por nosotros.
No puden haber más de ellos.
Destruimos esa maldita cosa.
No dejare que la lastimen.
Este es el equipo de rescate Abraxis.
Identifiquensen.
- Gracias a Dios que estan aquí.
- Supe que vendrian.
Yo soy la Dra. Isabel Cho, jefe
oficial medico de la USG O'Bannon.
Ustedes se iran ahora. Nadie me alejará
de mi bebe otra vez.
Arroje el arma ¡Ahora!
- Nickolas, todo está bien.
- Kuttner, no lo hagas.
- Bajala
- No por favor, no tienen idea
- Por lo que hemos pasado.
Ellos los enviaron ¿no es asi?
Ellos piensan que pueden
controlar esto.
Todos son unos tontos. ¿No lo ven?
Está pasando.
Convergencia esta pando.
Todos seremos uno.
Aggh!
Tontos.
control, tenemos una baja azul
y cuatro sobrevivientes en custodia.
Traigalos aquí.
¿Qué piensas que paso
realmente allá?
los cuerpos tienen esa
mirada en su rostro como--
--si lo que los mato los hubiera
vuelto locos primero.
¿Qué dice el comandante?
El comandante trata todo esto
como un accidente.
!Accidente mi trasero!
Casi pareciera como si se
hubieran matado entre ellos.
Si me preguntas, algo realmente
serio pasa allá afuera.
y los chicos grandes regresan a casa
tratanto de cubrir sus gordos traseros--
Oh, disculpenos.
No los vimos.
¿Enviaron a un equipo de
interrogacion hasta aquí?
¿Que mierda fue lo que
hicieron esos bastardos--
-- que estan involucrados
en lo de O'Bannon?
No lo sé,
pero realmente estan jodidos.
Escaneo confirmado,
el objetivo fue destruido.
Es irrecuperable.
Desafortunadamente,
pero no una perdida total.
- ¿Que de los sobrevivientes?
- Solo cuatro, me temo.
Me informaron que nuestro
especialista está entre ellos.
Afortunadamente, si. Estamos
preparando para el interrogatorio, señor.
Estoy autorizado para utilizar tecnicas
de interrogación avanzadas.
Ya veo.
¿piensas que será necesario?
No tenemos tiempo para sutilezas.
Han habido más dudas acerca
de lo que paso en el Aegis 7.
Cuando la palabra O'Bannon salga al aire,
la gente querra respuestas.
Si no se las puedes dar,
estaré forzado a--
re-evaluar mi confianza
de tus habilidades.
por supuesto, señor.
Tienes siete horas antes de que
su nave llegue a la estación "sprawl".
Está situación necesita
resolverse entonces.
Si, señor, lo entiendo perfectamente.
¿Qué estas esperando?
trae el primer sujeto acá.
es hora de ir a trabajar.
Esta en todas partes
alrededor de nosotros,
- dentro de nosotros-- los patrones
- !hey!
- !Guardias!
- Lo veo todo ahora.
- ¿Alguien me hablará?
- La vida humana solo es una fase pasajera.
No se supone que yo esté aquí.
Hey, ¿hay alguien ahi afuera?
Maldita sea,
Alguien abra esta puerta.
Está bien, Vivian.
No te preocupes, pumpkin, estamos a salvo ahora.
Todo va estar bien.
Pronto regresaremos con mamá
y estaremos todos juntos.
Esto es jodidamente loco.
Me refiero, no tiene
ningun sentido.
Sobrevivimos a ese show
de horror en el O'Bannon
¿para que estemos encerrados aquí?
Tu sabes la razón por la que estamos aquí.
es porque ese maldito
lunatico le disparó a un soldado.
Si alguien deberia de
estar aquí, es él.
Está bien, bebe.
El solo esta un poco asustado.
No le prestes atención.
No tengo nada que hacer
con este maldito bastardo.
- Yo nisiquiera conosco a estas personas.
- Borges, ¿te podrias calmar?
No estas ayudando en nada.
Tienen razones valederas
para detenernos.
luego el Sr. Kutter exploto.
Sr. Borges.
Hay un gran diseño detras de
todo lo que está sucediendo.
Y nosotros somos
parte de ello ahora.
En serio,
¿soy el unico que no se volvio loco--
-- en ese maldito planeta?
Stross tiene razon en algo.
Puede ser que tengamos un problema.
Hice un recorrido en uno de estos
con un equipo medico
hace algunos años.
Estamos en una nave
interceptora del gobierno.
en una celda donde
retienen a terroristas.
¿Y entonces eso que significa?
Significa que el gobierno
quiere alguien a quien culpar
por lo que pasó en el O'Bannon.
Y seguramente seremos
nosotros, Alejandro.
Esta puede ser la ultima
ves que nos veamos.
!No me toques!
Isabel, ¿que pasa?
Bien, carajo ya es hora.
¿Que está pasando?
- ¿porque nos detienen aquí?
- Atras.
Hey hey hey,
tomalo con calma.
- No hay problema aquí.
- Nicolas Kuttner,
- usted vendrá con nosotros.
- Huh-uh.
No dejaré a mi pequeña niña.
No hagan eso.
dejenme hablar con él, ¿está bien?
!Quiten sus manos de mi!
No dejaré que me alejen de ella.
Paren, !Dejenlo!
Tuvo sufienciente.
Lo van a matar.
- ¿Qué demodios está pasando?
- No lo sé.
Dejenme ir, maldita sea.
ella me necesita.
Bastardos, ¿es que no la pueden ver?
- En la silla, por favor.
- Ella esta justo ahi.
No no, ella me necesita.
tengo que protegerla.
ella necesita a su padre.
No no, Vivian, Vivian!
!Dejenme ir!
Sr. Kuttner, por favor calmese.
Tenemos algunas preguntas.
no les dire una mierda,
hasta no ver a mi hija.
Sr. Kuttner,
la mente alberga
incontables y numerosos temores.
En usted, su temor
seria quemarse vivo.
!No! !No!
Eso fue una simple alucinación
inducida electronicamente.
creada en el cerebro,
pero la mente lo vuelve real,
¿no es asi?
Diga su nombre y ocupación.
Nickolas Kuttner, ex-soldado.
Oficial de seguridad del cDc O'Bannon.
¿Que demonios quiere de mi?
Usted no está aquí para
hacer preguntas, Sr. Kuttner.
Nosotros hacemos las preguntas.
Usted las va a contestar.
honesta y completamente.
¿entendio?
Si, entendi.
Queremos que empiece
desde el principio.
Queremos que nos diga
acerca de la mision a Aegis 7.
Aegis 7.
El O'Bannon estaba programado
para salir hace una semana.
Nos dieron ordenes de recoger
a un grupo de ingenieros importantes.
Los detalles de la mision fueron sensurados
asi que nadie sabia a donde nos dirijiamos.
Despues de haber
recorrido por algunos dias
el capitan llamó a una reunión.
¿esa es su hija, Sr, Kuttner?
Es hermosa. Mi hijo tiene
exactamente el mismo color de ojos.
metete en tus asuntos, Stross.
Él no quiere hablar
acerca de ello, Nolan
Su pequeña hija murió en un accidente
de regreso a casa hace algunas semanas.
Oh Dios, eso es terrible.
Yo no se que haria si algo le
suciediera mi pequeño hijo.
Dr. Cho, ¿como esta llendo, chica?
Hey Stross, he visto a
tú esposa ultimamente.
Parece un poco estresada.
Alexis siempre está estresada.
Entonces, isabel,
¿quieres tomarte unos tragos después de esto?
Ellos dan 12 creditos
de oferta después de las 0500.
Lo siento. No puedo.
Tengo dos novatos.
con una enfermedad artificial por la
grabedad que tengo que ocuparme.
Ugh! Aburrido, Doc.
Te quedas encerrada en la
enfermeria todo el tiempo,
nunca haras que un
hombre se interese por ti.
Ten algo de diversión.
personalmente, empezar cualquier misión--
--sin tomar una o seis copas,
es una mala idea.
tomaré una cerveza contingo
si la oferta sigue en pie.
Oh, usualmente no
bebo con ingenieros.
pero seguro, ¿porqué no?
No soy un ingeniero de bajo rango,
muchas gracias.
Soy un ingeniero de gravimetrica,
primera clase.
entonces, ¿que saben ustedes chicos
de esta mision que yo no sepa?
para eso lo llamamos Sr. Nayim.
Comandante Sergenko,
No me di cuenta que estabas en esta nave.
Disculpeme, señor.
Soy Alejandro Borges con el equipo
de ingenieros de la estación Titan.
Entiendo que esto sea solo una
rutina de control gravitacional.
¿Cual es entonces el secreto?
Esto no es su rutina normal
de parchar asteroides, hijo.
Esto es grande.
Tiene que ser. Arrastrar nuestros
miserables traseros al final de la galaxia--
Atentos y callados, gente.
Buenos dias, capitan.
Buenos dias.
Por esto es que estamos aquí.
- Estoy aquí porque dan el doble.
El planeta es Aegis 7.
Fue virtualmente destruido en un
accidente minimo hace tres semanas.
Como pueden ver,
el impacto causo que el
planeta se desestebilizara.
- ¿Inestable?
- ¡Demonios!
Por eso vinimos.
Nuestro trabajo mantener
Aegis 7 unido.
!Tiene que estar bromeando!
No hay manera--
El capitan no ha
terminado de hablar.
Después de que entremos en orbita,
ocho naves repartirán
estabilizadores gravitacionales.
a estos puntos clave.
La red artifical gravitacional
deberia ser suficiente
para estabilizar el planeta.
¿están seguros?
¿con ocho unidades?
Ese planeta es practicamente
una bomba lista para estallar.
¿cuanto tiempo cree que unos
cuantos estabilizadores--
--van a mantener algo asi unido?
Para esto fue que
se apunto, Sr. borges.
Es muy tarde para
usted retirarse ahora.
¿Otra pregunta?
¿cuando aterrizamoss, capitan?
a las 0500. Pueden retirarse...
Stross, Cho, Kuttner, Rin,
nos gustaria hablar con ustedes.
Entiendo que algunos de ustedes
han escuchado rumores
de lo que paso en Aegis 7.
Pueden hablar libremente.
He escuchado
que encontraron algo terrible
en la superficie de ese planeta.
un sujeto llamado clarke
dejo caer algo en ello
Algo-- algo alienigena.
- Patrañas
Los rumores son ciertos.
Ellos decubrieron un
artefacto alienigena
de 65 millones de años.
!Dios mio! ¿es actualmente real?
¿Qué demonios es?
Nadie sabe con certeza.
Se supone que contiene
ciertas propiedades.
¿Que clase de propiedades?
Eso es clasificado, Dra. cho,
hasta para mi.
Y asumo que el artefacto fue
destruido tras el impacto.
correcto,
pero imagenes satelitales revelan
fragmentos que sobrevivieron.
La mision de su equipo
es localizar y asegurar
lo que se pueda
sacar del artefacto.
¿en un planeta que puede
destruirse en cualquier minuto?
Valdra la pena, Sr. Kuttner.
Dejemonos de tonterias, capitan.
¿cuanto estos fragmenos
valen la pena?
Dos millones de creditos el kilo.
Usted sabe,
Escuche que Aegis 7 es
hermoso en esta epoca del año.
Lazandera 1, preparece
para el lanzamiento.
- Aterrizaremos en tres minutos.
- Estas jugando holojuegos.
- ¿Tres minutos antes del aterrizaje, Pawling?
- si, no lo puedo pausar en este momento.
¿No eres muy joven para estar
en esta operación de todas formas?
- Mi primo es un genio en dos cosas:
holojuegos y
estabilizadores gravitacionales.
Estaremos perdidos sin él.
La verdadera pregunta es,
¿que estan haciendo ustedes aquí?
No son ingenieros.
Estamos estudiando
las fluctuaciones de la gravedad.
¿Fluctuaciones?
El planeta entero es una
maldita fluctuación.
¿qué demonios estan estudiando?
Bloquar el estabilizador gravitacional
Al soltar las abrazaderas de acoplamiento.
Listo para aterrizar.
Aguanten el desayuno, niños.
Lanzadera 1, aterrizará en cinco, cuatro,
tres, dos, lanzado.
Entrando a la troposfera.
Aquí es donde la cosa
se pone divertida, amigos.
!Yee-haw!
- Siempre odio esta parte.
- Maldito loco, !Nivelanos!
¿Mira esto?
!Maldita sea!
!Ohh Dios!
Esto no es un planeta.
Es un maldito desaste en proceso.
Esto esta casi que total geometermica
y gravitacionalmente descontrolado.
Es imposible que el planeta
se halla mantendo tanto tiempo.
Casi como si--
- ¿Como si que?
- Nada, nada en absoluto.
Necesito más información.
Esta bien, Noah, Omar,
Nuestro trabajo es mantener ese
estabilizador fuera de sobrecarga.
Dejemos que estos
chicos hagan--
--lo que demonios sea
que vinieron a hacer aquí.
Los escaneadores estan calibrados a
la frecuancia de los fragmenos de mortero.
Esten formados.
Mantengan contacto por radio todo el tiempo.
¿alguna pregunta?
Regresen aquí a las 0900.
- !Ho!
Esto es patrañas.
Rin, ven.
Esta roca se pone más
inestable con el tiempo
y no encontre ni
una maldita cosa.
Kuttner, he perdido
el rastreo de tu señal.
- Rin.
- Ven, ¿me copias?
- Vamos.
- Rin, ¿me copias?
Santo Dios. Rin, Vamos.
Tengo algo.
Por aquí, creo.
Tengo que estar justo encima de ella.
¿Miren esto?
¡Oh Dios! Esto es--
¿Qué es?
Yo no lo--
No lo entiendo.
¡Ahhhh!
? Brilla Brilla ?
? estrellita ?
- ? Me pregunto lo que eres. ?
- No puede ser.
Papá, ¿qué somos, papá?
¿qué son los seres humanos?
Vivian, no, ¡espera!
¿A donde fuistes?
"Papá siempre te
mantendra a salvo."
- Eso fue lo que me dijistes.
No, no de nuevo.
Esto no puede ser posible.
Vamos, ¿me copian?
vamos, Kuttner.
- Rin.
- ¿Dónde demonios estas?
Segenko, quiere que regresemos a la nave.
Este lugar se esta derrumbando.
- Algo acaba de suceder.
- Kutt, ¿me copias?
Si.
- Si, te copio.
- rin, fuera.
- ¿papá?
- Vivian.
Te extrañe mucho, papá.
Oh, bebe, yo tambien.
- ¿porqué no te hiciste cargo de mi?
- Yo intente hacerme-- ¡no!
Alejanse de ella.
- Alejense de ella, ¡no!
¡No!, Vivian.
¿Que está pasando?
Alejate de mi.
¡Alejate de mi!
Kutt, ¿que es lo que te pasa?
pareciera como si hubieras visto un fantasma.
Kuttner, todo lo que lei de ti fue estatica.
¿qué pasó?
No estoy seguro.
vi--
- yo vi--
- Nickolas, ¿qué sucede?
¿tienes algun dolor?
Ha estado actuando raro
desde que lo encontre.
- podria ser la presión de su traje.
¿qué es lo que quieren?
Alejense de mi.
Tomalo con calma, kutt.
Todo esta bien.
Kuttner, ¿qué es eso en tu mano?
- Parece un fragmento.
¡Papa!
¡Vivian!
- Me atraparon, papá.
- ¡No! ¡Vivian!
Kuttner, retirate.
-dejame solo.
Ellos atraparon a mi hija,
y voy a salvarla.
- ¡Vivian!
- Alguien que lo pare.
- Kutt, ¿a donde vas?
- ¡Vivian!
él tiene una pieza del artefacto.
Esta afectando su mente.
Vallan tras él.
Kuttner, ¿qué estas haciendo aquí?
tendras que esperar.
Tenemos un problema con el flujo de energia.
- ¡Papá!
- ¿Vivian?
Papá, ayudame.
Mantenganse alejados de mi hija.
¿qué está haciendo?
!se volvio loco!
- ¿Qué demonios es tu problema?
- No dejare que te lastimen, Vivian.
No dejare que la tengas.
¡Dejala sola!
- Alejate
de mi--
¡Papa! ¡Papa!
ayudame, ¡Papa!
¡Dejenla sola!
Mi cabeza.
¿Qué paso?
Viv, ¿dónde estas, cariño?
Noah, ¡no! !shh!
No hables.
Estaras bien.
Necesito ayuda aquí.
Borges, Pawling.
¿Qué pasó?
- ¿Los mountruos lo alcanzaron?
Oh, nick.
¿Qué has hecho?
Rin, Stross,
Encierren a Kuttner en la nave ahora.
El estabilizador se
está sobrecargando.
Noah, ¿Puedes escucharme?
¡Noah!
- Dejame verlo.
- ¡Noah!
Alejandro, tienes
que dejar que lo vea.
Asegurate de
que esten seguras las cadenas.
El artefacto puede influenciar
a estallidos homicidas.
y, ¿cómo sabes eso, huh?
¿qué está pasando realmente aquí?
Rin, Rin, ¿Donde esta vivian?
no podemos irnos sin mi hija.
¿Qué demonios le
paso alla afuera?
Papá.
Adios, Papá.
¡Vivian! ¡Vivian!
¡No! ¡No!
¡Dejenme ir! Dejenme ir.
¡No!
¡No! ¡Dejenme ir!
- Dejenme ir. Ella me necesita.
¡Dejenme ir!
Ahi estas.
Ahi estas, bebe.
- Preparen el sujeto para la criogenia.
Si, señor.
Sr. Kuttner ha sido de gran
ayuda para nosotros.
Guardias, imovilicen al sujeto.
¡Espera un momento!
¿Qué crees que haces?
No me lastime por favor.
Fui ordenado a hacerlo.
Ustedes no me alejarán de ella.
Ella necesita su padre.
Tengo que encontrarla.
Tengo que mantenerla a salvo.
Rapido, tontos.
Alerta de seguridad.
Digales que no
debe ser lastimado.
¡Vivian!
¿Donde estas, Vivian?
Es papá, bebe.
No temas.
Vivian.
Espera.
No vallas, Vivian.
Regresa
Papá esta lastimado,
pequeña bebe.
solo, por favor.
Por favor esperame.
¿A donde fuiste?
- Papá.
- Viv.
¡No!
No me-- No me dejes.
No me dejes de nuevo
Papá, levantate.
Tienes que levantarte. papá.
- Vivian.
- Aquí estoy. papi.
Pumpkin.
Tienes que apresurarte, papá.
Estan viniendo.
Quieren alejarte de mi.
Estoy aquí, papi.
ven a mi.
Lo haremos juntos.
Juntos.
Siempre.
Siempre y para siempre, papá.
Siempre y Para siempre.
- Ahi esta.
- ¿Qué está haciendo?
- Esta abriendo el seguro de aire.
- Se volvio loco.
- ¡Parenlo! ¡No!
? Brilla Brilla ?
? estrellita ?
? Me pregunto lo que eres ?
? Allá arriba el mundo tan alto ?
- ? Como un diamante en el cielo. ?
- Siempre y para siempre.
Estuvo directamente en
contacto con el fragmento.
El supervisor no va
estar satisfecho.
Pero todavia tenemos
a los otros.
Traigan a Alejandro Borges.
La humanidad
es solo el comiezo.
La crisalida para
algo grandioso.
algo antiguo, sabio.
Nos convertiremos.
Debemos convertirnos.
Stross, no estoy de bromas.
Te pagare de verdad.
para que solamente te calles.
¿qué crees que
fueron esas alarmas?
Oh, uh, Kutter esta muerto.
Paren.
Ustedes no saben eso.
Pero yo si.
Lo puedo sentir.
Todos somos uno.
Esta separada existencia de la
materia viva es solo una ilusión
un sueño pasajero.
Grandioso. Gracias por hacermelo
comprender de nuevo, Doc.
¿esta listo para cooperar, Sr. Borges?
Bueno, esta bien,
lo que sea.
No más arañas
Cuentenos acerca del
desastre del Aegis 7.
Hablenos del fragmento.
Yo... nisiquiera se.
del maldito fragmento.
Solo estuve alli para
hacer un trabajo.
Esta bien, Noah, Omar.
Nuestro trabajo es mantener el
estabilizador sin sobrecargarse.
Deja a esos hacer--
Lo que sea que vienieron
hacer realmente aquí.
Algo pasa con su
pequeña espedición.
Sospechoso a morir.
¿a qué te refieres?
¿Estan aquí para
medir las fluctuaciones?
- No me lo creo.
EL planeta se
está destruyendo.
Muevan sus traseros.
Tenemos trabajo que hacer.
Parece que voy a tener un
primer dia de trabajo interesante.
Sabia que seis estabilizadores
no podian aguantarlo.
Tenemos que esperar.
Todavia hay grupos en la superficie.
El flujo de energia
está desequilibrado.
Fluctuación gravitacional. Mira el manual.
Noah, ¿lo tienes?
- Un momento. Ya casi.
- Noah.
- ¡Lo tengo! ¡Si!
- Buen trabajo, chico. Estoy impresionado.
- Ese es mi primo.
- ¡Whoa! ¡Whoa ahi!
Shh. Calmate muchachon.
Eso es todo.
En rodajas, en cubos, muerto.
Dios, vamos, debe de haber una
forma dificil en ves de imposible.
Eh, la pelicula fue mejor.
Hey, nunca te he preguntado, borges,
¿cómo fue que terminastes con ese brazo?
No hay mucho que decir,
la verdad.
Un pequeño accidente, lo perdi
cuando un estabilizador exploto.
Mi primo es de nuevo
humilde, Nayim.
Alejandro salvo a cinco personas
en esa plataforma. Es un heroe.
Perdimos a 15 hombres aquel día.
No soy un heroe.
Lo siento.
La vida nos trae a lugares estraños.
Yo iba a ser cura
cuando era joven.
¿Eres un unitologo, Omar?
¿Realmente crees que los aliens--
- Crearon la raza humana?
- Miranos.
Tenemos perfecta simetria
y un cerebro poderoso
como la más avanzada computadora.
¿y esto salio de la nada?
Patrañas.
Riete si quieres, amigo,
pero la vida humana fue creada
por seres alienigenas.
Y cuando morimos se la regresamos.
- La fluctuación gravitacional subio de nuevo.
- Tenemos una sobrecarga.
La red gravitacional
se esta desetabilizando.
No aguantará.
Podriamos lanzar una docena de estabilizadores.
en este planeta, y aun asi no
mantendria lo que falta para que explote.
Tenemos que hacerla aguantar
hasta que el equipo regrese.
Noah, ¿Podrias balancear la fluctuación?
- Kuttner, ¿Qué estas haciendo aquí?
- ¿Qué hace?
- !No te dejaré!
- Omar.
- Espera espera.
- ¿Cual es tu maldito problema?
- No tenemos tiempo para esta mierda.
- No dejare que te lastimen, Vivian.
- Corre, bebe, ¡Corre!
- ¿Quien es Vivian?
¿De qué demonios está hablando?
¡Mounstruo!
¡Alejate de ella!
- Casi lo tengo. ¡Lo tengo!
- Noah.
Si, estamos estables.
Los mataré. Los mataré a todos.
¡No!
¡Noah!
Oh Dios mio.
Oh Dios mio. Noah.
- Estabilizar.
- No hables.
Estaras bien.
¡Necesito ayuda aquí!
¿Qué pasó?
¿Los moustruos lo alcanzaron?
¡Bastardo!
- Dejame verlo.
- Noah, ¿puedes oirme? ¡Noah!
Alejandro,
tienes que dejarme verlo.
Se está desangrando.
Tenemos que llevarlo devuelta a la nave
Doc, ¿Se pondra bien?
- Lo siento.
El estabilizador, se sobrecargo.
No puedo detenerlo.
Alejandro, Alejandro,
te necesitan.
Toda la red electrica esta fallando.
Alejando, lo siento, amigo.
Los sistemas automaticos
son una total perdida.
Es un total fracaso.
No hay nada que podamos hacer.
- Tenemos que salir de aquí.
- Este es Segenko. todas las unidades evacuen.
Devuelvanse a los lanzadores,
todo el mundo.
¡Muevanse!, vamos, vamos,
muevanse.
Corran, ¡a la nave ahora!
La lava fluye por aquí.
Esos son nolan y
Rin adelante.
Hay un abismo adelante.
No paren.
Saltenlo, ¡Vamos! ¡Salten!
- Por aquí
- No puedo correr más.
Te tengo.
Gracias. Rin.
- ¡Rin! ¡Rin!
Nolan.
- Estoy bien.
- No paren. Lleguen a la nave.
Rin, lo siento.
Fuistes un buen soldado.
- Oh Dios mio.
- Da la vuelta, ¡deprisa!
- Comandante Sergenko.
- Muy tarde.
Borges, toma esto.
Es más importantes de lo
que crees. Protegelo.
Vallanse de aquí,
todos ustedes.
Esa es una orden.
Aborden la nave.
¡Sergenko!
- ¿Qué está pasando?
- La gravedad se incremento.
- ¿Estan todos bien?
- ¡Omar! Omar, encima de ti. Cuidado.
- ¡Omar! ¡Omar!
- Borges, no podemos ayudarlo.
- Tenemos que irnos.
- Debemos llegar a la nave.
¿Qué demonios está pasando?
- Saquenme de esto.
- Calla la maldita boca.
Maldito loco hijo de puta.
Abrochen su cinturon, chicos.
Nos largamos de este planeta.
Alguien que me suelte,
Maldita sea.
Espera.
El planeta va--
¿Porque un ingeniero está
manejando la maldita nave?
- ¡Borges!
- Soy casi un piloto, ¿bien?
- Creo que voy a vomitar.
- Cuida a Kuttner.
¡Mierda!
Perdimos la lanzadera 4.
Tenemos que llevar de vuelta
el fragmenos a la O'Bannon.
¿Qué estan haciendo?
La nave esta muy carca al planeta.
Tienen que despejar la gravedad
bien antes de propulsar.
Esos bastardos no nos
dejarán atras. Agarrense.
- Borges, tenemos que ir más rapido.
Se esta desgarrando ahora.
Los motores--
Cuidado con los motores.
¡Agarrense!
- ¡Borges!
- Esto es una mierda.
- Estamos llendo muy rapido.
Les dije que no debieron
dejarlo manejar.
Mierda mierda ¡mierda!
Apaguen esas llamas ahora,
¡muevanse! ¡vamos! ¡vamos!
¿Estan todos bien?
Alguien llame a los medicos.
¡Ese hijo de puta!
Toda la potencia a los motores.
No hay contacto con los
equipos sobrevivientes.
¿Estamos muy lejos
de la propulsion total?
- ¡Tu! ¡Lo sabias!
- Espera, hijo.
- Tenemos una situacion aquí.
- Va a--
Energia de emergencia
hacia los propulsores.
- Propulsión, en ocho...
- Alerta de colisión.
siete, seis, cinco...
cuatro, tres...
- No lo vamos a lograr.
- Dos.
- ¡Cuidado!
Propulsores de emergencia.
Vuela con la explosión.
Maneja, maneja, ¡maldita sea!
Disparando propulsores.
Reporte de daño.
¡Reporte de daño!
Brecha del casco
en la sección B.
El sistema de propulsión esta apagado.
Tenemos muchas bajas en la sala de ingenieria, señor.
Control de armas,
evaporicen cualquier roca planetaria.
Eso estuvo cerca.
Teniente Marcus,
Envie una señal de socorro.
Señor, esas rocas
No sobreviviremos mucho tiempo
sin el sistema de propulsión.
Entiendo la situación,
Ensign Voigt.
Borges, valla con su equipo
a la sala de ingenieria.
y reparen ese propulsor.
Sr. Borges,
Le di una orden.
No arreglare una mierda
hasta que ud explique--
porque esta maldita roca
valio la vida de mi primo, señor.
¿De que está hablando?
Capitan, Kuttner tiene un
tipo de brote sicologico.
El ingeniero Pawling fue asesinado,
ya que la mayoria fueron--
--del equipo de ingenieria.
Siganme, todos ustedes.
Primer oficial, quiero un informe
completo de daños en cinco minutos.
Si señor.
Bueno, señoritas, a sus estaciones.
Los cuerpos fueron llevados
para almacenarlos en frio.
Kuttner esta bajo observación
en la enfermeria.
Capitan, no seria
mejor mantener el fragmento
bajo quarentena, hasta que
sepamos más de sus propiedades.
Mmm, por supuesto.
Esperaba más, pero--
¿Esperaba más?
Usted nos envio a
una misión suicida.
¿por un trozo de roca?
Esto es mucho mas que
un trozo de roca, hijo.
Los chicos más
inteligenes en casa,
Dicen que esto cambiará,
las bases de la ciencia--
¿y eso es lo que valieron todas las
personas que murieron allá?
Tranquilo, Alejandro. Estoy seguro
que el capitan no pudo predecir
la influencia del
fragmento sobre Kattner.
Mira, hijo, el fragmento--
Vale un monton de dinero.
Suficiente para sostener la
familia del ingeniero Pawling
por el resto de sus vidas.
¡Tu hijo de puta!
- ¡Borges!
- Tomalo con calma, Alejandro.
¿Qué carajos fue eso?
Pedazos del planeta
siguen impactando la nave.
Tenemos que despejar
el campo de rocas.
Sr. Borges, si no lo necesitara
para salvar la nave,
estaria en el calabozo por eso.
Ahora lleve su trasero
al cuarto de ingenieria.
y repare el sistema de propulsión.
O estaremos muertos.
¿Alejandro?
¿Qué edad tenia Pawling?
Como 19.
Lo siento, Noah,
Yo fui quien te
consiguio este trabajo.
Es todo mi culpa.
¿Y nunca estuviste en contacto
directo con el fragmento?
No, lo juro. Yo nunca toque
esa maldita cosa.
El detector de mentiras
muestra un 99.9% de verdad.
Él nunca lo tocó.
Gracias, Sr. Borges.
Ha sido el más cooperador.
¿Qué está pasando?
Será escoltado a la
sala de invitados
por el resto del viaje
hacia la estación "Sprawl".
¿Quieres decir que me puedo ir?
¿En serio?
Tienes que pasar por unos
escaneos medicos por supuesto,
Pero pronto regresaras a casa con
tu familia en cuanto lleguemos.
Oh, Gracias a Dios.
Gracias. Gracias.
- Por aquí, Sr. Borges.
- No lo puedo creer.
Me voy a casa.
Tengo que decirles chicos,
un par de veces allá en
el O'bannon, honestamente crei--
--que no lo iba a lograr.
Lleven sus restos al
almacenamiento helado.
- y trainganme a Nolan Stross.
- Si señor.
No no.
¿Qué estas haciendo?
Por favor no.
¡No hagan esto!
¡No! ¡Paren!
¡Dejenme ir! ¡No!
Seré bueno. Dejenme salir.
Oh Dios, por favor ¡dejenme salir!
claustrofobia.
lo más horrible.
Ahora entiendo que
quiera hablar.
Estamos en un punto entre la linea de muerte.
Estoy seguro que usted entiende.
Si si, Entiendo--
mejor de lo que usted
pudiera comprender.
Dr. Stross, ha sido el jefe de
investigación cientifica.
En el O'Bannon por un
poco más de un año.
Un año, dos meses y nueve dias.
Y todo ese tiempo
ha sido clandestinamente--
parte de nuestra investigación
secreta gobernamental.
del fragmento alienigena.
¿es eso correcto?
Eso es correcto.
Desde que soy parte
del equipo del O'Bannon
decidieron mandarnos despues
del accidente de Ishimura.
Estaba para examinar
el fragmento
y realizar un informe completo.
Ya veo.
Ahora, ¿porqué no compartes conmigo
los resultados de tu investigación?
Después de
regresar al O'Bannon,
Fui a ver mi familia.
Mi familia significa
mucho para mi.
¿El propulsor está aberiado?
Pero, ¿Como llegaremos a casa sin él?
Los ingeniros estan trabajando en
ello todo el tiempo para arreglarlo, alexis.
No te preocupes.
Todo saldra bien.
- ¿No es asi, amiguito?
- Nolan concentrate en mí.
¿tendra que ver todo esto con
la investigación que realizas?
- Eso del gobierno.
- Alexis.
Podrias dejar de
acosarme con preguntas--
--mientras estoy unos
momentos con mi hijo?
Tengo que irme. El capitan
quiere que examine el artefacto.
- Que encontramos en el planeta.
- ¿Qué tipo de artefacto?
- Del tipo clasificado.
- ¿Que hay con esa doctora--
con la que siempre andas?
¿ella tambien es clasificada?
Alexis.
Pasas más tiempo con
ella que con nosotros.
Ella es una colega.
¿Porque crees que te traje--
--si no está pasando nada?
Porque eres un oficial cientifico de alto nivel
y yo molestandote al venir.
- Tengo que ir al laboratorio.
- No puedes huir allá--
--cada ves que
tenemos una discución.
acerca de nuestra relación.
No me esperes.
- oh, Cariño.
Estoy aquí-
Mamí está aquí.
Pase.
Caleb, Deberia estar iniciando
el analisis del fragmento.
¿Capitan?
Quiero algunas respuestas.
Sr. Stross
Casi pierdo mi nave
recupernado esa maldita cosa.
Lo sé, supongo que se lo
dejaré en sus manos.
Tienes que lidiar con eso
hasta que lleguemos.
Lo tengo que hacer.
Ellos me diran todo lo que tenga
que ver con el fragmento.
solo lo "necesario".
Mi maldita nave cientifica
necesita saber más de esta
mision que yo aparentemente.
Disculpeme por decirlo, señor,
pero no tienes buen aspecto.
Es el fragmento.
Puedo escuchar que me habla.
Caleb, ¿ya le has dicho
esto a la Dra. Cho?
Solo quita esa maldita
cosa de mi vista,
pero te advierto, Stross,
lo que sea que este sucediendo,
mantenlo en tu laboratorio.
Ya estamos lo suficientemente
jodidos aquí.
Es más sorprendente
de lo que podia imaginar.
¿Qué es, doctor?
La estructura es similar
a la de un holograma.
Cada particula contiende
información de todo.
¿Qué fue lo que hizo este
simbolo cuneiforme?
No hay signos de
rasgaduras y de cortadas--
como si el cristal lo
hubiera hecho por si mismo.
¿Qué?
- ¿Qué sucede?
El fragmento, esta--
Oh, mi cabeza.
¿Alguna forma de
codificación telepatica?
Dr. Stross,
¿Se siente bien?
Estoy bien.
Dios mio, es una forma de DNA,
un plano.
Nolan, ¿Qué estas haciendo?
Isbel, no me lo creeras.
Sandra, eso será todo.
- Gracias.
- Un analisis espectral--
- Eso será todo, Señor Burns.
Isabel, es asombroso.
El fragmento, es la llave
para el lenguaje alienigena,
una guía hacia conexiones
de ADN nunca antes vista.
Esto podria contener el secreto
de la evolución humana.
Nolan, ¿Estas bien?
Pareces un poco loco.
trata de entenderlo,
este es el hallazgo
de todos los tiempos.
Bueno, no dejes que se meta
en tu cabeza, ¿hmm?
pero esto podria alterar el
destino de la humanidad.
- cambiarlo todo.
- ¡Shh! Podemos hablar de esto luego.
pero ahora...
El fragmente parece que genera
algun tipo de onda portadora
tan avazada que mis
instrumentos no la detectan.
Tengo una teoria de que
cuando entra en contacto,
con tejido muerto humano,
reanima las celulas,
posiblemente en una nueva
forma de vida más evolucionada.
¿podria explicar que le pasó
a Kuttner en el planeta?
Bueno, parece que la mayoria
de humanos son influenciados
por la piedra,
volviendose hypercaoticos.
Solo un bajo porcentaje
resiste sus efectos.
Kuttner estaba ya al borde--
su dolor por su hija.
El fragmento lo impulso
a un estado ilusorio.
¿y realmente crees que el fragmento
fue creado por alienigenas?
Una intelegencia
mayor definitivamente,
que una mente
primivita llamaria, Dios.
Dios, dices.
Stross, tal vez deberias
ir a descansar.
Stross, ¿Stross?
¿me puedes oir?
El fragmento de alguna
manera transmite pesadillas,
sueños y visiones,
pero la sabiduria, que emana.
necesito un sujeto de prueba.
La señal del fragmento
irradia la carne muerta
del sujeto.
Nunca habia visto algo
que transformara
una entera colonia
de celulas tan rapido.
Es-- Es hermoso.
¡Diablos!
¿Cómo podia esperar--
--a completar mis experimentos
bajo estas condiciones?
¿Qué?
Eso no es pisible.
¡Oh! ¡No!
Es toda su culpa, doctor.
Todos ellos sufriran
por usted
A-alucinacion.
Solo fue una alucinación.
La puerta-- Rompi el sello.
No estaba pensando.
Dios Santo,
¿Qué he hecho?
- Dr. Stross, tengo el analisis--
- Sandra, ¡Cuidado!
Oh no.
No, alejate.
No es mi culpa.
El fragmento-- me engaño.
¡Dejame solo!
Manten la luz quieta, ¿quieres?
- Todavia sigue
detras de mi.
Aquí, no me encotrará aquí.
¡No!
- Oh Dios mio, ¡No! Oh Dios.
Oh Dios, Oh Dios,
Necesito ayuda.
El capitan.
Capitan, necesito decirle.
Es algo acerca del fragmento.
No en este momento, Stross.
Estoy con lo de la sala de ingenieros.
necesito reactivar
el propulsor, Borges.
Gracias a esa estupenda
misión en ese planeta,
capitan, me quedan
muy pocos ingenieros.
Seria un milagro
si pudieramos prender esta cosa.
- Señor, me encargado
de toda la mierda--
- ¿qué demonios esta pasando?
- Estamos bajo ataque.
Borges, ¡Borges!
Maldita sea.
Teniente Marcus, ponga un
equipo de seguridad ahi abajo.
- Capitan, por favor, escucheme.
- Ahora no, ¡Stross!
Tenemos un codigo de emergencia
3 en la sala de ingenieros.
Todo el personal reportarse
en sus estaciones.
Esto no es un simulacro.
Repito, esto no es un simulacro.
Alexis, el bebe.
A las estaciones de emergencia,
Muevanse, ¡Muevanse!
Oh oh Dios.
Alexis.
Lex, ¿Estas aquí?
Alexis, cometi un
terrible error.
El fragmento.
No estoy pensado claramente.
¿Alexis?
Hijo, hijo, ¿eres tú?
¡Quitate de mi!
- ¿Donde está mi hijo?
¡Nolan!
¡Ese es mi bebe! ¡No!
¡Monstruo!
Alejate de mi familia.
Nolan.
¿Nolan?, Nolan, algo esta pasando.
Los cuerpos--
se convierten en criaturas,
tiene que ser el fragmento.
Oh Dios.
Oh Dios mio.
Ver esas criaturas
realmente la debio afectar.
Isabel cambio despues de eso,
pero tengo que hacerlo.
Esas cosas amenazaban
mi familia.
Dr. Stross,
¿Donde está su familia ahora?
Yo-- Yo la encerre
en sus cuartos.
¿Sus hombres la encontraron?
¿Están seguros? ¿y qué del bebe?
- Su ritmo cardiaco es de 160.
- necesito verlos.
la convergencia se aproxima.
Tenemos que estar unidos.
- Cuando llegue.
- Dr. Stross, ¿donde está su familia?
En mi cuarto, se lo dije.
- Si, lo hiciste.
¿Donde esta tu familia?
segura en los cuartos.
Salvarla-- yo los salve.
Interesante.
Nunca habia visto
un bloque completo.
- Incrementa el voltage.
¡No lo!
No lo recuerdo.
- No puedes hacerme recordar.
- Realmente extraordinario.
Estan haciendo lo que eso quiere
que hagan, todos ustedes.
Ahora van a matarme.
¿No es asi?
Como hicieron con
Kuttner y Borges.
No queremos
matarlo, Dr. Stross.
- ¿ah no?
- Por supuesto que no.
- Estuvo en contacto
directo con el fragmento.
Realmente se
comunico con usted.
Su mente alberga la llave
para su lenguaje.
Usted es exactamente lo
que estabamos buscando.
¿Qué es eso?
¿Qué estan haciendo?
Por favor paren.
Hice todo lo que me pidieron.
¿porque me hacen esto?
Paren.
por favor paren.
No esto, por favor.
Por favor, ¡Por favor!
Desafortunadamente...
acerca de la claustrofobia.
Estaran contentos,
¿no es asi, señor?
Stross es todo lo
que queremos.
Pero no es suficiente.
Traigan a la Dra. Cho.
"Sprawl", aquí Abraxis.
- Solicitando permiso para abordar.
- Permiso concedido, Abraxis.
- Bienvenidos a casa.
Está haciendo esto
muy dificil, doctora.
Solo queremos saber del los
efectos completos del fragmento.
tras la tripulación
del O'Bannon.
Esta hablando con la
persona equivocada.
Nolan estudio
el artefacto.
Y queremos saber
más de Nolan Stross.
¿Les revelo los detalles
de su investigación?
- Usted tenia una aventura.
- ¿Qúe importancia tiene eso?
Dr. Cho, no quiero causarle
futuras molestias,
pero si no responde
mis preguntas.
estaré forzado a
intensificar mis metodos.
¿Me entendió?
Si.
Cuenteme de su
aventura con el Dr. Stross.
Yo-- el romance
duro muchos meses.
Habiamos trabajado
juntos por un año.
no lo planie.
simplemente paso.
Él me comento que
iba a dejar a su esposa,
pero yo no queria.
trate de alejarme,
pero no pude.
Por primera vez en mi vida
Estaba enamorada.
Después de encontrar
la roca en el Aegis 7,
Nolan empezó a
actuar extraño, erratico.
¿sabes cual es la
cosa más fascinante--
de la estructura del cristal, Isabel?
- ¿Hmm?
Los patrones son
casi similares,
Como un sueño,
casi lo olvido.
Creo que me has perdido.
Solo hablo
ingles y koreano.
Esto va a cambiar la
realidad misma, Isabel.
Nolan, quiero que vengas
a la enfermeria.
Dejame hacerte algunos
escaneos mentales.
¿Recuerdas lo que le
hizo eso a Kuttner?
No necesito escaneos mentales.
No comprendes
lo que hago aquí.
Estoy que obtengo
su lenguaje sagrado--
la fuente definitiva de la
mismisima vida humana.
Nolan, estas
empezando a asustarme.
Creo que es hora
de que te vallas.
Tengo trabajo que hacer.
Esta bien
Necesito revisar a
Kuttner de todas formas.
y entonces ¿cómo
está su paciente hoy?
Descansa comodamente, Doctor.
¿te sientes mejor, Nickolas?
me duele la cabeza,
todavia no recuerdo mucho.
¿recuerdas ver tu hija?
Por supuesto.
Esta jugando afura en este momento.
- Ella vendrá pronto.
- Por supuesto lo hará.
Sera mejor que esos ingenieros
pongan a trabajar el propulsor.
Necesito llevar a
vivian con su madre.
te aseguro que estan haciendo lo mejor.
Tengo que irme.
Trata de descansar,
¿esta bien?
Siempre que cierro los ojos,
todo lo que veo son monstruos.
Listo, Doctores. Tenemos una
docena de DOAs en proceso.
Ripley y Wells deberion
terminar las preparaciones ahora.
El capitan quiere
un informe completo por--
Oh Dios mio.
Dios Santo.
Los cuerpos se han ido.
¿Qué pudo haber
hecho esto?
Por los cielos.
¿Ese es el Dr. Ripley?
llamen al capitan.
- Tenemos que--
¡A fuera! ¡A fuera!
¡Cierren la puerta!
¡Corran! ¡Largo de aquí!
- ¡Cierren la puerta!
- ¿Esa puerta si va a aguantar?
- ¿Todo el mundo salio?
- ¿Qué es eso?
- Estaciones de emergencia.
Todo el mundo a sus
puestos ¡ahora!
¡Muevanse!
- Doc, ¿Qué está pasando?
- Dios mio, esto no puede estar pasando.
- ¡Doc!
- No puede ser.
- ¿Me estare volviendo loca?
¿Qué demonios es eso?
- Oh no.
- Sacame de aquí.
Sacame de esta silla ahora.
Son los mounstruos, ¿no es asi?
Sabia que volverian.
¡Vamos!
Vamos, bastardo.
Aquí estoy
justo aquí.
¿Qué demonios es?
El fragmento está
detras de esto
Lo puedo sentir.
- ¿Donde está el resto del equipo?
- No lo sé.
- Tenemos que encontrar a Vivian.
- Estoy segura que está a salvo.
Mira, si el fragmento esta haciendo esto,
entonces tenemos que contrar a Nolan.
vamos.
Toda esta sangre--
¿qué le pasó a todo
estos cuerpos?
Cambiaron, se
conviertieron en uno.
Lo vi.
Lo vi suceder.
¿Jefe, es usted?
Te quiere a ti tambien
Los quieren a ambos muertos.
- Oh mierda.
- Jefe, ¿Qué estas haciendo?
Vamos. Por aquí.
Justo detras de ti.
- ¿Dónde estamos ahora?
- Aquí Nolan--
Digo, Dr. Stross en los cuarteles.
Esperen aquí.
- Mantenganse alertas.
- No me jodas. ¿Lo crees?
¿Nolan?
Nolan, algo está sucediento.
Los cuerpos,
se están conviertiendo en criaturas.
Nolan, ¿es esa tu esposa?
El bebe.
Nolan, ¿Qué has hecho?
Isabel, tenemos que
advertir a los demas.
- Libere acidentalmente la infección.
- Alejate de mi.
¡Alejate de mi!
- ¡Maldito moustruo!
¿Doc?
- Isabel.
- ¡Moustruo!
¿Qué pasa?
¿Qué es lo que pasa contigo?
Cuidado. Hay otro.
¿Cuantas de esas
cosas hay ahi?
- Apunten a sus ojos.
- Siguen viniendo.
- Salganse de los pasillos.
- Pongase a salvo.
- ¡Cuidado!
- Siguen viniendo.
- Stross, ¿Qué demonios está pasando?
- ¿Qué son esas cosas?
- Ellos son el futuro capitan.
Ellos son lo que nosotros siempre
hemos de covertirnos,
- Gloriosos e inmortales.
- Maldita sea, Nolan. Estemos unidos.
¿Qué demonios pasa
con usted, hombre?
Capitan, tenemos más compañia.
Son muchos.
Necesitamos salir de aquí.
Vivian. Bebe, ¿eres tu?
Vivian, espera.
- Regresa. No es seguro ahi abajo.
- Kuttner.
- ¿a donde diablos se dirije?
- No, el tiene razón.
- No nos pueden seguir por ahi.
- Vamos rapido, Muevan su trasero.
- Se fue por la ventilación.
- ¡Moviendose!
- yo te cubro.
- Sigan avanzando todos.
- Hacia arriba, Pallas.
- Justo detras de usted, capitan.
¡No!
Dejame ir, hijo de perra.
- ¡Ow!
- Oficial Pallas.
Caleb, ¡traigalos aquí!
- Oficial Pallas. Leslie. ¡Leslie!
- No hay nada que puedas hacer.
Se fue. ¡Se fue!
Ella--
Fue una buena oficial,
una buena compañera.
Necestiamos seguir, capitan.
Esas cosas pueden encontrar la
forma de entrar en la ventilación.
vamos, Vivian se fue por aquí.
De todoas formas, vamos a seguir
el fantasma de su fallecida hija.
No estoy deacuerdo.
depender de alguien que
perdio totalmente su mente.
Si, sé exactamente
a que te refieres.
Vivian dice que deberiamos
bajar por ahi.
Creo que estamos en
la sección de ciencias.
Este es tu laboratorio.
¿Verdad, Stross?
Esta muy calmado.
Esta despejado.
- Vamos.
- algo lo cogio.
¡No! Borges,
somos nosotros.
- Es Kuttner.
- yo se quien es.
- Te iras conmigo.
Paren. ¡Paren!
¡No tenemos tiempo para estas tonterias!
relajate, Alejandro.
Solo quiero la
seguridad para mi hija.
Tu hija esta muerta, idiota.
Como mi primo a quien mataste.
No, Vivian, no escuches.
Él está confundido. Solo está asustado.
Borges. ¿Cual es la
situación con el propulsor?
¿Lo hiciste funcionar?
Carajo no. La sala de ingenieria
está totalmente destruida.
Casi que ni salimos.
- ¿Salieron?
- Lo siento, capitan. Hemos sido invadidos.
Tienen el puente también.
Dejame mirarte ese brazo.
Una herida fuerte,
pero vas a estar bien.
- Necesitaré algo de ayuda aquí.
- Ayudaré amor.
Isabel, ¿Qué es lo que te pasa?
Mantente alejado de mi,
maldito enfermo.
o juro que te lanzare afuera,
junto con el resto de moustruos.
Stross, podriamos
necesitarte por aquí.
- Si, Capitan.
- ¿Qué demonios está sucediendo?
¿porque mi tripulación se
convierte en mounstruos?
Los homosapiens son
los verdaderos mounstruos.
Esos son formas
de vida superiores.
Nos convertiremos en ellos,
y pronto nos convertiremos en uno.
- ¿Qué dijiste?
- Ignorelo. No está bien.
No, no, hay un antiguo
dicho unitologo:
todas las formas de vida se
unirán en convergencia.
y seremos uno.
Mi mamá decia que estamos
viviendo el final de los tiempos.
- Que la convergencia
pronto llegaría.
Como se ven las cosas,
tu madre parece tener razón.
entonces,
¿cómo demonios lo detenemos?
Stross, tu eres el unico
que entiende esas cosas.
¿Cómo podemos detenerlas?
Nolan, mira,
te necesitamos, ¿Está bien?
Los muertos estan reanimandose
por la señal del fragmento.
Tenemos que parar
la onda portadora.
Dame esa maldita cosa.
los detendre.
Nisiquiera un rasguño.
No hay manera en que la
puedas destruir, solo desintegrandola.
Y cada pieza retendra las
propiedades del original,
como un holograma.
Tiene que haber una manera.
No no.
Fue diseñado por una inteligencia
que ni comprendemos.
Tendrias que tirarlo al
centro de una estrella.
¿O a un reactor?
Si.
Si, eso podria hacerlo.
Entonces llevemos esta cosa a la
sala de ingenieria y destruyamosla.
¿Estan seguros? La sala de
ingenieria esta repleta,
- con esas cosas.
- Entonces pelearemos para pasar por ellos.
No tenemos muchas opciones.
La nave no puede aguantar más.
¿Que armas tenemos?
Solo tu arma y esos corta huesos
que cogimos en la enfermeria.
Estuve trabajando en estas cosas
hasta que aparecieron ustedes.
¿estabas contruyendo algo
con toda esta chatarra?
Lanzallamas,
algunas granadas incendiarias.
Encontre algunos cortadores de plasma--
las baterias estan muy bajas.
Listo.
¿Puede caminar, Teniente Marcus?
- Si señor.
- Entonces todos armensen.
Vamos.
Maldita sea,
está muy callado.
Esas cosas no pudieron haber tomado
a toda la tripulacion ¿no es asi?
Todos esten unidos.
Esperen. ¿Qué fue eso?
Me parecio escuchar algo.
Despejado. Por aquí.
Se que escuche algo.
¡Cuidado!
- Marcus, ¡Sal de ahi!
Aw ¡Mierda!
Muevanse.
Estan justo atras tuyo.
- Creo que estamos perdiendo el tiempo.
- ¿Tienen mejores ideas?
- Si, ¡Corre!
- ¡Por aquí!
¡Deprisa! aquí abajo.
¿Jenny?
- Lana, no te acerques mucho a eso.
Esta bien.
Es mi compañera de cuarto Jenny.
Alabado sea el señor.
Jenny, ¿estas bien?
Lana, no. Alejate de eso.
- ¡Lana!
Estan justo detras de nosotros.
Vamos, Doc, Tenemos que irnos.
Veamos si este
chico malo funciona.
Finalmente. La sala de ingenieria
está después de esa puerta.
No estamos lejos
del reactor nuclear.
No estamos ahi
todabia, ¡Miren!
Vamos. ¡Muevanse!
Tenemos una brecha
en el casco.
Agarrense de algo.
Estamos perdiendo oxigeno.
Entren a la sala de ingenieria.
Podemos cerrar el
escape de aire por ahi.
¡Ayudenme! Oh Dios, ¡Ayudenme!
- Aguanta.
- Espera, hijo.
- Voy por ti.
Ya casi te tengo.
Un poco más.
¡No!
- ¡No!
- Nickolas. ¡Cuidado!
¡Kuttner!
Te tengo.
Gracias.
Vamos, muevanse.
Traigan sus traseros aquí.
- Tenemos un problema.
- ¿Ahora qué?
No hay energia para cerrar
el escape de aire.
Esta dañado de nuestro lado.
Tiene que ser cerrado
desde afuera.
Cualquiera que salga
allá se destrozaria.
- Yo lo haré.
- No, estaras atrapado.
- Capitan, encontraremos otra salida.
- Tu has lo que te han ordenado, Doctor.
Tu tambien, Sr. Borges.
Manden esta cosa al
infierno donde pertenece.
y diganle a mi esposa
que tenia razón
Me debí haber retirado
antes de este viaje.
Esta bien, ¡bastardos!
¡Vengan por mi!
Dios mio. Está muerto.
El capitan se ha ido.
- ¿Ahora qué?
- Te diré algo.
Tiraremos esa maldita cosa al
reactor tal cual él nos lo dijo.
Por aquí
Ahi está.
El propulsor.
La maquina mas avanza
jamas creada por el hombre.
¿Cómo lo hacemos?
Lo tiramos al reactor.
En la esquina de
la plataforma, ahí.
¡No!, el fragmento.
Lo tengo.
Oh mierda.
Estoy harto de estas
cosas dementes.
tu y yo.
Oh ¡mierda!
Hay muchos.
¡No!
- Quitate.
¡maldito hijo de puta!
¡Alejate de él!
¿Qué está esperando Stross?
¡Tiralo directo al reactor!
Destruyelo.
Stross. ¡Stross!
Nolan, ¿Qué demonios
estas haciendo?
¡Destruye esa cosa ahora!
¡Maldita sea! Stross. ¡Dame eso!
- ¿no lo ves, Isabel?
- Es muy importante destruir--
- ¡Oh callate!
¡Tiralo!
¡Tiralo ahora!
- Se acabo.
- Estan muertos.
Finalmente.
Esta acabado.
Ya saben el resto.
Es una lastima que no
estuviste en contacto directo
con el fragmento.
Tienes una mente saludable
y una fuerte voluntad.
Estoy seguro que me habria...
entendido con usted,
tal como hice con Stross.
Oh Dios mio.
Ustedes sabían que pasaría si
encontrabamos el fragmento, ¿no?
No somos ignorantes ante la
capacidad del fragmento.
Ustedes no querian los fragmentos.
!Ustedes querian exponernos a esa cosa!
Todo ese horror,
todas esas muertes--
lo hicieron a proposito.
No tienes nada que temer.
Al final, no sufriras.
- Lo prometo.
- No lo entiendo.
Durante nuestra sesión
llegamos al "Sprawl".
Hay alguien aquí
que quiere hablarle.
Ah, mi querida Dra. Cho.
Es un placer
conocerla finalmente.
Lo siento por
las molestias--
que este proceso
le debió causar,
Pero debe entender lo importante
que este proyecto es.
¿Proyecto?
¿Qué proyecto? ¿Quien es usted?
¿Yo?, soy un
simple capataz
de un gran proposito.
Estamos trabajando para cambiar
la fase de la humanidad, querida.
ven conmigo y te explicaré.
Doctor, usted y su equipo.
hicieron un buen trabajo.
- Mis respetos.
- Si señor.
Gracias. señor.
Estoy muy feliz de
que este satisfecho.
Muy satisfecho de hecho.
Buen día.
Alabado sea el señor.
Pensé que nuestro trabajo
estaría en peligro.
¿Crees que deberiamos
ser promovidos?
Estoy seguro que el supervisor hará
que nos den una buena recompensa.
Como doctor, debes ver
que el framento,
es el mayor decubrimiento en
la historia de la humanidad.
Tiene el potencial de
alterar el ADN humano.
para salvar nuestra
defectuosa y muribunda especie.
Convierte a la gente en
mounstruos sin mente.
¿esa es la clase de pesadilla
que quieres soltar?
Su poder es controlable bajo
las debidas circustancias.
Solo necesitamos más tiempo.
para continuar nuestra
investigación del fragmento.
Lamentablemente, estos acontecimientos
se han hecho demasiado públicos.
Necesitamos inventar
una historia.
y queremos que usted
nos ayude con eso.
¿Quieren que simplemente
olvide todo lo que pasó--
--a mis colegas en el O'Bannon,
-- y a todas las personas
en el Aegis 7?
Tenemos un gran financiamiento
en este proyecto, Dra. Cho.
Usted seria importante
en el equipo.
En unos años, podria estar manejando la entera
division de ciencias en medicina
Por favor considere ayudarnos
en este grandioso trabajo.
No lo haré.
Estan jugando a ser Dios
con la vida humana.
La gente merece
saber la verdad.
Isbel.
Realmente me decepciona
que piense eso.
Que--
Aseguren el paciente.
¿Qué estan haciendo? Paren.
Quiten sus manos de mi.
¡Paren! ¿Dejenme ir!
Todo esta listo.
Pueden proceder.
- ¿Qué van a hacer conmigo?
- Alguien tiene que ser responsable.
- ¡No!, por favor no hagan esto.
Por favor, ¡Oh Dios! ¡No!
¡No!
Las autoridades arrestaron hoy
a un sospechoso relacionado,
con la reciente serie
de ataques terroristas
en la USG Ishimura, el USG O'Bannon.
y una pequeña
colonia en el Aegis 7.
Isabel Cho, una oficial medica,
asiganada al O'Bannon,
fue rescatada de una capsula,
recuperada despues del sabotage
de los ingenieros al O'Bannon.
y de la destrucción
de la nave.
Los interrogantes recibieron
una confesión de la señora Cho,
y la sentencia fue
programada la semana siguiente...
La historia está funcionando bien.
La gente cree en lo
que quiere creer, Dr. Edgars.
- Si.
Ah, al parecer
el Dr. Stross ha llegado.
Excelente. Eso hace ya dos
que entraron en contacto,
- con el fragmento.
- ¿Dos?, ¿Quien es el segundo?
El ingeniero que
destruyó el Aegis 7.
Lo encontramos medio loco
en la lanzadera de escape.
Imagine nuestra suerte.
La sincronicidad revela la voluntad
del cosmos, el Dr. Edgars.
por supuesto, capataz.
Sea gentil con el paciente.
Su mente es la llave a los
secretos del fragmento.
Si señor.
Bienvenido a su nuevo hogar, Nolan.
Bienvenido a la
estación "Sprawl".
? Brilla Brilla, estrellita ?
? Me pregunto lo que eres ?
? Allá arriba el mundo tan alto ?
? Como un diamante en el cielo ?
? Brilla Brilla, estrellita ?
? Me pregunto lo que eres. ?
Tjsub0@Subdivx.com