ESTIMADO SR. GACY
Era el año 1978
Basado en una historia real
cuando los asesinatos de
John Wayne Gacy finalmente acabaron,
cuando la policía de Chicago lo arrestó
y comenzó a desenterrar los cuerpos
que había ocultado bajo su casa de
Summerdale... 21 de diciembre de 1978
Muchos lo llamaron
el crimen del siglo.
Algunos de los cuerpos estaban vestidos,
y tres de ellos tenían sogas al cuello.
Mató 33 veces
y sus víctimas eran todos muchachos
y jóvenes de entre 14...
...dice que es una víctima
por ser hallado culpable
y dice que las familias son las víctimas
PAYASO ASESINO CONSERVÓ CUERPOS
porque no saben quién es
el verdadero asesino.
...dan una idea aterradora de la mente
del peor asesino en serie
en la historia estadounidense.
33 familias...
Cuando te quitan a un hijo de la vida,
es como si te arrancaran
un enorme pedazo...
...alguaciles del condado investigaban
la desaparición de un adolescente
hicieron el macabro hallazgo
en el semisótano de una residencia
de Chicago.
El dueño de la casa es el contratista
local John Wayne Gacy.
Se han recuperado los cuerpos
de 28 víctimas...
Él sabía exactamente lo que hacía;
lo planeó con antelación;
lo ejecutó y lo disfrutó.
...matanza se descubrió inicialmente
un frío día de diciembre,
cuando la primera de sus víctimas
fue hallada en el semisótano
de su hogar suburbano de Chicago.
En el semisótano, se descubrieron
cuerpos cubiertos con cal
unos días antes de Navidad,
uno tras otro.
Se han recuperado los cuerpos
de 28 víctimas;
otros cinco se recuperaron
del río Des Plaines...
El martes, cuatro cuerpos;
el miércoles, seis cuerpos,
y hoy, seis cuerpos.
Restos esqueléticos de cuerpos humanos.
En un momento le dijo a la policía
cómo había asesinado a sus víctimas.
Ahora me dice a mí
que nunca lo hizo.
John Wayne Gacy fue condenado en 1980
por la violación y asesinato
de esos 33 muchachos y jóvenes,
a muchos de los cuales enterró
bajo su casa de Chicago,
mientras que otros fueron hallados
en el río Des Plaines.
Eso fue 13 años atrás
y hoy los abogados han presentado
su apelación final
con la Corte del Séptimo Circuito,
mientras Gacy permanece
en el pabellón de la muerte
del lnstituto Correccional Menard
in lllinois.
La Corte de Apelaciones de EE.UU.
ratificó su condena y sentencia,
una jugada que podría abrir camino
a su ejecución dentro...
¿De quién hablan?
De Gacy. Acaba de presentar
su última apelación.
...sobre cómo es esperar morir
en el pabellón de condenados a muerte.
Su ejecución sería en seis meses...
Baja los pies de la mesa ratona.
No, no me siento a preocuparme
por la pena de muerte.
Yo soy una persona AMP...
con actitud mental positiva.
No tengo tiempo para pensamientos
negativos y muerte...
¿Este tipo ha estado en prisión desde
el '78 y sólo lo matarán ahora?
La razón por la que toma tanto tiempo
es por nuestro sistema de apelaciones.
...y se niega a cooperar
con las autoridades.
Esto que hice...
No, si fuera culpable de algo, sería
de operar una funeraria sin licencia.
¿Y tú quieres una carrera
en el orden público?
Esta gente es tan incompetente.
De acuerdo, mamá.
No tenían una confesión.
Soy una vergüenza para el sistema
de justicia penal
porque es más fácil matarme ahora
que admitir que metieron la pata
15 años atrás.
Las autoridades han intentado
en numerosas ocasiones
provocar una confesión
detallada de Gacy,
pero ha permanecido en silencio sobre
los crímenes desde su condena.
Al acabarse el tiempo
para el condenado a muerte,
la verdad quizá nunca sea revelada.
El Desorden de Personalidad Antisocial,
o DPA,
se caracteriza por la falta de respeto
por los estándares morales o legales
en una cultura dada.
También existe la incapacidad
para llevarse bien con otros,
al igual que para obedecer
las reglas sociales.
Los individuos con este desorden
a menudo son descriptos como psicópatas
o sociópatas, pero de hecho sabemos...
¿Sí, Jason?
¿Qué el MDE no tiene una categoría
más alta de DPA que incluye a gente
que comete actos ilegales, inmorales
o para beneficio propio
pero que no son necesariamente
psicopáticos?
¿Qué es el MDE?
¿Quieres educar a la clase, Jason?
Claro, es el Manual de Diagnóstico
y Estadísticas para Desórdenes Mentales.
Y aunque tiene ciertos problemas
en cuanto a su confiabilidad,
y se lo considera culturalmente parcial,
es el principal recurso para
profesionales de la salud mental.
Pues gracias, Prof. Moss.
Bueno, eso no es precisamente correcto,
pero diría que se acerca bastante.
Bien, vamos a pasarnos del tiempo,
así que, ¿por qué no paramos aquí
y retomamos la semana próxima?
Gracias.
- Te alcanzo, ¿sí?
- De acuerdo.
¿Profesor Harris?
¿Puedo hablarle de la monografía?
¿Monografía? No hay que entregarla
hasta fin de año.
Sí, lo sé. Yo sólo... quiero empezar.
Claro. ¿Cuál es tu pregunta?
Quiero hacer mi monografía
sobre John Wayne Gacy.
¿Gacy? ¿Cuál es el ángulo?
Hay mil ángulos que podrían explorarse:
la pena capital desde la perspectiva
de un condenado a muerte;
¿encaja Gacy el típico perfil del FBI
para asesinos en serie?
Y está... su ejecución está programada
para dentro de seis meses,
así que podría estar más dispuesto
a hablar conmigo.
Sabes, Jason, he leído cien monografías
sobre asesinos en serie
y, francamente, creo que el tema
es trillado y está sobreexpuesto.
Tendrás que demostrar un ángulo
académico muy fuerte aquí.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Trabajaré en ello
y le haré saber.
Y no lo olvides, esta monografía cuenta
para la mitad de tu nota final.
Sí. Sí, no estoy preocupado.
Asesino en Serie era
''Ciudadano Modelo''
1978 La Última Víctima de Gacy
Hola, Sr. Gacy.
¿Y dónde está el grandote?
Tuvo que hacer una entrega
pero deberá regresar pronto.
¿Qué tipo de daños
trata de causar ahora?
Creo que hablaba de derribar esa pared
de atrás, junto al depósito.
Muy bien, iré a dar un vistazo.
¿Cómo te va, amigo?
Hola.
¿Recibiste tu paga de Navidad?
No, aún no.
- ¿Y tú?
- No, aún no.
Pues mejor la pagan pronto.
¿Cuánto ganas aquí por hora?
$2,50.
Sabes, les pago a mis hombres $7,50.
¿En serio?
¿Te interesa?
PAYASO ASESINO CONSERVÓ
LOS CADÀVERES
PAYASO ASESINO
Ay, diablos.
Hola.
¿Dónde demonios estabas?
Lo sé, viejo, lo siento.
Estuve ocupado.
Mírame. Oye.
¿Qué día...?
Alex, ¿por qué sigue jodiendo
contigo ese tipo?
Sólo conduce, ¿sí?
Quiero irme de aquí.
- Nos vemos.
- Adiós, Alex.
Lamento llegar tarde.
Llegan tarde.
Lo sé, mamá, es mi culpa.
Alex, quítate la gorra en la mesa.
No es cortés.
- ¿Qué tal la escuela, chicos?
- Estuvo bien.
Bien.
¿Me oíste?
Alex, haz lo que dice tu madre.
¿Qué diablos le pasó a tu ojo?
- Nada.
- ¿Qué quieres decir con nada?
A mí no me parece nada.
Jason, ¿qué ocurrió?
No es gran cosa, mamá,
¿de acuerdo?
Sólo peleó con un chico
en la escuela.
Deberían ver al otro chico.
Alex realmente se defendió.
- No apoyo la violencia en esta casa.
- No fue en esta casa.
No seas desfachatado.
Pasa la ensalada.
- ¿Adivinen qué?
- ¿Qué pasa, Jason?
Le escribiré una carta
a John Wayne Gacy.
¿Y quién es John Wayne Gacy?
Es un asesino psicótico, Frank.
¿No sabes quién es John Gacy?
¿Y por qué te pones en contacto
con este asesino psicótico, Jason?
Para mi clase de criminología.
Genial. ¿Escribe sus cartas
con sangre?
Frank, ¿estás oyendo esto?
Vamos, Valerie,
¿qué sentido tiene?
Déjalo escribir la carta.
Probablemente ni siquiera le responda.
- No me importa. La respuesta es no.
- Valerie...
- No, te digo...
- ''Estimado Sr. Gacy,
me llamo Jason Moss y soy un estudiante
universitario de 18 años.
Escribo porque creí que podría sentirse
aburrido o solo donde está,
y podría querer intercambiar
correspondencia con alguien.
Últimamente lo he visto mucho en TV
y quería hablar con Ud. directamente,
pues estoy seguro de que lo que los
medios dicen de Ud. es mentira.
De momento, vivo con mi familia,
y si se enteraran que le escribo,
probablemente me matarían.
Pero mi mamá básicamente está en contra
de todo lo que hago de todos modos,
¿así que cuál es la diferencia?
Debo admitir que realmente no soy
muy buen estudiante.
Me gradué de la secundaria raspando,
y es un milagro que entrara
a la universidad.
Pero sólo iré por un año, más o menos,
para calmar a mis padres
y luego, cuando pueda reunir
el dinero suficiente,
me mudaré.
Me muero de ganas.
En este momento, realmente no sé qué
más decirle hasta que me conteste.
Si necesitara algo, como papel
o cosas así, sólo avíseme.
Me alegrará ayudarlo.
Seguramente hay muchos otros
que le escriben,
pero espero se tome el tiempo
de responderme.
Verá que soy un tipo
bastante bueno.
Espero ansiosamente saber
de Ud. pronto.
Su amigo, Jason Moss''.
Mira, Sam, necesito saber cuánto tomará
esta evaluación de hábeas corpus.
Es decir, en promedio...
¿cuánto tiempo toma?
Eso lo sé, Sam.
Sólo trato de determinar
cuánto tiempo
me conseguirá, ¿sabes?
Sé que trabajas mucho.
Lo sé.
Escúchame, amigo,
tienes que saber que cuento contigo.
Bueno, bueno.
Muy bien, mantenme informado.
Si sabes algo, avísame.
¿Buenas noticias?
Es abogado;
nunca hay buenas noticias.
Pero no te preocupes.
Ya me conoces, Stan.
Tengo amigos en altas esferas
que tratan de ayudarme.
Entonces seguramente todo saldrá bien.
Sí, no es problema, amigo.
...y su motivo no está claro.
En el verano de 1985,
el sur de California fue rehén
de una rabiosa criatura de la noche,
un asesino fantasma que se ocultaba
en la oscuridad
y pronto se conoció como...
¿Qué demonios?
Mira esto.
- ¿Qué es esto?
- Es un cuestionario.
¿De dónde lo sacaste?
Es de John Wayne Gacy.
¿El asesino en serie?
Sí.
Te lo dije, le escribo
para mi monografía de criminología.
No me dijiste.
¿No? ¿En serio?
Probablemente no creí
que fuera algo importante,
porque nunca creí que fuera
a responderme, pero...
''¿Cómo es tu relación con tus padres?
¿Tienes novia?
¿Con qué frecuencia te masturbas?''
Eso es repugnante.
¿Por qué le escribes a él?
Acabo de decírtelo...
Es para mi monografía.
¿No se te ocurrió nada más
para tu monografía?
No, esto me resultaba fascinante.
Realmente no le contarás sobre ti, ¿no?
Ése no sería el mejor enfoque, ¿no?
Veo que Víctor León Carsenos regresó a su
lista de más buscados. BUSCADO POR EL FBI
¿No lo arrestaron en el '92
por homicidio culposo?
Sí, pero salió por un tecnicismo.
¿Cuál es la urgencia, Sr. Ross?
Es... esto, señor.
Y es ''Moss''.
- ¿Un cuestionario?
- De John Wayne Gacy.
De acuerdo.
Le escribí para mi monografía de
criminología y él me respondió con eso.
Esperaba que el FBI pudiera darme
más información sobre él.
Desafortunadamente le pides
peras al olmo, hijo.
Aquí no tenemos información
sobre John Gacy.
Si tuviéramos algo, probablemente
estaría en la oficina de Chicago.
¿En serio? Porque él vivió
aquí en el '62.
Trabajaba medio tiempo como conserje
en una funeraria.
Y poco después fue condenado
por abuso de niños,
por lo que sirvió sólo 18 meses
de una sentencia de 10 años.
Pues si sabes tanto de él,
¿para qué me necesitas a mí?
Bueno, esperaba que pudiera decirme
algo que ya no sabía.
Mira, hijo, como te dije antes,
aquí no tenemos nada sobre John Gacy.
Y lo único que supe de él
fue respecto a un chico
que dijo haber tenido
un encuentro con Gacy.
Pero eso salió en el noticiero
cuando se mudó aquí,
así que seguramente ya sabes de eso.
¿Un encuentro? ¿A qué se refiere?
¿Sobrevivió un ataque?
¿Quién fue?
No recuerdo el nombre del chico.
¿Alguna vez intentaron escribirle desde
la perspectiva de una víctima potencial?
Todo el perfil psicológico
se realiza en Quántico,
así que tendrías que hablar con ellos.
¿Sí? Muy bien, ¿tiene a alguien con
quien pueda ponerme en contacto allí?
Escucha, muchacho,
¿qué edad tienes? ¿18?
Ve a tener relaciones sexuales.
Halla una fiesta, diviértete.
No te enredes en toda esta basura
porque sólo llevará a problemas.
Escribe tu monografía
sobre legalizar marihuana
y ve a ser adolescente,
por amor de Dios.
De acuerdo. Bueno, gracias.
Cuénteme de su relación
con su padre.
Nunca pude llevarme bien con mi papá.
Es decir, siempre fue
demasiado dictatorial.
Yo siempre era tonto y estúpido.
Nunca llegaría a nada,
así que dije al diablo con ello.
Recuerdo una vez que peleaba
con unos chicos más grandes
y me desmayé.
Yo siempre fui
un chico enfermizo, sabes.
Y supongo que eso lo avergonzó.
De acuerdo, entonces sigue negando
el asesinato de esos 33 jóvenes,
¿pero cómo explica los cuerpos hallados
debajo de su casa?
El estado quiere que creas
en esta teoría fantástica, sí,
de que el motivo era sexo
y de que todos murieron para que no
pudieran decirle a nadie lo que vieron.
Eso es ridículo.
No tiene sustento.
Los hechos no encajan con la fantasía.
Lo que hace surgir la pregunta
de quién es realmente John Gacy...
la víctima no. 34.
¿Es homosexual?
Definitivamente no sería homosexual.
No tengo nada en contra
de lo que hacen
y abiertamente admito haber tenido
relaciones con hombres.
Pero sería bisexual.
La idea de que soy un asesino
homosexual loco
que anda por las calles acosando
y asesinando a chicos monaguillos
es risible.
Si pudiera haber visto mi agenda,
sabría muy bien que nunca lo hice.
Definitivamente no soy homosexual.
No tengo nada en contra
de lo que hacen
y abiertamente admito haber tenido
relaciones con hombres.
Pero sería bisexual.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué parece?
¿Desde cuándo levanta pesas Jason?
Desde ahora, ¿de acuerdo?
Oye, oye, ve por tu cámara.
Necesito que me tomes unas fotos.
¿De qué?
Vamos, andando.
- Esto es ridículo.
- ¿Te apresuras, por favor,
antes de que llegue mamá?
¿Por qué tratas de verte sexy?
Porque, amigo, Gacy es homosexual
así que necesito parecer uno,
¿entendido?
- Vamos.
- Esto es tan repugnante.
Sólo toma la foto.
Espera, espera, espera. ¿Cómo están
mis abdominales? ¿Se ven bien?
No miraré tus abdominales.
Alex, ¿podrías ayudarme, por favor?
Necesito asegurarme
de que salgan bien, ¿de acuerdo?
- Tus abdominales se ven fabulosos.
- Gracias.
De acuerdo, una más, una más.
¿Cómo se vio eso?
Gay.
Perfecto.
Abran D-32.
Oye, Picasso,
llegó tu correspondencia.
¿Cómo te va, amigo?
Otro payaso, ¿eh?
Pues eso quiere la gente, Stan,
y eso consiguen.
¿De qué otro modo podría costearme
esta vida tan cara aquí?
Hablando de vidas caras,
llegaron tus cigarros cubanos.
¿Ah, sí? Estupendo.
Pues de vuelta al trabajo, ¿eh?
¿Adónde vas con tanta prisa?
Pensé en sentarnos a fumar
un par de estos cigarros.
Ya conoces las reglas.
Oye, ¿Stan?
Las reglas se hicieron para romperse.
¿Y por qué estás aquí?
- Saludos a tu familia, amigo.
- Cierren D-32.
''Mi relación con mi padres
no es la mejor.
Mi mamá siempre me está encima,
tratando de controlar mi vida.
Mi papá normalmente es más pasivo.
Sin embargo, tiene mal carácter
y pierde la paciencia cada tanto,
y puede darme serias palizas.
Nadie sabe que pienso ser bailarín
desnudista para ganar dinero extra,
que ahora escasea para mí.
Ni siquiera sé por qué
le cuento todo eso.
Supongo que siento que puedo
abrirme con Ud.
Pues realmente quiero
que seamos amigos.
Espero ansiosamente saber de Ud.
muy pronto.
Suyo, Jason''.
''Una de las cosas que deberías
saber de mí
es que tengo mente abierta,
soy franco,
no tengo mucho tacto,
no emito juicios,
soy liberal y digo
lo que quiero decir.
Lo único que pido es que
no asumas nada sobre mí.
Si no estás seguro,
pregúntame.
Nada me ofende y nada es personal.
Ningún tema está fuera de límites
en tanto tú estés dispuesto
a ser tan abierto y honesto como yo''.
''Quiero que te sientas libre de decir
lo que pienses, bueno o malo.
Así sean 20 páginas, quiero
que me cuentes todo sobre ti.
No te preocupes
por lo que podría pensar.
Realmente me fascina saber
las ideas, pensamientos y emociones
que pasan por tu mente.
Soy una persona muy liberal.
Y como dijiste que no compartirás
mis cartas con nadie,
siento que puedo confiar en ti, y espero
que tú también lo hagas conmigo.
En lo que respecta al sexo,
no lo he hecho mucho.
No tengo novia ni nada,
pero tengo mentalidad abierta
para probar muchas cosas distintas''.
''Si quieres mi opinión sobre algo,
te la daré.
Quiero conocer tus sentimientos
y pensamientos más íntimos.
¿Sobre qué fantaseas?
Dices que piensas en prostituirte
por dinero, y yo digo que lo hagas.
Pero tienes que prometerme contarme
todo al respecto. No te guardes nada.
Quiero detalles... todo.
Tú y yo seremos amigos
muy íntimos, amiguito''.
¿Profesor Harris?
¿Sí, Sr. Moss?
Hola, quiero compartir
mi nuevo ángulo con Ud.
- ¿Qué es eso?
- Pues léalo.
¿Una carta de Gacy?
- ¿Conseguiste que te escribiera?
- Sí.
De acuerdo.
¿Qué harás con ello?
Le sacaré información que nadie más
pudo obtener,
ni la policía, ni el FBI,
ni siquiera su propia esposa.
Me meteré a la cabeza de este hombre
y determinaré qué lo motiva.
Es una meta muy alta, Jason,
pero aún no sé de qué se trata
tu monografía.
Pues mi monografía se trata
de viajar al interior de la mente
de un asesino en serie.
¿Es un ángulo suficientemente
fuerte para Ud.?
Bueno, Jason, harás lo que quieras
de todos modos,
así que adelante.
Pero no dejes que tu ego interfiera
con tus instintos.
El talento de este tipo es engañar
a la gente para que confíen en él.
Sí, pero también es su debilidad.
Está tan convencido de que siempre
lleva las de ganar,
que no pensaría por un instante
que una de sus víctimas potenciales
podría sacarle mucha ventaja.
Trabajo en una estrategia.
Hasta hallé a un tipo
que sobrevivió un ataque.
Déme un par de semanas, y lo tendré
comiendo de la palma de mi mano.
- ¿Puedo ayudarte?
- Sí, ¿el Sr. Phillips?
Hola, soy Jason Moss.
Soy estudiante en la universidad.
Escribo una monografía
sobre John Gacy...
No me interesa.
Epa, epa, espere.
Sólo óigame.
Raja de aquí.
Sólo serán cinco minutos de su tiempo,
lo prometo.
Vamos, lo conoce mucho mejor que yo.
Sólo quiero determinar cómo opera.
¿Qué parte de ''raja de aquí ''
no entiendes?
Le escribí, ¿de acuerdo?
Y él respondió.
Mira. Está muy interesado en mí.
Sí, claro que está interesado.
Escuche, escuche, no quise
ponerlo incómodo.
Sólo pensé que podría ayudarme
a determinar
con quién trato aquí realmente.
Espero que nunca lo averigües.
¿Hola?
Tengo una llamada por cobrar
del prisionero John Gacy
del lnstituto Correccional Menard.
¿Aceptará los cargos?
Sí, sí. Sí, operadora, acepto.
Adelante, señor.
¿Qué tal, amiguito?
Hola.
Espera. ¿Cómo conseguiste mi número?
No está en la guía.
Te dije que tenía amigos
en altas esferas.
¿Qué ocurre?
¿No te gustan las sorpresas, Jason?
¿Qué haces en este momento?
Yo sólo miraba TV.
Pues estaba... estaba durmiendo.
Ah, la diferencia de horario,
así es.
Lo siento mucho.
En realidad no duermo demasiado.
No, no, ningún problema.
¿Qué hacías entonces?
¿Lo hacías con tu novia?
Ah, no. Ya te dije, John,
no tengo novia.
Así es. Así es.
No puedo creer estar hablando
contigo en este momento.
Sé que esto debe ser
incómodo para ti.
Pero sólo trata de observar, ¿sabes?
Cuéntame de tu día.
¿Cómo te fue en la escuela?
¿Sigue yéndote mal?
No te sientas mal.
Nunca fui un gran estudiante.
Mis maestros eran todos desgraciados.
Preguntaste sobre la sensación de poder.
Creo que todos sienten eso
cuando tienen relaciones.
El poder de hacer que alguien acabe
con tu lengua es una locura.
lncluso podría verme haciéndotelo
a ti y divertirnos.
Santo cielo, John,
son casi las 7:0.
Diablos, mis padres me matarán
cuando reciban la cuenta del teléfono.
No te preocupes por eso, amiguito.
Te enviaré dinero para las llamadas.
Vaya, eso sería estupendo.
Gracias.
Yo te ayudaré, amigo.
Sé que ahora el dinero
para ti escasea.
Claro que sí.
Deberías pensar en salir a trabajar
como lo hablamos.
Un chico bonito como tú
ganaría mucho dinero.
Sí, probablemente.
Pues hazlo.
Hablar no sirve de nada, viejo.
¿Por qué no sales esta noche?
De acuerdo.
De acuerdo, lo haré.
- ¿Sí?
- Es buena idea.
Te llamaré mañana a las 4:0 PM.
Puedes contarme todo al respecto.
- ¿Y Jason?
- ¿Sí?
Quiero oír todos los detalles.
De acuerdo.
Adiós, John.
Jason,
eres un maldito genio.
''Si trabajas en las calles,
la ubicación es crucial.
No escojas un área muy concurrida.
Y cuídate de la policía,
esos desgraciados.
Ponte algo bueno,
un par de pantalones cortos
para enseñar tu buen trasero.
Y quieres caminar de modo tal
que atraiga la atención.
Sé sexy.
Trata de emplear tus caderas.
Y cuando te acerques a los compradores,
recuerda ser flexible.
Ellos tienen el dinero,
así que están en control.
Y querrán hacerlo todo:
Cogerte por el culo, la boca;
que te los cojas y los mames...
todo eso.
Estás allí para proveer un servicio.
No es nada personal.
Pero asegúrate de que te paguen
por adelantado.
Hay mucha gente jodida en el mundo
que querrá aprovecharse de ti.
Así que siempre cuídate las espaldas''.
¿Disculpa?
Bueno, miren lo que trajo el gato.
Sólo me preguntaba si yo...
Ay, también es tímido.
¿Cómo te llamas, minino?
Es Ja... Jack.
Bonito.
¿Y?
¿Cómo lo quieres?
No, en realidad me preguntaba
si podría pagarte
sólo para que me hablaras.
No, verás, soy estudiante.
Trato de escribir una monografía...
- Claro que no.
- Espera, espera, oye, oye.
- Espera, espera.
- ¿Eres un cerdo?
No, no, no lo soy. Sólo quiero
hacerte unas preguntas.
¿De acuerdo?
Tengo dinero. Puedo pagarte.
Mira.
Vamos, ''Ja... Jack''.
Conozco el lugar perfecto.
¿Entonces aquí... traes a la mayoría
de tus clientes?
Oye, éste es mi amigo especial.
Dale un trago.
Cuéntame...
cuéntame tu enfoque.
¿Qué tipo de lenguaje usas?
Ya sabes, los términos que usas
para describir tus servicios.
Bebe.
¿Qué piden generalmente
los hombres?
La mayoría sólo quiere una mamada,
o quieren estar arriba.
Disculpa, ¿qué? ¿''El de arriba''?
Realmente no sales mucho,
¿verdad, muchacho?
Es cuando me cogen por atrás.
Eso es lo que más cuesta.
Pero lo consigo todo... desde tipos
que pagan para mamarme la verga
a que yo los coja por el culo.
¿Alguien alguna vez trató de lastimarte?
Mamaba a un tipo cuando me puso
un cuchillo al cuello.
Traté de hacerlo acabar e irme,
pero me cortó de todos modos.
¿Trataba de matarte?
Esto me está aburriendo, ¿de acuerdo?
Termina tu trago.
Quiero presentarte a un amigo mío.
Quiero presentarte
a un amigo mío.
Éste es mi amigo especial.
Confía en mí. Adelante.
Confía en mí.
Jason.
Ay, Dios.
Hola.
¿Estás bien?
No viniste a clase. No has faltado
desde el tercer grado.
Sí, sólo me sentía un poco cansado.
Oye, ven aquí.
Dame tu mano.
Ven aquí, siéntate.
Sabes, Jason,
no creo que esto de Gacy
sea saludable.
Sabes... ay, Dios.
Escucha, si viniste a sermonearme,
no estoy de humor para ello.
No, no quiero sermonearte.
Tú me preocupas, Jason.
No has sido el mismo desde que
empezaste a escribirle a este tipo.
Simplemente no tengo las fuerzas
para esto ahora. ¿Podemos hacerlo luego?
- No, sigues postergándolo.
- Sí.
Quiero saber qué pasa contigo.
Esto no es justo.
Yo sólo... siento... siento
que podría vomitar.
Me siento realmente enfermo,
así que...
quizá si... ¿podrías irte?
Si puedes irte, hablaremos
más tarde, ¿de acuerdo?
- Está bien.
- Gracias.
- Espero que te sientas mejor.
- De acuerdo, gracias.
- ¿Hola?
- Tiene una llamada por cobrar
del prisionero John Gacy
del Instituto Correccional Menard.
¿Aceptará los cargos?
- Sí, sí, aceptaré la llamada.
- Gracias.
- Hola, amigo.
- Hola.
¿Y cómo te fue anoche?
Nada bien, John.
¿Qué pasó?
Pues me levanté a este hombre
en la calle, ¿sí?
Y fuimos al club, tomamos un trago.
Me ofreció $20 para estar arriba.
Pero cuando me paré,
me di cuenta de que ese desgraciado
me había drogado.
Ay, demonios.
¿Y qué hiciste entonces?
Salí corriendo.
Ese desgraciado también robó mi cartera.
Ese maldito hijo de puta desgraciado.
¿Quieres que haga que se ocupen de él?
¿A qué te refieres?
Conozco a mucha gente afuera, Jason.
Hallarán a este desgraciado
y le cortarán la verga.
Protejo mucho a la gente
con quien estoy unido.
No, no, John,
no te preocupes por ello.
¿Entonces por qué no tuviste más cuidado
con a quién te levantabas?
Te dije que tienes que aprender
a leer a la gente.
Tienes que evaluarlos antes de que
ellos te evalúen a ti.
Siempre tienes que estar
a cinco pasos de ventaja de todos
para así ser quien mantiene el control.
Observo a la gente muy de cerca
cuando no saben que lo hago.
Trato de determinar adónde van,
qué piensan, y realmente qué pasa
en sus mentes.
Al observar su conducta, puedes
aprender cuáles son sus debilidades,
sus vulnerabilidades,
sus temores.
Y una vez que te metes a sus mentes,
tienes el poder.
- ¿Para hacer qué?
- Lo que tú quieras.
Bueno, John, gracias a Dios que te tengo
a ti para hablar de estas cosas.
Aprendo del mejor.
Somos mucho más parecidos
de lo que piensas.
Yo sólo te enseñé.
Ahora es tu turno de enseñarme.
Quiero aprenderlo todo
sobre ese hermanito tuyo.
Hola.
- ¿Qué estás haciendo?
- Nada, nada.
- ¿Qué haces tú?
- Acabo de salir de clase.
Genial.
Escucha, lamento lo del otro día.
Yo sólo... no me sentía bien.
Pero ahora estoy mucho mejor.
Bien.
¿Qué estás haciendo?
¿Quieres ir a pasar el rato?
Sí, tengo que estudiar.
¿Pero quizá podrías venir conmigo
e iríamos al cine o algo así después?
Sí, sí, suena bien.
- Genial.
- De acuerdo, vamos.
Oye. Si las cargas opuestas
se atraen
y dos cargas iguales se repelen,
¿cuál es la naturaleza de su mutua
fuerza interactiva?
¿Qué te parezco, una enciclopedia?
Vaya, alguien está irritado.
Quítate.
No. Quítate.
Estamos en una biblioteca, ¿sí?
¿Qué diablos son éstas?
¿Me las das...? Dámelas.
Son para mi monografía.
- ¿Para tu monografía?
- Sí, para mi... mi monografía.
Podé así cuando le envié la primera
carta a Gacy para que me respondiera.
No aguanto más de esta basura
de Gacy, Jason.
- Ha ido demasiado lejos.
- ¿Hablas en voz baja, por favor?
- ¿Cuál es el problema?
Mi novio posa seductoramente
para un asesino en serie en prisión,
¿y tú no crees que sea un problema?
La gente ya cree que eres gay, Jason.
Me importa un cuerno
lo que piense la gente.
- ¿Eres gay?
- ¿Si soy gay?
¿Sabes qué, Alyssa?
Puedes irte al infierno.
Diablos.
- Hola.
Querías que te prestara esto, ¿no?
- Ah, sí. Gracias.
- Sí, no hay problema.
Escucha...
Gacy preguntaba por ti.
- ¿Gacy?
- Sí.
- ¿Por qué yo?
- No lo sé, no lo sé.
Aún trato de determinarlo.
- Pero él quiere hablar contigo.
- No hablaré con un asesino.
Lo sé.
Mira, creo que puedo hallarle la vuelta
si le escribes una carta.
Tampoco le escribiré una carta.
Yo escribiré la carta.
¿De acuerdo? Sólo tienes que copiarla
con tu letra.
¿Por qué tengo que ser arrastrado
a tu basura?
Vamos, Alex.
Mi... mi plan está funcionando, ¿sí?
Haré que se abra y me dé mucha
información muy buena.
No quiero perderlo ahora.
Alex, por favor, viejo, sólo...
sólo una vez, ¿de acuerdo?
Vamos.
¿Por favor?
Alex, sólo esta vez, ¿de acuerdo?
Está bien.
¿Sí?
Gracias.
''Querido John, estoy tan furioso.
Mi padre volvió a golpearme anoche.
Lo odio.
Estoy tan harto de sentirme así.
No puedo confiar en nadie.
Ni siquiera estoy seguro
de querer seguir viviendo.
¿Qué harías si alguien te diera
una paliza?''
''He pensado muchas veces
en suicidarme.
Pero la Biblia predica en contra
de quitarte la vida.
Pero a veces es lo correcto.
Jason, tu vida tocará fondo
algún día.
Y cuando el momento sea correcto,
sabrás qué hacer y cómo hacerlo.
Pero no te preocupes, Jason.
Puedes contar conmigo.
Soy tu amigo,
tu único amigo ahora mismo''.
.# Cae de rodillas.#
.# Ay, oye las.#
.# voces de los ángeles.#
.# Ay, noche.#
.# Divina...#
Este lugar es difícil.
Un hombre ni siquiera puede
satisfacerse en paz.
Tengo una patrulla de pajas encima
las 24 horas.
Escucha, John...
¿puedo preguntarte algo?
¿Sientes remordimiento por matar
a todos esos muchachos?
Jason, nunca maté a nadie.
Mira, tomé tres horas y media
de suero de la verdad
y descubrieron que no tenía conocimiento
alguno de los crímenes.
Sí, sí, ¿pero te sentirías mal
si lo hubieras hecho?
¿Por qué me sentiría mal?
Esas perras prostitutas consiguieron
lo que se merecían.
Nadie les pidió que salieran a venderse
por la calle.
Sólo rogaban que los mataran
y fue exactamente lo que consiguieron.
Pero no eran todos prostitutos, John.
También hubo otros muchachos.
¿Qué chicos?
No sé de qué hablas.
¿Cómo los atrajiste a tu casa?
¿Cuál fue tu método?
Puedes hacer que cualquiera
haga lo que tú quieras
si juegas con sus miedos.
Y la sensación de energía que obtienes
del temor de alguien
no se parece a nada
que pudieras imaginar.
Cuéntamelo.
No quiero hablar
de toda esta basura negativa.
De lo que quiero hablar es de esa
cartita que me enviara tu hermano Alex.
Creí que le habías dicho
que quería más detalles.
Lo hice, lo hice, John.
Pero él... ya sabes, es testarudo.
No puedo controlarlo.
Hace lo que quiere.
¿En serio?
Pues tú me dijiste, y cito:
''Mi hermano me admira
como si fuera un héroe.
Cuando le digo 'salta',
él dice, '¿Cuán alto?'''
Pues no ha estado del mejor
de los humores, John.
Siguen dándole palizas a diario,
así que tienes que excusarlo.
¿Por qué demonios le dan palizas?
¿Qué es, un cobarde?
No, él... no, no es un cobarde.
Él sólo... los otros chicos
son mucho más grandes que él.
Al demonio con eso.
Necesitas intervenir, Jason.
Tienes que ser un maldito hombre.
Consigue un tablón y rómpele la cabeza
al desgraciado si es necesario.
No quieres que la gente diga que los
hermanos Moss son unos cobardes, ¿no?
No, no, claro que no.
Ay, Jason,
tú y yo nos parecemos mucho.
Pero tu hermano Alex no es tan fuerte
como nosotros, ¿sabes?
Así que necesita un ejemplo.
Y lo mismo se aplica al dormitorio.
¿Sabes?
Lo he estado pensando mucho
últimamente.
Sabes, Uds. dos...
pueden pajearse mutuamente tan bien
como cualquiera.
Tu hermano está de mal humor,
porque obviamente no tiene suerte.
¿No ves el desperdicio que es?
Nadie tendrá que saberlo nunca.
Todo lo que tienes que hacer
es meterte a su cama una noche y empezar
a luchar con él hasta que se le pare.
Y luego dejas que tu cabeza
descienda a su entrepierna,
y la pones en tu boca.
Entonces se resistirá
y al principio peleará.
Pero después de un rato, le gustará.
Y dejará que termines el trabajo.
¿Sabes qué, John?
Viene mi mamá. Debo irme.
Diablos.
Habla Jason. Deja tu mensaje.
Lo siento, señor,
no hay nadie en este número.
Por favor intente su llamada
de nuevo más tarde.
Muy bien, es todo, amigos.
No olviden que se acerca la fecha
de entrega de su monografía
y no espero nada menos
que excelencia.
Adiós.
¿Jason?
¿Puedo verte un minuto?
¿Qué ocurre?
Faltas a clase, y cuando estás presente,
no haces preguntas,
aunque no lo extraño.
Creo que quizá
te involucraste en algo que...
Ud. no es mi padre, ¿sí?
Mis padres me dan suficiente
de esta basura.
Tendrá su preciosa monografía,
pero, mientras tanto,
no me moleste.
¿Qué?
Tiene una llamada por cobrar
del prisionero John Gacy
del Instituto Correccional Menard.
¿Aceptará los cargos?
- Sí, acepto.
- Gracias.
Jason, ¿dónde diablos has estado?
Llevo días llamándote.
He estado ocupado, John. ¿De acuerdo?
Tengo vida, ¿sabes?
¿Qué hiciste? ¿Hallaste a alguien más?
- ¿De qué hablas?
- ¿Qué, le escribes a otro prisionero?
¿Ya no soy suficientemente
bueno para ti?
John, John, no es así, ¿de acuerdo?
¿Crees que puedes ignorarme?
No funciona así.
No juegues conmigo, basura.
- No lo toleraré.
- Oye, oye, oye, John,
sólo cálmate.
¿Tienes idea de quién soy
y de lo que soy capaz?
Porque sé quién eres y dónde vives.
Que tú sepas, podría tener a alguien
sentado afuera ahora mismo,
vigilándolos a ti y a tu familia.
¿De qué hablas?
Sabes exactamente de lo que hablo.
No juegues conmigo, Jason.
Recuerda quién soy.
¿Cómo podría olvidarlo?
No me quites tu amistad
y no tendré que quitarte algo a ti,
¿entendido?
Sí, entendido.
Recuerda quién soy.
Siempre recuerda quién soy.
Diablos.
Crees que me asustas, ¿eh?
¿Crees que me asustas?
¿Eh? Bien, te atrapé, maldito.
FBl. En el maldito suelo.
Levanta las malditas manos.
En el piso.
¿Con quién estás hablando?
- Con nadie.
- ¿Por qué no está lavado el auto?
Te pedí que lo lavaras antes de ir
a lo de la abuela.
- No iré a lo de la abuela.
- ¿Cómo que no irás?
Significa que no iré.
Tengo muchas cosas importantes
entre manos en este momento.
No puedo estar preocupado por ir
a casa de la abuela.
- ¿En serio?
- Sí.
Entonces quizá tu padre y yo
deberíamos dejar de preocuparnos
por pagar las cuentas y tú puedes
empezar a cuidarte solo.
Sí, quizá deberían hacerlo.
Diablos.
¿Adónde vas con tanta prisa, puto?
- No es asunto tuyo.
- ¿Eh?
- No molestes, Marcus.
- Vamos, viejo.
Quítate de mi cara.
Estás muerto, maldito.
- Oye, oye.
- Jason, ¿qué demonios?
Jason, es suficiente.
Para.
Basta, ya vámonos.
- Oigan. Oigan los dos.
- Vamos.
Oye, Jason.
¿Jason?
- ¿Qué le pasa?
- ¿Qué hay de nuevo?
¿Dónde han estado?
Saben que quería irme antes
de que oscureciera mucho.
Nos demoramos.
¿Por qué él puede quedarse?
Porque tu hermano pasa por una crisis
de vida adolescente.
Ve por tu bolso. Andando.
Claro, preocupémonos
por el chiflado Jason.
Ve por tu bolso.
Ve.
¿Hola?
Dios.
¿Qué haces aquí?
¿Qué haces con un arma?
Pues ha habido muchas invasiones,
así que tenemos que protegernos.
Oye, ¿quieres pasar un momento?
Digo, en tanto estés aquí, ¿sabes?
Bueno, sólo un momento.
¿Hola?
Tengo una llamada por cobrar
del prisionero John Gacy.
Sí, acepto.
- ¿Estás bromeando?
- Adelante, señor.
Jason, negaron mi apelación.
Van a matarme en seis malditos días.
Mi maldito abogado de mierda
dijo que nunca ocurriría.
John, John, más despacio.
No puedo entenderte.
- No, espera, Alyssa, no te vayas.
- Olvídalo, hiciste tu elección.
Jason, ¿me estás escuchando?
Me matarán en seis días.
Bueno, John, más despacio.
Alyssa.
- ¿Quién carajo es Alyssa?
- Jason, olvídalo. Terminé, ¿de acuerdo?
Creí que habías dicho
que no tenías novia.
- No importa, John.
- Creí que eras mi amigo.
Creí que podía confiar en ti.
Espera, espera,
¿qué estás diciendo, John?
Maldita basura dominada.
Diablos.
El cuarto es bonito.
Me gusta.
Yo también siempre cierro las cortinas.
¿Entonces?
En la cama.
Qué original.
Quítate las medias.
¿Cómo lo quieres?
Acuéstate en la cama...
boca abajo.
Boca abajo.
- ¿Qué haces?
- No hables.
No estoy cómoda con esto.
- No te muevas.
- Hijo de puta, suéltame.
Cállate, cállate.
- ¿Qué estás haciendo, eh?
- Basta.
¿Qué haces? Sólo cállate.
Cállate.
Cierra el pico.
Jason, hay mucho que quiero confesar
antes de morir.
Y tú eres el único
en quien puedo confiar.
¿Sí? ¿Cómo qué, John?
No puedo decírtelo por teléfono.
Necesito verte en persona.
lncluso te dejaré ver
mis archivos súper secretos.
Y no te preocupes, yo pagaré el viaje.
Será divertido.
También será perfectamente seguro.
Hay cámaras y guardias.
Hasta puedo hacer que te llame
el director de la prisión, si quieres.
- ¿El director de la prisión?
- Sí, puede decirte lo seguro que es.
Yo ya hablé con él. Dijo que le
agradaría hablar contigo.
¿Te gustaría que hiciera
que te llamara?
Claro.
Estupendo.
Tengo tantas ganas
de conocerte, Jason.
¿Hola?
Abre, por favor.
Necesito hablar contigo.
Mira, van a ejecutar a Gacy, Glen.
Quiere que vaya a visitarlo.
Ay, demonios.
Lamento continuar molestándote.
Sé lo difícil que debe ser esto.
Necesito determinar con quién
estoy tratando realmente,
y nadie lo sabe mejor que tú.
¿lrás a verlo?
No lo sé.
Por eso vine.
No puedes ir.
¿Por qué?
Cuéntame qué ocurrió.
¿Quieres otro escocés?
- Sí.
- Salud.
¿Qué estás haciendo?
Sólo payaseaba, amigo.
Sólo payaseaba. Oh.
Te sorprenderían todos los trucos
que puedes hacer al ser payaso.
¿Quieres ver un truco de magia?
Aquí tienes. ¿Eh? Adelante.
Pónmelas. Asegúrate
de que estén bien ajustadas.
- Sí.
- ¿Listo?
¿Eh? Ahora es tu turno.
Anda, póntelas.
- Adelante.
- ¿Cuál es el truco con estas cosas?
El truco es tener la llave.
Ahora tengo algo muy especial para ti.
Te dije que cerraras la boca,
pequeño desgraciado patético.
Oye, oye, relájate.
Realmente vas a disfrutarlo.
Sácame de aquí.
Déjame salir.
Escogí esto especialmente para ti.
Levanta ese trasero.
Por favor.
Por favor, déjame ir.
Salté del auto.
Me rompí siete huesos del cuerpo
y no sentí nada.
Espero que eso te ayude a tomar
la decisión correcta.
Hola, Sr. Moss, soy el director Michaels
del lnstituto Correccional Menard.
- Entiendo que tiene preguntas para mí.
- Sí, sí.
Pensaba en visitar
a John Gacy
y sólo quería saber
cuán seguro sería.
Pues, Sr. Moss, hay muchas precauciones
de seguridad en Menard.
Bueno, ¿él estará
en el mismo cuarto que yo?
No, estarían en dos cuartos distintos
con un vidrio divisorio entre Uds.
El Sr. Gacy tendrá sus brazos
y piernas engrillados,
y hay una... una cámara en el cuarto
donde el visitante está sentado
que es monitoreada
en todo momento.
¿Y los guardias?
Habrá cantidad de guardias y estará
bajo vigilancia constante.
De haber problemas, un guardia
estará allí.
No ha habido un incidente en Menard
en muchos años.
La seguridad es muy seria.
Créame...
estará completamente a salvo.
¿La chaqueta también?
De acuerdo.
Por aquí, por favor.
Brazos arriba y a los lados.
Sígueme.
Es todo tuyo.
Firma aquí, aquí y aquí.
- ¿Qué es esto?
- Un formulario de autorización.
¿Para qué?
Dice que no somos responsables.
¿Disculpe?
En el evento improbable que se tomen
rehenes en la prisión,
no negociaremos su liberación.
¿Entonces dice que si alguien fuera
a tomarme como rehén,
lo dejarían matarme antes de hacer
algo para salvarme?
Exactamente.
Firme allí, por favor.
- Que tenga buen día.
- ¿Sr. Moss?
Soy el oficial Thompson.
Gusto en conocerlo.
El Sr. Gacy está muy emocionado
por verlo hoy.
Qué bueno.
Por aquí.
Adelante.
Jason, Dios mío.
Es tan bueno conocerte.
lgualmente.
Mira esto... te ves increíble.
Oye, Stan, ¿te molestaría tomarnos
una foto a Jason y a mí?
- Sí, claro, John.
- Algo para la posteridad.
Algo con lo que recordarme.
Disculpe, ¿guardia?
- ¿Adónde va?
- Que se diviertan, muchachos.
¿Qué está haciendo?
¿Adónde estará si lo necesito?
Jason, vamos, relájate.
Todo está bien.
Por favor, siéntete como en casa.
Siéntate.
En serio, siéntate. Está bien.
¿Puedo hacer que te traigan
una soda,
leche chocolateada o algo así?
- No. No, estoy bien.
- ¿Estás seguro?
Sí.
Dios.
Esto es perfecto. No puedo creer
que estés aquí.
Mírate. Gracias por venir.
¿Sabes? En serio, amigo.
Sí, no hay problema, John.
Sólo quería que pudieras
contar conmigo.
Te lo agradezco, ¿sabes?
Cuéntame sobre ti.
Ya no trabajas en la calle, ¿verdad?
No, no, no, ya no más.
¿Cómo está tu novia?
Alyssa, ¿no?
Sí, sí, está bien.
Ella sigue allí.
¿Sí? ¿Se la pones?
¿Qué es todo esto?
Esto es todo lo que te prometí.
Mira esto.
Lo tiene todo: recortes
de periódico,
notas de mi juicio;
cartas de ''lnside Edition'',
canal 7, buscando
entrevistas conmigo.
Mira todas estas cartas.
Recibo miles, ¿sabes?
Me las manda todo tipo de gente:
Estrellas de cine,
estrellas de rock, estrellas porno,
políticos, mujeres.
¿Sabes? Mira ésta.
¿Ves esta perra de parque
de remolques?
Tiene a dos hijos encarcelados
ahora mismo.
Ella dice que quiere tener
un hijo mío.
¿Puedes imaginarte?
¿Por qué querría involucrarme
con basura como ésta?
Espera, se pone mejor. Mira.
Ésta es su hermana.
Me han ofrecido darme
un clásico ménage à trois.
¿Te imaginas? ¿Toda esta grasa
moviéndose entre los tres?
Te ves bien.
En serio.
Esta comida no está tan mal.
Los muchachos me tratan bastante bien
aquí. ¿No es verdad, Stan?
Seguro, jefe.
¿Jason?
Pedí este postre especialmente para ti.
Es mi favorito.
Tarteleta de fresas.
Estoy satisfecho, John,
pero gracias.
John, ¿recuerdas cómo
en tu juicio dijiste
que no mataste a todos esos muchachos
hallados bajo tu casa;
que alguien más
debía haberlo hecho?
Quiero tratar de hallar
esa declaración.
¿Quién crees que lo hizo, John,
si no fuiste tú?
¿Tienes idea de lo débil que eres?
Podría mandarte al demonio
ahora mismo...
y no tendrías a nadie.
¿Qué harías sin mí?
No lo sé, John.
¿Dónde estarías tú sin mí?
Sabes, si yo fuera mal tipo,
le diría a la policía
lo que haces con tu hermano,
y se lo llevarían lejos
y tú irías preso.
Sí, pero no me harías eso, ¿no?
No dije que lo haría.
Sólo recuerda quién soy.
Yo sé quién eres.
John, somos amigos, ¿no?
Así es...
así es.
Entonces...
cuéntame, ¿tuviste un buen vuelo?
Sí, sí, estuvo bien.
No hubo problemas.
¿Y recibiste la pintura que te envié
y el dinero para viajar?
Sí, sí. Gracias por eso, John.
Realmente lo aprecio.
Por supuesto.
Yo te ayudaré, amigo.
Sí.
John...
dijiste que tenías cosas que decirme
cuando llegara.
Debe haber cosas
que quieres confesar.
Sí.
Si me ayudas a mí, yo te ayudaré.
John, cuéntame de ese chico
que admitiste matar.
¿Sí? El que levantaste en la parada
de autobuses
y con quien tuviste relaciones.
Me desperté y él estaba sobre mí
con un cuchillo.
lba a robarme y a matarme.
No tenía opción.
Bueno, si fue en defensa propia, John,
¿por qué no llamaste a la policía?
Pues el hijo de perra no debió
haberme atacado.
Pero no te atacaba.
¿Verdad? Es decir, ¿no te hacía
el desayuno?
¿De qué demonios hablas?
No te paras sobre un hombre
con un cuchillo mientras duerme.
¿Y qué pasó luego
de que lo mataras?
No pasó nada.
Déjame decirte algo, Jason:
Siempre sabes cuando un hombre
está muerto
porque se caga encima.
Ese maldito desgraciado
apestó el lugar,
así que lo enterré
en el semisótano.
¿Cómo se sintió matar
a ese muchacho?
¿Te sentiste poderoso?
Jason, Jason,
no tienes idea del poder que sientes.
- ¿Cómo me sentí?
- Sí.
Me sentí bien.
Dormí bien.
Estoy bien, ¿no?
Buen chico.
Déjame decirte algo.
¿Tienes idea de cuánto les tomaría
llegar a los guardias si gritarlas?
Quizá uno o dos minutos.
Podría matarte ahora mismo
si quisiera.
Lo sabes, ¿no?
¿Eh? ¿Lo sabes?
Sí, John.
Pero tengo otros planes
en mente para ti.
¿Ves esa mesa de allí? Mira.
Allí voy a cogerte.
Y cuando termine, pondré mis manos
alrededor de tu cuello
y lo apretaré hasta que se rompa.
John, John, John, ¿por qué
me hablas así, eh?
''John, John, ¿por qué
me hablas así, eh?''
¿Sabes algo, Jason?
En persona, realmente decepcionas.
¿Sabes lo que eres?
Eres un mariconcito, ¿eh?
Un mariconcito.
Aquí tienes.
- Es negro. ¿Dónde está la crema?
- La olvidé.
Mira el monitor 3.
Es hora de los besos.
Eso es enfermo.
Déjalo en paz.
Morirá en unos días.
Lo menos que podemos hacer
es dejar que el pobre desgraciado
lo haga una vez más.
- No significa que deba mirar.
- Pues no mires.
Perra. Te gusta
que te cojan, ¿no?
¿Cómo cuando trabajas y vendes
el trasero en las calles?
Ahora recibirás lo que has
estado pidiendo.
¿Qué carajo haces, John?
Cierra el pico.
Dios. Muy bien, es suficiente.
Esto se acabó.
¿Quién carajo eres para decirme
que se acabó?
No soy quien tú crees, John,
¿de acuerdo?
Guardias, abran esta maldita puerta.
¿Sabes cuántos mariconcitos como tú
murieron por esta verga?
Ponte de rodillas, maldición.
Muérete.
Ahora abre la boca.
Abre la maldita boca.
- Dije que abrieras la maldita boca.
- Dios.
Maldito basura.
Duele dejar entrar al demonio, ¿no?
- Pero te sientes bien.
- Hijo de...
- Quítate de encima, muchacho.
- Te mataré.
- Suéltalo.
- Maldito puto.
Ahora estás solo, John,
maldito basura.
Muérete.
Te dije que éramos iguales.
Somos exactamente iguales.
¿Jason?
Ya pasó.
Ay, Jason.
Habla Jason. Deja tu mensaje.
Jason, soy yo.
Atiende.
¿Qué ocurre? No entiendo.
Me matarán en un par de días.
¿Por qué me abandonas?
¿Qué ocurre?
¿Qué hice?
¿Fue esa peleíta que tuvimos?
Si así es, yo... lo siento.
Lo siento de verdad.
¿John?
Maldito pajero desgraciado.
¿Tienes idea de con quién jodes?
Debí haberte matado cuando tuve
tu cuello en mis manos.
¿Sabes lo que haré, Jason?
Les enviaré tus cartas
a la policía y al FBI.
lncluso les enviaré copias
a tus padres;
y dejaré que todo el mundo sepa que eres
un desgraciado enfermo y pervertido.
¿Quieres enviarles esas cartas
a mi familia y a la policía, John?
Pues adelante.
Porque aquí todos saben que sólo
te estudiaba para la universidad.
Fuiste un experimento, John.
Te engañé desde el comienzo,
y fuiste demasiado estúpido
para darte cuenta.
¿Qué tienes que decir ahora, John?
10 de mayo de 1994
Esta noche me encuentro afuera de la
penitenciaría Stateville de lllinois,
donde John Wayne Gacy
será ejecutado
por los 33 asesinatos por los que fuera
condenado 14 años atrás.
Se le administrarán tres drogas en
intervalos de 30 segundos a un minuto:
Pentotal sódico,
un anestésico,
bromuro de pancuronio,
para paralizar el sistema respiratorio,
y cloruro de potasio
para detener el corazón.
Si todo sale según lo planeado,
Gacy será declarado muerto
en cuestión de 10 a 15 minutos.
¿Jason?
Jason, vamos.
- ¿Jason?
- Sólo vete.
...desde la escena.
Y algunos familiares de las víctimas de
Gacy están presentes para la ejecución.
Una familia emitió una declaración,
diciendo:
''Nada podrá traer de regreso
a nuestro hijo,
pero tras 16 años, finalmente
se hará justicia''.
Mientras tanto, manifestantes...
Acabamos de recibir confirmación
de que John Wayne Gacy
sucumbió a la inyección letal
y fue declarado muerto
aproximadamente a las 12:58 AM,
casi una hora después
de la hora programada para su ejecución.
Se oyeron vítores del público
cuando fue anunciada su muerte
mientras que otros continuaron
con su protesta en silencio.
He leído tu monografía.
¿Y?
Y es muy buena.
Gracias.
¿Realmente crees que pudiste
meterte a su mente?
Tanto como es posible hacerlo.
Escucha, obviamente has hablado de esto
con mucha gente,
porque hay muchos rumores en el campus
sobre tu proyecto.
Sé que algunos de los otros estudiantes
han estado hablando de tus cartas
e incluso miembros del cuerpo docente
están al tanto de lo que hiciste.
Me preguntaba si estarías
dispuesto a hacer
una pequeña presentación
para el departamento.
Nada muy formal, sólo hablarnos
de lo que aprendiste
y cómo desarrollaste esta metodología
bastante inusual.
Mientras que este sociópata trataba
de humanizarse para mí,
las imágenes de los muchachos que mató
nunca dejaron mi mente.
Sus rostros inocentes
aún me recuerdan
de lo inconcebibles que fueron
estos crímenes.
Y las pérdidas que sufrieron estas
familias nunca deberían olvidarse.
Vivimos en una sociedad fascinada
con los asesinatos, la muerte
y la violencia,
y pensé que yo sólo era
uno de muchos con un interés morboso
en el lado oscuro
de la naturaleza humana.
Pero también quería conquistar algo
a lo que realmente temía.
En vez de escapar de este monstruo,
algo me dijo que debería enfrentarlo
y mirarlo a los ojos.
Cuando recién me embarqué
en este viaje
para entrar a la mente
de uno de los asesinos en serie más
notorios del mundo y manipularlo,
nunca imaginé que quien sería
manipulado y controlado,
a fin de cuentas, sería yo.
Gracias.
''Bueno, Jason,
realmente me engañaste.
Tenías razón, no lo vi venir.
De toda la gente que me jodió
en mi vida,
nunca creí que lo harías tú.
Pero debe haber sido el destino.
Miles de personas me querían,
pero yo te escogí a ti.
Nosotros dos teníamos
una verdadera conexión.
Y ahora que sé la verdad,
sé más que nunca
que tú y yo somos más parecidos
de lo que crees.
Llegó el momento de morir.
Nos vemos en el otro mundo,
amiguito''.
Jason Moss escribió el best seller
''La Última Víctima''
basado en su experiencia
con John Wayne Gacy.
Tras graduarse de la universidad
con honores,
recibió su título en derecho y se volvió
abogado penalista defensor.
El 6 de junio de 206,
Jason Moss se quitó la vida.
Le presenté a Gacy la imagen
de este chico solitario, sin amigos;
quería que alguien me enseñara
o me ayudara.
Me presenté como muy ingenuo.
No quería sólo aprender sobre Gacy.
En realidad quería hablar con él,
enterarme de sus delitos,
enterarme de cosas
que nadie más había
podido descubrir.
Pensé: ''Descubriré los secretos
que el FBI no pudo descubrir.
Quería hacer lo que los psicólogos
no pudieron hacer''.
Y con cada carta suya que recibía,
creía estar más cerca de descubrir
por qué Gacy enterró a esos chicos.
CARA A CARA CON LOS ASESINOS MÀS
NOTORIOS DE ESTADOS UNIDOS
Pero él también fue parte de mi vida
durante siete meses.
Él era mi amigo, mi confidente,
el tema de todas mis pesadillas.
Pero es raro saber
que ha muerto.
basado en el libro
''LA ÚLTIMA VÍCTIMA''
de JASON MOSS
con JEFFREY KOTTLER
Ripeados por House27 para:
http:/www.desenchufa2.com/
ESTIMADO SR. GACY