NOO! Déjame!
¿No quieres morir?
No! Misa no quiere morir!
Eres mi ayudante, ¿no?
Moriremos juntos!
Iremos al cielo
Donde tus padres te esperan
"Sakajo Ryotarou"
Amane Misa
Tu vida ha sido larga
Eres un... ¿ángel?
No, yo soy un Shinigami
Un Shinigami?
Bien!
El humano cuyo nombre sea escrito
en este cuaderno...
Morirá.
Akino SHiori fue asesinada de un disparo
por una mujer en el museo
Misora Naomi, la asesina,
también se suicidó allí
¿Se conocían?
No lo sé
Yagami Light, el chico que lo vió,
era el novio de Shiori,¿no?
¿Estaban envueltos en un triángulo amoroso?
Es suficiente! ¿Dónde te crees que estás?
¿Eran de tu escuela?
¿puedo hacerte un par de preguntas más?
No!
Ah, sois detectives! entonces
quiero preguntaros unas...
Fuera de aquí!
¿Policía...?
Lo siento por ambos Shiori and Light
¿Quién dijo que Misora era
una excelente agente del FBI?
Estaba demasiado obsesionada con capturar
al asesino de su prometido
No entiendo por qué sospechaba de Light
Están aquí
Yagami Light
El héroe de la tragedia
que perdió a su novia
Su padre es el jefe del
equipo de investigación
Y su hermana...
debe estar aún en el instituto
He oído que Kira tiene
algo que ver con este caso
No digas semejante tontería
Kira no la mató
Light debe estar dolido por
esos rumores tan despiadados
Tienes razón...
Todos lo sentimos, Light
Papá, vengaré a Shiori
Lo siento, no quise involucrarte
Se lo haré pagar a Kira
Tú ERES KIRA, ¿no?
5 segundos!
ABRIENDO!
Buenas noches
Bienvenidos a Evening Spot,
Soy Nishiyama Saeko
Nakayama Kiyohiko, quien asesinó a una chica,
acaba de morir de un ataque al corazón
Nakayama estaba buscado por asesinato
Pero hoy en Shibuya de repente se desvaneció
y murió de un ataque al corazón
Hoy era el décimo cumpleaños de Aoki Takuma,
el hermano de la víctima.
Mi hermana le pidió a Kira
desde el cielo, que hiciese esto
Creo que ha sido un regalo para ella
Actualmente, L, el misterioso detective
de la ICPO, se prestó a investigar,
concluyó que Kira vive en Kanto, Japón,
pero no ha alcanzado más conclusiones
L construyó todo lo que vas a ver, para la
investigación de Kira
Sin embargo, la Policía no está al tanto
Debes dejar aquí: cámaras, micros, grabadoras...
que poseas, incluido móviles
Ryuzaki, está aquí Yagami Light
¿Ryuzaki?
ahh, un nombre falso para protegerte de Kira
Eres muy espabilao. ¿Cómo lo has pillado?
Es fácilmente entendible si estás al tanto
de todo lo ocurrido en el caso
He oído hablar de tu extraordinaria
inteligencia, Light
No sé, si estás siendo sarcástico...
Sospecho que eres Kira...
¿Bromeas?
No me gusta bromear
Entonces, ¿por qué has invitado a una
persona tan peligrosa?
Porque si yo muero, Light, serás
el principal sospechoso
Quieres decir, que si mueres, yo seré Kira
¿Cómo has llegado a esa conclusión?
El estado de nuestra investigación
fue filtrado a Kira
Por eso, el FBI investigó a nuestros miembros,
incluidos sus familiares
entre ellos, tú, Light
Sabía que alguien me estaba vigilando
Estamos como al principio
Todos los miembros de nuestro equipo,
por desgracia, fueron asesinados
Pero tuvimos éxito en perfilar
al principal sospechoso
Eliminando de sospecha a todos
los demás investigados
¿Qué intentas decirme?
Sí, y pusimos cámaras y
micros en tu habitación
Eso es ILEGAL...!
¿Estaba mi padre de acuerdo con todo esto?
ES UN CASO ESPECIAL!
De ser así, esto debió demostrar
que yo soy inocente
Apostaría que de ser tú, pudiste
burlarlas fácilmente
Por otro lado, Misora Naomi, contactó
contigo aunque no le hablamos de ti
Hey, espera!
Estás siendo demasiado Mezquino...
Light acaba de perder a su novia!
Porque Misora Naomi la mató!
Creo que Kira puede controlar
sus últimas acciones
Crees que controlé a Shiori y Misora y
... ¿las maté?
¿Para qué L?
Para hacer que la gente sintiese lástima por ti,
y así, unirte a nuestro equipo.
Con el propósito de acercarte a mi...
y MATARME!
Déjalo ya!
Tendrás una inteligencia superdotada,
pero no tienes corazón!
Señor Matsuda, puedo demostrar
mi inocencia por mi mismo
y... ¿Cómo crees que maté a esas personas?
Esta es la única cosa que no entiendo
Esto responderá toda la incógnita
Si todas las incógnitas son resueltas
y prueban que soy Kira...
Por desgracia, te estará esperando
la pena de muerte
Jaque mate
Bravo
No sospechamos de ti Light
Ryuzaki tampoco. Él te estudiará lo
suficiente como para conocer la probabilidad
Algo sospechareis, si estáis investigando
Pero lo más importante es detener
los asesinatos de Kira lo antes posible
Eso espero...
ya que probaría que no eres Kira
Si posees los ojos de Shinigami,
puedes ver su verdadero nombre
A cambio de darme la mitad de
tu esperanza de vida
Podrías matarlo cuando quisieras!
La mentalidad de la sociedad ha cambiado
gracias al discurso de la PM
la media de crímenes ha descendido
por parte de Kira
pero muchos ciudadanos, sobre todo,
jóvenes miembros de la Sociedad
parecen apoyar su opinión
Matar es malo, pero...
Una nación a menudo, mata a
criminales ilegalmente.
La cosa es si "matar" está bien o no
Desde este punto de vista, los asesinatos
de Kira, parecen justificados
¿Quién? ¿Quién hizo esta estúpida
acusación al Gobierno?
No debemos permitir que esta
situación pase, Señor
Yagami, ¿qué estás pensando?
¿Dónde y Qué está haciendo tu equipo ahora?
Todo lo que nosotros hacemos
está basado en las instrucciones de L
¿Qué tipo de persona es L?
¿Es Americano?
No se lo puedo decir, señor
Tú!
L está arriesgando su propia vida
Nosotros confiamos en su voluntad
y le seguimos
Lo entiendo
Puedes solicitar dinero o todo el
personal que necesites, y...
capturar a Kira es... ¡Prioritario!
No hay nada emocionante en
el festival de Sakura TV
¿ningún espectáculo?
Alguna estrella de TV, ¿por ejemplo?
Esto causará una avalancha!
No, no creo que eso vaya a pasar
Se lo ruego Sr. Demegawa!
Podríamos perder la vida de Saeko
Debería dejármelo a mí ya que he estado
haciendo informes de Kira
Le entiendo perfectamente
Eres un tipo de chica...
poco atractiva
Hasta Mañana!
Poco atractiva?
- Saeko, esta es nuestra oportunidad!
- Estoy emocionado
¿Estás seguro de que está bien emitirlo
sin el permiso del jefe?
Protégeme aunque esto haga que te despidan
Si podemos conseguir los índices de
audiencia, pondrán cientos de reconocimientos
Va a ser el verdadero festival de Sakura TV
Las Noticias no son un tema de burla!
Bonita, ¿quién te crees que eres?
Debes suavizar tu forma de pensar
incluido en ¿el acoso sexual?...
Este es un caso de vida o muerte
¿Qué?
Director
Tenemos información de que Sakura Tv
emitirá un mensaje de Kira
Hace 3 días
Recibimos 2 cintas de alguien
que se autodenominaba el Segundo Kira
¿El Segundo Kira?
En la primera cinta
Había un aviso de que el asesino que fue
arrestado recientemente, moriría
y ayer, murió de un ataque al corazón
Señorita Sagami, confírmelo, por favor
Si
Además, el segundo Kira
nos solicitaba la emisión del otro,
a las 2:59 pm de hoy
No hemos visto este video
Como dije al principio
el Segundo Kira nos pidió
que emitiéramos el video
o mataría a toda nuestra plantilla
Por favor entienda que ahora
somos rehenes de Kira
Como periodistas, arriesgamos
nuestras vidas, emitiéndolo
Deberían permanecer en calma
Esto está... ¿pasando de verdad aquí?
No quiero venir al festival de
Sakura Tv, nunca más
Son las 2:59... Por favor, vean este video
Aquí está
Soy el Segundo Kira
Al igual que Kira, yo también odio el mal
y quiero crear un mundo ideal,
exento de crímenes
Todo aquel que se oponga a
Kira es mi enemigo
Quien se interpone a Kira está permitiendo que
despiadados criminales queden en libertad
Y ellos también, deberán morir para
alcanzar una sociedad pacífica
Hibima Kazuhiko, se opuso públicamente a Kira,
está justamente ahora en Taiyo TV
Morirá de un ataque al corazón
El Juicio de Kira es una Dictadura
Es un Cruel asesino.
pero...
¿Qué está pasando en Taiyo Tv?
Deprisa!
Él es claramente un Dictador, nosotros
podríamos ser esclavos de Kira
¿Sr. Hibima?
Alguien... Ayuda!
Por favor, alguien que me ayude!
Usted mismo!
¿Puede escucharme?
¿Sigue respirando?
El Sr. Hibima insistió en criticar
injustamente a Kira
Él merecía Morir
Para Ya!
Debes aceptar, Kira, que nosotros
podemos crear un futuro juntos
¿Qué estás haciendo?
Debemos hacer que paren de emitirlo... YA!
Ryuzaki, el productor del programa
no responde al teléfono
Ellos sólo quieren los mejores
índices de audiencia
¿El Sr. Mogi Llegó a la escena?
El futuro es con Kira
Si estas de acuerdo con el método de
Justicia de Kira, reuníos en Sakura TV
Levantemos nuestras voces por Kira
Sólo Kira puede purificar
este apestoso mundo
Tiene razón!
Kira está haciendo lo correcto!
La tasa de crímenes está
cayendo gracias a Kira
Esa crítica seguro lo merece
Hoy es el Festival de Kira!
Tengo miedo!Vamos!
Vamos, alguien nos dejará ver que pasar.
Yo soy una fanática de Kira
¿Qué?¿Sabes qué estás hablando?
KIRA!KIRA!KIRA!KIRA!
No permitiré que nadie interfiera en
lo que Kira está haciendo
Todo aquel que lo haga, morirá
Policía!
Sr. Mogi
Paren!
No apoyen la Justicia de Kira
¿Defienden a ese Asesino tan cruel!?
No le perdonen!
Fuera de aquí!
¿Qué estás diciendo?
La policía es totalmente inútil
Kira está ahora protegiendo el mundo
No, Kira es un cruel asesino!
Daos cuenta y dispersaos!
Kira nos enseñó...
Dispersaos!
También estáis en peligro!
...que las leyes nunca nos ayudan!
¿No escucháis los lamentos de la gente?
La gente que pierde su amor,
nunca vuelven a recuperarse
Para!
Sr. Mogi!
Mr. Mogi!
¿Escucháis la risa del asesino?
Quién tomó las vidas de los inocentes,
y vive sin ser castigado
Estáis en peligro!
Largo de aquí!
Haceos a un lado!
¡Dejadme pasar!
Dispersaos!
Atrás!
¿Qué estás haciendo?
Debes permanecer lejos de aquí
Kira ha comenzado a actuar
para alcanzar un mundo maravilloso e ideal
Cámara número 1, zoom a los policías caídos
Fantástico! Está muerto!
Estarás muerto si vas allí
No podemos quedarnos aquí sentados,
viendo la TV
Este Kira podría ser capaz de matar
simplemente viendo los rostros
Los policías cerca de la escena,
que se mantengan alejados
Sí!
Ryuzaki...!
Debemos luchar con Kira
Pero...
Debemos rescatar a Sayu!
Los Blancos de Kira
son las personas que interrumpen la emisión
Sayu debería ser salvada
Kira, si estás viendo la Tv...
Ven aquí, ahora
Te prometo que te ayudaré
Como ves, tengo "Los Ojos"
Enséñame a tu Shinigami,
y yo te mostraré el mío
¿Shinigami?
¿Esperas hacerme creer que estas
cosas, realmente existen?
Deberá referirse a la forma de matar
Y crearemos un nuevo mundo,¡JUNTOS!
¡Qué quiere decir con un nuevo mundo!
Tú, ASESINO!
¿Cómo puedes matar gente tan fácilmente?
¿Qué te hicieron a ti?
Asesino!
Sayu...! No le hagas daño!
¡Qué está pasando!?
Un coche acaba de estamparse
contra la emisora
No sabemos que acaba de ocurrir, exactamente
¿Es esto...
real?
Sayu!
¿Papá?
Cubre tu cara con esto
ve dentro
Mogi...
Les informaremos tan pronto como descubramos
qué está sucediendo en la entrada
OK, vayamos a los anuncios
Los índices de audiencia
serán del 30... no!, como mínimo del 40%
El mensaje de L, llegó al 35%
No puedes entrar
Hágase a un lado
¿Eres tú?
¿eres el productor?
No puede entrar sin...
Policía! Paren la emisión ya!
Si lo hacemos, moriremos
¿Quieres ver gente inocente...
forzada a implicarse y morir?
¡Entendido!
¡Calma!
Hacedlo...
¿Hola?
Gracias
Ryuzaki, les dije que interrumpieran
la emisión
También tengo las cintas
Es como pensaba
Era el Sr. Yagami!
No puedo hacer esto de esta manera
Papá, ¿dónde está Sayu? ¿está bien?
Light..
Sí, estamos bien
Sr. Yagami, ¿lleva todavía el casco?
No, me lo quité
Iré a recogerles
Por favor, arregle los permisos
para entrar en el estudio
Tú serás objetivo de Kira!
Papá y Sayu no serán heridos
dentro del estudio
El segundo Kira seguro que posee
"Los Ojos" de Shinigami
Tienes un buen Aliado... Huh?
No
No hay prueba de que él no sea mi enemigo
¿Entonces no es peligroso ir?
Si él, realmente me apoya,
será un buena arma para liquidar a L
Debo encontrarle antes que L
Marchémonos
Sakura TV ha parado la emisión,
siguiendo las órdenes de la policía
Taiyo TV
está protestando en contra de Sakura Tv
De acuerdo con Taiyo TV,
Sr. Hibima murió por culpa de Sakura TV
Misa, la grabación se ha cancelado
Sí, bien...
eso no ayudará
Necesito cambiarme de ropa
Kira no se presentó
- Sayu
- Light
Estaba preocupado por ti
El Sr. Mogi..
Fue asesinado
Sí, lo divulgaré
Perdone
Kira...?
Te encontré!
Sabía que él vendría a mí!
Yagami...
Tsuki?
Las cintas fueron enviadas
desde una oficina de correos
en Kita-Ku, Osaka
Las huellas digitales, son muy pequeñas
Por lo que, "él" podría ser "ella"
¿Estás seguro que esto proviene
del Segundo Kira?
Puede que sea una falsificación
Quieres decir, que... ¿esto podría ser una
falsificación de Kira y hay más Kiras?
Light, ¿qué piensas?
Eso es Imposible
Este Kira, puede matar, sólo con
ver los rostros de sus víctimas
Las imágenes del video eran infantiles,
al intentar utilizar los medios
Este Kira actúa de manera diferente y
más estúpida que el Primer Kira
A diferencia de este, el primer Kira,
no mata a gente inocente
Tienes Razón
Si yo fuese Kira, estaría cabreado
Este Kira, intentó hacernos creer
que él estaba fuera del estudio
Tenía el estudio bajo vigilancia
Él podría estar escondido dentro del estudio
Investigue a cada uno de
los que estaban en él
Si el Primer Kira se alía al Segundo Kira
Será una amenaza terrible
Debemos evitarlo, Sr Yagami...
¿Es posible enviar un mensaje a Kira,
a través de la TV?
¿Qué tipo de mensaje?
Nishiyama Saeko es la presentadora
más famosa en Japón
Muchas Gracias
Qué ingenioso... Eres una máquina, Demegawa
¿Cómo pueden estar tan ciegos?
El Segundo Kira confió en nosotros
y nos envió las cintas
Porque hemos estado divulgando
los actos del primer Kira
Deberan apreciarnos
Qué rabia!
¿Por qué llegaste a ser presentador?
¿No ves cómo Saeko se comporta?
para ser presentadora, tienes que
venderte como una "Mujer"
No lo aguanto!
Tú eres más guapa que ella
Dame un respiro
Demegawa!
¿Sobreviviste a las torturas de la policía?
Si, y mucho más que eso
Tengo un dulce regalo para ellos
¿Qué es?
Es un mensaje para la Policía
del Segundo Kira
Podemos aspirar a índices de
audiencia elevadísimos
Buen Trabajo!
Este es un mensaje del Segundo Kira
Parad de intentar acercarse
al Verdadero Kira
No es demasiado tarde,
si vosotros le satisfacéis
Nunca debisteis involucraros
con Kira por simple curiosidad
Os acostumbrareis
Y acabareis asesinados por Kira
Yagami Light...
Se escribe "Luna"
Pero se lee "Light"
"... Por favor, Dadnos cualquier
información respecto a Kira"
"... Salvemos estas vidas de los
actos terroristas de Kira"
"... y salvemos el mundo"
Reating el mensaje...
Aquí tengo los datos de todo el
personal de Sakura Tv
Y la lista de gente que entró
al estudio ese día
Qué montón!
Está todo...
8000 personas, aproximadamente
Empecemos
Oh, Buenas noches!
Encantada de conocerte, soy Amane Misa
¿Eres amiga de Sayu?
Oh, no
Estaba viendo la Tv y... pensé que
debías estar preocupado
No pude evitar venir a verte
a enseñarte este cuaderno
Aquí está, tócalo
Light, Has vuelto!
Ella, es mi amiga.
Vamos a subir a mi cuarto, un ratito
Hola!
Light, ¿invitaste a una amiga?
Encantado de conocerte
Me suena su cara...
Es Misa-misa! de los Happy Sweets!
Si! Amane Misa!
¿Cómo lo sabías?
Ah, eso es lo que pensé!
No has hecho "el Trato"
Sabes, puedes ver los nombres de
las personas y su período de vida
pero no puedes ver lo que le queda de vida
a un propietario de otro cuaderno
No podría contestarte a
menos que me preguntes
¿Estás tú... trabajando
en el estudio o algo así?
um... yo... soy... algo así... como famosilla
¿una cantante?
Oh, realmente este es mi primer CD
Yo también aparezco en revistas y Tele.
Oh!, También tengo una peliculilla
¿Cómo descubriste donde vivo?
Por internet,
Diste un discurso en la ceremonia
apertura de curso de la universidad
Encontré una foto tuya allí
Si fueses arrestada,
Los secretos de Kira podrían salir a la Luz
Lo siento!
Pero, yo no he sido arrestada!
Y nunca lo seré si sigo tus instrucciones
desde este momento
ok?
Puedo descubrir el nombre de L
Seré tus ojos, si...
¿Si qué?
Me dejas ser tu novia
No puedo
¿Por qué no?
Tus huellas están en las cintas
Si la Policía te toma directamente
las huellas,
Descubrirán que tú eres el Segundo Kira.
Pero, si no eran mías!
No soy tan tontita
Tengo una amiga en Osaka
Le enseñé unas fotos falsas de fantasmas
y le pedí que las enviásemos
juntas a las Cadenas de TV...
Y... ¿Qué está haciendo ella, ahora?
Si quieres, La mato, ahora mismito
No, La Policía la relacionaría
contigo, muy fácilmente
Si no me crees...
Puedes quedarte con mi DEATH NOTE
Seguiré siendo la propietaria,
aunque lo tengas tú
Y puedo usar mis ojos para ti.
ok Remu?
Si está bien
Ahora, no puedo matarte
Y tú puedes matarme, en caso
de que no me necesites
Soy tan feliz...
Aunque simplemente vayas a utilizarme...
Confía en mí
¿Por qué estás haciendo esto?
Misa perdió a toda su familia, hace 3 años
Fueron asesinados por un Ladrón
Puesto que Misa había visto su cara
El sospechoso fue arrestado rápidamente
Pero Misa era el único testigo, así que
no era bastante para condenarlo
Tamura Yoichi, el sospechoso, fue absuelto
Ella entró en una profunda depresión
Todos pensaron que el futuro de
Misa estaba perdido
Pero un Día,
Algo pasó...
"Tamara Llichi Murió"
"¿Lo hizo Kira?"
Kira le dió su merecido
Misa estaba tan agradecida a ese Dios,
llamado Kira...
Por favor
Confía en mí
Lo eres todo para mí
Pero... Tú, mataste a policías inocentes
¿No crees que es lo mismo que hizo
el ladrón que mató a tu familia?
¿Por qué me dices esas cosas?
Tú también piensas que...
...sacrificios para el bien de todos,
nos pueden ser de ayuda!
Era la única cosa que yo podía hacer
Realmente, deseaba verte
Te entiendo
Por mi...
Acortaste tu propia vida...
Tus ojos serán mi arma...
Gracias...
Lo haré lo mejor que pueda
Para que te enamores de mí...
Arreglaré una cita para que veas a L
Y así verás su verdadero nombre
¿Podrías hacerlo?
No tienes que preguntarme,
simplemente dime:"HAZLO"
Haré todo lo que quieras de mí
Si uno de nosotros es arrestado
Nunca hablaremos sobre el otro
y el Death Note
¿Me lo prometes?
Lo Juro!
Bien
Entonces... ahora es mi turno
Quedaremos, al menos una vez, a la semana
No entiendes lo que te dije
Pero una vez L muera,
No habrá problemas entre nosotros,¿no?
Infravaloras a L
L, ya...
está sospechando que soy Kira
¿Qué?
L es tan inteligente
Todos dicen que L aún no ha
fallado en sus deducciones
Ahora he alcanzado una posición en la
que puedo estar en contacto con él,
¿L y Kira están intimando...?
Me sorprendo por ambos!
Estoy emocionada
Y por supuesto, te necesito para matar a L.
Quiero quedar contigo,
tan rápido como sea posible
¿Si es así, por qué apenas podemos quedar?
Si quieres, nos veremos una vez a la semana
Aunque, tendré que quedar con otras chicas
para evitar sospechen que tenemos
una relación tan especial
No puedes hacer eso
Si te veo quedando con otras chicas...
Las mataré!
Soy la única chica que podrá quedar contigo!
Si no me obedeces,
también te tendré que matar a ti
No dejaré que la mates, Yagami Light!
Si dañas a esta muchacha...
No te lo perdonaré
Veo lo que le queda de vida
Si muere, pensaré que tú la has
matado. Y te mataré
Si descubro que estás intentando matarla...
Te mataré antes de que pase
Ryuzaki...?
Desde que no hay noticias del Segundo Kira
tengo miedo de que el primer y
el segundo Kira, hayan contactado ya
¿No es descuidado exponer tu cara?
Sí, es peligroso, si tú eres Kira
Eres el único del exterior,
que sabe que soy L
Y si le dijiste al Segundo Kira, algo
sobre mí, será "EL FIN". Para evitarlo,
Traje esto
Eso funcionará!
¿viniste para vigilarme?
Crees que Kira es un Universitario,¿no?
Tengo un importante trabajo aquí
Sobre... ¿Kira?
Light!
Tenía una grabación cerca y vine a verte
Aquí estoy!
Tú
Oh?
¿Eres un amigo de Light?
Sí
Sí, su nombre es Ryuzaki
¿Por qué llevas esa estúpida máscara?
¿Por qué no te la quitas?
Hola!
Eres... Ryuzaki...?
Encantada de conocerte. Soy Amane Misa
Um... Light?
Tu amigo es un poco extraño
Él es algo tímido
Te envidio Light
Estoy tocando las puertas del cielo!
¿De verdad?
Estoy tan alegre!
Light, ¿por qué puedes quedar con
una superestrella tan linda?
Me acerqué yo, primero
Misa!
Mira, ¿no es esa Misa-Misa?
Si es ella!
¿Por qué? ¿Por qué está aquí?
Es Fantástico!
Es real!
¿Eres el estudiante más
inteligente de Japón, no?
Por favor, estréchame la mano
Oh! Alguien me ha tocado el Culo!
No se lo perdonaré!
Yo, como el Mejor Detective,
atraparé al pervertido!
Oye, tú
Ryuzaki, eres muy divertido
Entonces,¿No quieres quedar conmigo?
Complicado, aquí está mi único corazoncito
¿Quéeeee?
Tengo clase, así que vuelve a tu trabajo
Vale
Lo siento, pero me alegro de verte
Hasta luego, Light
Está bien, eh?...
Es tan mona...
Ryuzaki
Es mi novia
Bueno... adios
Fue una suerte
ver a Misa-Misa.
Volveré a la oficina
Cuídate
Gané...!
"Misa"
Hola
¿Qué estás haciendo?
A alguien se le cayó este
móvil, y yo lo recogí
Es de Misa
Devuélvemelo
¿La llamabas justo después de decirle adiós?
Estarás muy enamorado de ella, o...
había algo que tenías que
preguntarle inmediatamente
Hola
Tenemos el objetivo.
No era en el lugar que esperábamos
puesto que ella se movió mucho
La enviaremos a la central
Lo tenemos. Gracias por el duro trabajo
Acabamos
De arrestar a Amane Misa, como
principal sospechoso de ser el Segundo Kira
¿Qué?
Es una Fanática de Kira y
estaba en el estudio ese día
En su habitación,
Encontramos evidencias materiales
tales como maquillaje en polvo
Y fibras de su ropa que la relacionaban
no vamos a anunciarlo, así que,
por favor, coopera un momento
Debes alejarte de la central
¿Qué vais a hacer con ella?
No puedo decírtelo.
¿Puedo quedarme con su teléfono?
No puedo creer que ella sea Kira
No puede ser
Aww, Light
Los Dioses de la fortuna se han ido
Hasta luego!
Ryuzaki
¿Tienes que hacer esto?
El segundo Kira,
puede matar viendo los rostros
Es razonable tenerla vigilada las 24 horas
Si no fuese Kira...
Esto violaría los derechos humanos
Tenemos las pruebas!
Incluso en esta situación,
ella permanece en silencio
Si es inocente, ¿por qué no lo dice?
Dile a su agente que
comunique a los medios
Que está en el hospital
Ya lo hemos hecho
Sr. Yagami
Amane y Light tenían una estrecha relación
¿Qué?
Ella iba a menudo a su casa, Sr. Yagami
Light...
Tengo que contactar con el Shinigami de Rem
Antes de que Misa
revele nuestros secretos...
Esto va a empeorar
No se puede separar el
Death Note de su propietario
Al menos que el dueño abandone
su derecho de posesión, o...
muera
No ha comido nada en 2 días
Tiene muchas agallas...
Ni siquiera se ha quejado
Estoy... empezando ser un fan suyo
Voy a comprarme su CD
Imbécil!
Baño...
Quiero ir al baño
Incluso después de capturarla,
Kira no ha parado su venganza
Aquí
Misa
Por favor...
Di algo...
No queremos...
hacerte sufrir más
¿Qué sabes...
sobre Kira?
No puedo aguantar más!
Mátame
Debemos liberarla!
Amane Misa, ¿me escuchas?
Por favor
Mátame
¿Significa que reconoces
que eres el Segundo Kira?
No importa si soy Kira o no
Si tengo que vivir de esta manera...
Prefiero morir
Hey!
Mátame YA!
Eres capaz de matarme fácilmente!
Debería haber muerto de todos modos
Soy Feliz, incluso si muero ahora
Mátame antes de que envejezca
y pierda mi belleza
Mátame ¡YA!
Rem..
Misa renunció a sus derechos
de posesión del Death Note
Me pidió que la matara
porque ella no quería darte problemas
¿Lo entiendes, Yagami Light?
Todo lo que hizo, fue porque
estaba enamorada de ti
¿Ella...
perdió todos sus recuerdos
sobre el Death Note?
Claro
Ella olvidó cosas como que
había matado a gente
o que tú eres Kira
Le dije, que no me volvería a ver, nunca más
y todo lo que ella me recordó
es que ama a Yagami Light
Misa respondió que estaría bien
Sálvala a toda costa!
Si no lo haces, te mataré
Como un Dios de la Muerte que la aprecia...
Misa debe ser muy feliz
Sólo intento mantener
la promesa que le hice a Jealous
¿Jealous?
Jealous observaba a Misa
desde el mundo Shinigami
Él tenía un padre, y sentía simpatía por
la chica que había perdido a sus padres
Sin embargo, cuando llegó
el momento de morir de Misa
Finalmente, él rompió las reglas
de los Dioses de la Muerte
escribió el nombre del hombre
que la iba a matar
y asi, alargó la vida de Misa
Los Shinigami existen únicamente de
la vida que arrebatan a los humanos
Es un grave tabú salvar a un humano
y alargar su esperanza de vida
Jealous se rompió en pedazos y murió
no sin antes, pedirme que la cuidara
Por lo tanto
el Death note de Jealous
fue entregado a Misa
El Shinigami que se enamore
de un humano, morirá...
una buena historia, efectivamente
Si no salvas a Misa,
Te mataré
No me digas lo mismo, una y otra vez, Rem
Imagínate cómo se sentiría si yo muero
Se suicidaría
¿Ni siquiera, un Shinigami puede imaginarlo?
Hay una forma de salvarla
Sin embargo es necesario mucho trabajo...
¿estás seguro de que esto, salvará a Misa...
Si sigo tus indicaciones?
¿Puedes confiar en mí, un poco?
Él es más listo de lo que crees
Ok, confiaré en ti
Yagami Light
Dejo a Misa en tus manos
¿Qué estás haciendo con mi Death Note?
Lo escondo
Cuando renuncie a su posesión, Te lo diré...
"Renunciar"
"Renuncio"...
hum...
Hey Acosador
Si paras ahora,
No te denunciaré!
Y te daré un autógrafo y un beso!
Oh por favor!
Déjame salir de aquí!
¿Qué le pasó cuando se desmayó?
Ella siguió repitiendo...
No somos acosadores.
Somos policías
La policía no puede hacer
este tipo de cosas!
Las estrellas del Pop,
son más lista de los crees!
Si crees que somos acosadores,
¿por qué sigues sin decir nada?
No lo sé!
De repente, me detuvisteis
Cuando yo iba a ir a comer con Light
¿Reconoces que tienes una
estrecha relación con Yagami Light?
Pues claro...
Por supuesto que la tengo. Es mi novio.
¿Es realmente la misma persona?
Entonces, ¿Cómo conociste a Light?
Me enamoré de él nada más verlo en Sakura Tv
Encontré su dirección y fui a su casa
¿Pasa algo raro?
sabes cómo actuaba antes
y ahora admite abiertamente
que conoce a Light
Estoy liado
¿Quién dijo, que no podíamos
traer móviles a la central?
Si...
Hola
Lo tengo, por favor, venga
Sigue Grabando y cierre la pantalla
Si
¿Alguien viene?
Light!
He hablado con Ryuzaki pero...
Como dijo L, puede que yo sea Kira
¿Qué demonios estás diciendo?
He estado pensando que...
Sería mejor si los que comenten
graves crímenes, mueren
Es posible que yo pudiese ser Kira
No eres el únicamente que piensa eso!
¿Intentas encubrir a Misa?
No sé mucho sobre ella todavía,
acabábamos de conocernos
No puedo creer que ella sea Kira
Claro, no soy consciente de
que Kira esté en mí
pero,
Puede que tenga personalidad múltiple
Quiero que lo comprendáis
Te investigamos, pero no pudimos
encontrar nada sospechoso
Pero sólo pudimos observarle
cuando estaba en casa
No sabemos lo que hacía cuando estaba fuera
Entonces, ate sus brazos y piernas
y manténgalo bajo vigilancia
En este momento
Estará bajo vigilancia día y noche
Será bueno para mí
Pero si,
Hay nuevos crímenes mientras yo
estoy bajo vigilancia...
Y Kira sigue castigando a los criminales...
Cuando eso pase...
Nosotros, desde luego, te liberaremos
Gracias...
Light...
¿Lo ves coherente?
¿Dónde está Light?
¿Qué pasa con nuestro hijo?
Papá, ¿Por qué no dices nada?
Querido
"Celebrando el 18 cumpleaños de Light"
"Este es un libro de reglas,
basado en las sabiduría humana"
"El cual se esfuerza de responder:
¿qué es la Justicia?"
"Gracias, papá!"
"Quiero estudiar y pensar sobre
qué es la justicia"
Amane Misa: 8º día bajo vigilancia
Yagami Light: 3º día bajo vigilancia
¿Cómo es esto, Ryuzaki?
¿Kira todavía no ha matado a nadie?
No existen novedades por ahora
Ningún criminal ha sido eliminado
Esto es...
cada vez estoy más confundido.
Estoy taaaan aburrido!
No puedo comer manzanas
y no puedo ni siquiera hablar contigo.
Me pregunto qué está haciendo Rem, ahora
¿Dónde está mi tarjeta de identificación?
¿Alguien lo sabe?
No hagas ruido
Te traigo un pequeño regalo
Misa. Día 12
Light: Día 7
Quiero ver a Light
Quiero ver a Light, acosadores!
Papá, mamá
Light,
Pareces cansado
¿Estás bien?
Sí, sé que tengo mala cara hoy
Pero no soy tan orgullo como
para preocuparme...
"Renuncio"
¿"RENUNCIAS"?
Perderás todos tus recuerdos
de acuerdo, Light.
Adiós
Ryuzaki...
¿Qué pasa?
Sé que te dije que me hicieses esto,
Pero ahora, de repente sé...
que esto es una pérdida de tiempo
No soy Kira
Yo seré quién lo decida, no tú
Es completamente imposible hacer
semejantes barbaridades
Sin ser consciente
¿No crees?
Fuiste tú quien dijo que podías ser Kira
Sin ser consciente
Mientras estaba aquí, he visto
claramente mi meta
No dejaré a Kira libre,
él me metió en este lio
Ryuzaki!
Coopera y encuentra la
manera de capturar a Kira!
¡Podemos conseguirlo!
Light...
de repente parece tan positivo
Misa: Día 19
Light: Día 14
Desde que él se ofreció a hacerlo, pero...
Estoy preocupado por Misa
Es una cria fuerte
Si yo fuera ella, me volvería loco
Ryuzaki!
Kira ha Vuelto!
Criminales están cayendo uno
tras otro de ataques al corazón
Light!
Kira no ha actuado desde hace 2 semanas.
Es el momento de que admitas que eres Kira
Hey!
Si sólo ves la situación actual,
soy culpable. Pero es una trampa...
He dicho que no soy KIRA!
CREÉME!
¿Por qué Kira... me eligió
como su sustituta?
A menudo deducías quién
sería el próximo blanco de Kira
Debes haber notado el
motivo a través de tus informes
La visión de Kira...
...es parecida a mi forma de ver la justicia
Es lo que creo
Kira está intentando hacer que
el mundo sea un lugar mejor
Mi misión es decirle a la gente
que él está haciendo lo correcto
Si yo fuera Kira,¡Utilizaría a los medios
de manera más eficaz!
Esto hace que seas la persona más indicada
para ser un buen aliado de Kira
Este es el motivo,
por el cual, Kira me eligió
como su aliado...
Misa: Día 23
Light: Día 18
Los Criminales siguen siendo eliminados
Incluso los que no se conocieron
Es imposible matarles en esta situación
Por ejemplo,
Si el don de Kira hubiese sido
transferido a otra persona
y esa persona se hubiera
convertido en el 3er Kira
y hubiesen perdido sus recuerdos
Lo explicaría todo
Incluso si tuvieras razón,
No hay forma de probarlo
Ryuzaki
¿por qué no intentamos otro
tipo de acercamiento?
¿Cómo te sientes?
Bien, Gracias
Estoy impresionado con tu coraje
Aún, tenemos las pruebas que encontramos
en la habitación de Amane
No podrás salir, hasta que
no resolvamos el caso
Si tengo que permanecer aquí de todos modos
Dejadme volver al grupo y
ayudaros a encontrar a Kira
Sí, estaba pensado exactamente eso
Tendrás que estar conmigo
todo el día y ayudarme
Gracias, Ryuzaki
Encontraremos a Kira juntos!
Te Quiero...
Light
Señorita Wakita!
¿Está bien?
¿Qué le pasa?
Llama a una ambulancia!
Está muerta!
Su nombre era Wakita Masako,
y estaba buscada por...
matar a su compañero cuando estaba
trabajando en un club nocturno
¿Es este otro caso...
de venganza de Kira?
Encontramos la dirección de Wakita
e intentamos entrevistarla
pero ella murió delante de nosotros
señorita Takada, debe estar conmocionada
Ella no tenía ningún problema de salud
es normal pensar que fue asesinada por Kira
Por favor, miren este gráfico
Este es el resultado de una encuesta
hecha a unas 1000 personas en Japón
Según los resultados,
60% de ellos apoyan a Kira
Sorprendente, ¿no?
No creo
Considerando que la media
de crímenes está disminuyendo
desde la aparición de Kira,
este resultado es el esperado
Bien...
Es un hecho, que Kira
está luchando contra el mal
¿Cúal es la verdadera justicia?
¿Puede la policía, o L, realmente ayudarnos?
Kira está intentando hacernos un favor.
Tiene razón
No podemos culparla ya que
No hemos encontrado ningún
indicio para continuar
¿Qué pasa Ryuzaki?
¿hay algo que no te gusta?
Oh, buen trabajo!
Gracias por supervisarme
Tus comentarios eran bastante ingeniosos
Muchas Gracias!
El director dijo que...
Serás una buena presentadora
¿De verdad?
Por ser crítica con la sociedad
en el caso de Kira...
tu actitud valiente e inteligente
ha atraído a los espectadores.
Estás empezando a ser más atractiva
Sr. Demegawa!
¿Podría usted pedirle a su jefe...
que fumige el estudio?
es que hay un ruidoso
moscón rondando por aquí
Saeko!
¿Vamos a comer algo?
Kiyomi
¿Sabes? cada empleado tiene
un rol asignado, ¿vale?
Entonces... ¿Cúal es tu rol?
Nadie escucha tus estúpidos comentarios!
Vamos!
Digo que ella es demasiado cargante
para ser presentadora de nuestro show!
Oh, venga ya!
Los empleados no podemos
decir "No" al jefe, y lo sabes.
¿Te estás quedando conmigo?
Eres el único que le dijo "NO" al Jefe
y mostró el video de Kira!
Te acostaste con ella, ¿no?
Nada de eso, eres tú quién se acuesta
conmigo para tener el trabajo
Para el coche
¿Huh?
Para el coche!... ¡YA!
Nunca la perdonaré!
Hey, espera!
Cálmate!
¿Qué pasa contigo?
No puedes coger un taxi aquí!
Buenas noches!
Bienvenidos a Evening Spot,
Soy Takada Kiyomi, la nueva presentadora
Para empezar,
Tengo que comunicarles una triste noticia
La pasada noche, Nishiyama Saeko,
nuestra antigua y excelente presentadora,
murió en un accidente de coche
Era...
un poco mayor que yo
y una de las personas que más respetaba
Es muy triste que...
mi primer trabajo como presentadora sea
anunciar la muerte de Saeko
Es como estar de luna de miel!
Si puedo estar siempre contigo, como ahora
No querré volver al trabajo
Pero, si ellos me vuelven a
encerrar, me moriré!
Oh, Lo siento!
Light
¿Estás estudiando?
Lo siento Misa,
¿Puedes dejarme solo, un rato?
Me iré abajo
No me dejes sola
Light, vuelve pronto,¿vale?
Perdona, pero pronto te liberaré
Ryuzaki está un poco deprimido
Sí, porque ha perdido todas
sus pistas sobre Kira...
"Sois demasiado chillones!"
Ryuzaki!
Por favor, se sincero
¿Cúal es el porcentaje de que yo sea Kira?
El porcentaje de que tú seas Kira es...
cercano a cero
Ya veo
Fantástico!
Qué alegría!
También estoy feliz, de que parezca
que no eres Kira, pero...
al mismo tiempo he perdido todas mis pistas
Hay una pista vital!
¿Qué tal si te la digo?
"¿Cuándo vas a volver?"
¿hablas en serio?
Mira esto
El rojo son los crímenes de Kira,
antes de que me encerrarais
y el azul, son sus nuevas obras.
Yo hice los gráficos estadísticamente
¿Es la misma persona?
No
Existen diferencia entre ellos
Oh, ¡es verdad!
Incluso si intentases imitar
los movimientos de alguien
No podrías esconder tus propios
hábitos o personalidad
Parece ser que hay una notable tendencia
Ryuzaki...
Parece que ha recuperado
la energía otra vez!
Apuesto que lo sabes
Si Kira antes y después del parón
era la misma persona
Las gráficas no serían tan diferentes
Esto significa que son
personas distintas, y...
podemos ver las diferentes características
que muestran sus tendencias
¿Qué pasa, Ryuzaki?
¿esto no te motiva?
Si Light, bastante
¿A propósito, cuáles
son las características?
A ver, la primera
característica es la publicidad
Quiero decir, que el nuevo Kira, se preocupa
porque los casos figuren en los medios
Y el segundo factor es...
el género
El nuevo se centra más en
casos relacionados con mujeres
Este Kira,podría ser una mujer
Y el tercer factor es...
la que puede ser la respuesta definitiva
¿Qué? Oh vamos Light, dínosla
La frecuencia de los casos,
fue divulgada por una sola emisora
¿Qué emisora?
Sakura TV
Para resumir
comparando con el primer Kira,
este nuevo Kira es
más mediático, femenino y de Sakura Tv...
Muere una presentadora en accidente
de tráfico... y la nueva, es mujer!
¿No tiene ella una libreta
muy vieja como diario?
Eso no es de gente tan snob
Debe tener mucho dinero
No creo que eso sea un diario.
Está copiando algo de la pantalla del PC
¿Puedes acercar el zoom al cuaderno?
Ok, espera un segundo
¿Qué es eso?
Nombres de criminales que acaban
de morir en manos de Kira
Señorita Sagami, captúrelos
y confirme que son ellos
Si
Matando día tras día
¿No dejarás a nadie que matar?
Ya sabias cómo de pecadores eran los humanos
¡Mira quién habla?
Lo sé
Castigando a los pecadores,
cada vez soy más culpable
Pero hasta esos pecados
me van a agobiar toda mi vida
Tengo que cumplir mi deber
¿Habla consigo misma?
No,
Definitivamente, está hablando con alguien
Confirmado
Los nombres de la página izquierda
pertenecen a los criminales
Los cuales murieron de
ataque al corazón, ayer
y detalles exactos de cuándo
y cómo murieron...
incluyendo los casos no anunciados
Lo tenemos!
Jefe! Arrestémosla!
Puede tener como coartada que
solo estaba investigando sus muertes
Tienes razón...
Una cosa más
Lo que está apuntando
ahora en la página derecha...
son también criminales
pero, que aún están vivos
Deben ser los próximos objetivos
Si mueren mañana,
evidenciaremos que ella es Kira
o que ella tiene algún
tipo de relación con Kira
No podemos esperar a que esa gente muera!
¡Maldita sea! ¡¿Qué deberíamos hacer?!
Podemos hacer uso de la crueldad de Kira
Hola, Señorita Takada
Siempre has conseguido las
exclusivas de Kira, y le apoyas
Descubrí el motivo
¿Qué quieres decir?
Inspeccioné y te grabamos tu habitación
Eso es Ilegal!
Todos tus secretos están escondidos
en esa libreta negra,¿no?
Quiero que compres las cintas
por 5millones de yens
Todos los nombres que ella apuntó ayer...
encajan con los criminales que murieron hoy.
Takada Kiyomi es Kira!
Definitivamente, lo es!
Soy quien te llamó
"Miatsuo Yosuke"
Si muero, las cintas serán
publicadas automáticamente
¿Tienes algún socio?
No, soy solo yo
Mi número de cuenta está en
la parte posterior de la tarjeta
Transfiera 5 millones de yen a mi cuenta
Una vez que se confirme el pago,
te daré las cintas
Gracias
Soy yo. Kiyomi, enciende la TV
Sakura TV
¿Por qué?
No preguntes, simplemente enciéndela
¿Kira es una mujer?
Wow, No podría imaginarlo
"Programa especial:
"Tras la identidad de Kira"
Tengo las cintas que lo demuestran
Espera, es demasiado pronto para mostrarlas
Les mostraremos los videos
al final del programa
Conocerán la identidad de Kira
Queda 1 hora, 25 minutos y 40 segundos
Hasta entonces, haremos a nuestros
invitados algunas preguntas
Nos hemos adelantados a los demás
Lo siento...
Te volveré a llamar
"Esa mujer... "
Lo hice como me dijo
Eres un buen actor
Ahora, ¿Qué es lo siguiente que haremos?
"suicidio Matsuo Yosuke"
22:36, se niega a aparecer en el programa
después de limpiar a fondo
todas las pruebas que él tiene
saltó de lo más alto del edificio
Ella está apuntando cómo él va a morir
Kira puede controlar las acciones
de la gente que va a matar!
Es seguro, Rem
"Ahora que sí es seguro"
¿Qué está hablando?
¿Realmente cree que Matsuda actuará
de acuerdo con lo que ella escribió?
"¿Estáis a favor o en contra
de las obras de Kira?"
¿no lo ves?
Si yo apoyara a Kira,
no aparecería en Tv así
¿No crees que es peligroso?
Pasa un minuto de la hora...
Rem, ¿Qué está pasando?
"Rem.. "
¿Qué es"Rem"?
¿Con quién está hablando?
¿con un Shingami?
"Matsuo Yosuke"
Debe ser un nombre falso!
Rem! deberías haberlo sabido
ya que eres un Shinigami!
No me lo dijiste!
Nombra muy a menudo "Shinigami"
¿Será esto un código o algo así?
Lo más coherente sería pensar que
Los Shinigami existen
¿Qué?
Ok
Hagamos un trato!
¡Dame los "Ojos de Shinigami"!
¿Los "Ojos de Shinigami"...?
El segundo Kira decía lo mismo
El Segundo Kira tenía el don
de matar con sólo ver los rostros
Eso es los "Ojos de Shinigami"
Baje la ventanilla
Muéstreme su Carnet
¿No lo tiene?
No me mire así, las reglas son las reglas
Shidohara Genta
¿Cómo sabe mi nombre?
Espera!
¿Sales en la Tv?
o algo relacionado con la TV...
Eres presentadora,¿no?
¿Qué está haciendo?
Espere!
Un Policía ha se ha desvanecido,
pero no puedo ayudarle!
Cogedlo
¿Usó ella "los ojos"?
Es demasiado peligroso dejarla ir más lejos
No sabemos cómo lo hizo,
pero es mejor capturarla
Quieta!
Déjeme!
Hemos visto cada insignificante
movimiento que has hecho
El programa de Tv era Falso
Era una trampa!
Takada Kiyomi!
¿Cómo hicisteis eso?
¿Eres detective?
Siendo Kira...
¿Cómo mataste a esas personas?
Escribiste sus nombres en el cuaderno
Después de apuntarlos... ¿Qué hiciste?
Simplemente los apunté
Digo, que ¿qué hiciste después?
Entonces ¿Por qué no lo investigáis?
Escribes nombres y...
las personas cuyo nombre escribes, mueren
El cuaderno de un Shinigami
¿El qué...?
Papá, ¿Qué pasa?
Cuando lo tocas, ¿puedes ver el Shinigami?
Ryuzaki, Déjame tocarlo!
Light... ¿estás bien?
Sí
Gané!
Está todo bajo control
Tan sólo con tocar el Death Note,
recuperaré mi memoria
¿No es así?
Sí, pero...
sólo podrás recuperarla
cuando toques el Death Note
Si el Death Note no era el que usaste antes
Pero ¿si mantengo la propiedad,
la memoria no se perderá, no?
¿Cómo puedo mantener su propiedad?
Mientras tengas memoria,
mata a su antiguo propietario
Bien.
esa explicación es suficiente
Rem
Dale esto al 3er Kira
Si eres un Shinigami, podrás encontrar
al más adecuado
y después de 13 días, haz que esa persona
reanude el trabajo de Kira
¿Puedo elegir a cualquier persona?
Como no recordarás, no podrás
llegar hasta el nuevo propietario
Conozco mi don mejor que nadie
Sin duda, me esforzaré por
encontrar al nuevo Kira
y atraparé a la persona!
Tocaré el Death Note, antes que L,
o al mismo tiempo
Una cosa más...
tengo algo que quiero que
copies en el Death Note
¿El qué?
He inventado
una regla falsa del Death Note
Los Shinigamis existen
Eso lo explica todo
Ahora sé cómo matan
Si anotas el nombre de la
persona en la libreta
esa persona muere!
Es correcto. ¿Takada Kiyomi?
El Shinigami...
El cuaderno asesino...
¿Quién puede creer eso?
No podemos juzgarla con las leyes actuales!
Tienes razón
No maté a nadie
Sólo anoté sus nombres
No
Si podemos demostrar que esa
libreta mata a gente...
serás culpable
y te condenará a
Pena De Muerte
Humanos, escuchad!
Soy el Shinigami, Rem
Sólo los humanos que tocaron el
Death Note pueden verme
Puedo ver vuestra esperanza de vida
Y puedo arrebatárosla
Así que lo mejor, es no hacerme enfadar
El Death Note tiene el
poder de los Shinigamis
Esa mujer tiene razón
Los humanos cuyos nombres son
escritos en el Death Note, morirán
"Takada Kiyomi"
Supuestamente con el Death Note, controlas
las acciones de los que van a morir, ¿no?
¿Por qué no lo intentáis vosotros mismos...
escribiendo su nombre en La Libreta?
Rem, ¿qué te...
Takada!
Está muerta...
Light, dame el cuaderno
Total...
¿Por qué murió Takada Kiyomi?
¿De un ataque al corazón natural,...
suicidio o...
asesinada por otro Kira?
¿Qué crees Shinigami?
No preguntes
Coinciden los nombres anotados en el Death
Note con los criminales muertos, pero...
No hay nombres antes
de la reclusión de Light
¿Qué crees?
El propietario de la Libreta, puede morir
cuando la posesión pasa a otra persona
Los dos primeros Kira puede que ya hayan...
Ya veo. Takada acaba de morir
y la posesión de este cuaderno,
se ha transferido a otra persona
¿Qué crees, Shinigami?
No preguntes
¿Quién tiene el Death Note, ahora?
No puedo responder
¿Es lo único que sabes decir?
A propósito
de la última regla de este Death Note
"si el propietario no escribe
ningún nombre en 13 días"
"El propietario morirá"
En vista de esta regla,
el anterior Kira ha muerto
¿Entonces Light, que estuvo bajo
vigilancia durante 18 días?
Y Amane, que estuvo 23 días...
¿son completamente inocentes?
Shinigami!
¿Todas estas reglas de la
libreta son verdaderas?
Sí, lo son
Entonces, Light y Misa quedan
en libertad desde ahora
Light, llama a tu madre, y ve a casa
Papá!
Querría quedarme aquí,
y continuar trabajando...
Creo que debo hacerlo
Ryuzaki
Me necesitas, ¿verdad?
Entendido.
Light, quédate aquí y ayúdanos
Esta parece ser una libreta común
No puedo creer, que esta cosa,
pueda matar gente
¿Qué?
¿Por qué no vienes conmigo?
Puedes venir siempre que quieras
Ryuzaki nos permitirá
hablar en la entrada
Bien, vendré a verte todos los días
Prepárate!
Misa...
escucha atentamente
¿Me harás un favor?
¿Cuál?
Aquí es!
Light es Kira...
Es mi Dios!
Qué fuerte!
Mi Light es Kira...!
Por fin he vuelto!
Ryuk!
¿Por qué estás aquí?
Ese Death Note es el mío
Esta vez te seguiré
No te preocupes, tus
recuerdos no se borrarán
si te conviertes en propietario
de este cuaderno
ok, seré su dueño
Oh, casi lo olvido!
Toma
un regalo para ti, Light!
man... manzana
Oh Light...!
Es más generoso de lo que parece!
"Querida Misa"
"Cuando leas esta carta,
debes haber recordado todo"
"Para crear juntos un mundo ideal"
"Debes volver a castigar en mi lugar"
"y una cosa más"
"¿Recuerdas al chico llamado Ryuzaki,
que te presenté en mi Universidad?
"Es nuestro enemigo, L"
¿Ese chico, es L?
"Debes haber visto su verdadero
nombre con "Los Ojos de Shinigami"
"Apunta su nombre en el Death Note"
"y elimina a L."
Eliminar a L...
Maldita sea!
No puedo recordarlo!
Vi el nombre de cientos de
personas todos los días
Una vez que deseches la propiedad,
pierdes la capacidad de "Los Ojos"
Lo siento, Misa
Ryuk
Hagamos el trato de "Los Ojos" otra vez
¿Segura?
Ya has perdido la mitad de tu vida
Perderás la mitad de la que te queda
Lo Sé!
No quiero perder mi rostro!
Rostro...
Pero tienes el rostro.
No te lo tomes al pie de la letra!
Definitivamente, no entiendo
la mente humana...
Quieres "Los Ojos de Shinigami"
Debo obedecer a Light...
Apenas una semana después
de la muerte de Takada...
El nuevo Kira, ha aparecido!
Los criminales están siendo
asesinados, de nuevo
Significa que hay más cuadernos
Justo después de...
que Amane Misa fuera liberada
Ryuzaki!
No me vengas otra vez, con esto!
¿no recuerdas la regla de los 13 días?
Sr Yagami
¿Qué?
Examinemos este cuaderno
Le pediré al FBI que nos proporcione
2 presos del corredor de la muerte
Haremos que el preso "A" escriba el
nombre del preso "B"
y comprobar si "B" muere
después dejamos que "A" mantenga el
cuaderno 13 días para ver si "A" muere
No puedo creer que consideres las vidas
humanas, como las de unos insectos
Puede servirnos de ayuda
Es para proteger cientos de vidas
¿No hay otra salida?
Hoy, otra vez!
Un gran número de criminales
han sido asesinados
Ryuzaki
Puede ser lo correcto para
detener la matanza de Kira
Me responsabilizaré del experimento
lo supervisaré
Papá...
Gracias por entenderlo
Iré a EE.UU
¿Vas a ir solo?
Déjame ir contigo
No, no puedes
Quédate aquí con Ryuzaki y espera
hasta que contacte con vosotros
Estaré Bien
Otros vendrán conmigo,
no es para preocuparse
Espera, ¿Qué no me preocupe?
¿Qué te parece?
Pero es que si que es preocupante...
Primero, ve al helipuerto de la
bahía de Tokio en coche
Vuela al campamento de Yokota. El ejército
de EE.UU. te llevará a Washington
Watari lo ha arreglado todo
entendido
Nos vemos
Ahora, estamos completamente solos
¿Qué opinas sobre esto?
En este momento
Watari está viniendo con Amane
Este era tu plan!
¿Por qué Misa?
Por alguna razón, la regla de
13 días no funcionó con Amane
Amane es el Segundo Kira
Y ella tiene otro Death Note
Esto es lo que estoy pensando
Entonces ¿Por qué no escribió tu
nombre cuando quedó en libertad?
Probablemente, ella olvidó mi nombre
cuando me vio en la universidad
Mientras estaba recluida
olvidar las cosas es muy
típico de las mujeres
Voy a...
mostrarle mi cara a Amane
¿Qué?
Si haces eso, ella te...
Si, escribirá mi nombre...
Podremos cogerla cuando lo haga
Dame su libreta!
Nunca sabremos cuándo
y dónde ella lo escribirá
Hay millones de cámaras en este edificio
¿Qué pasa, si no trajo el Cuaderno?
Lo llevará consigo. Es una buena ocasión...
Para matarme
Está Bien!
Entonces, capturémosla y
encerrémosla de nuevo
hasta que nos cuente,
todo sobre el primer Kira
¿Está bien?
Podemos hacer que confiese todo
ya que tenemos suficientes pruebas
¿Has dejado fuera al equipo
para hacer esto, no?
Si la atamos como aquella vez
Puede que muera
Lo sé y lo lamento,
pero esto podrá ayudarnos
¿Qué pasa Shinigami?
Ryuzaki me pidió que viniera
¿Significa que nunca más va a
sospechar que yo sea Kira?
Claro que no
Pero y si...
yo no pudiese salvar tu vida...
Si mi corazón deja de latir...
Este sensor avisará
automáticamente al Sr. Yagami
Le he pedido que queme el Death Note
para que no se vuelva a usar, Nunca más!
La esperanza de vida de Misa
ha vuelto a acortarse
¿Esperanza de vida?
¿Qué quieres decir?
Ryuzaki
Si arriesgas tu vida, yo también
Cojamos a Amane Misa
...El Segundo Kira, in fraganti!
Aquí está
Yagami Light...
Sabías que esto sucedería
Desde que te dije que si un Shinigami amplía la esperanza de vida de un
humano
El Shinigami morirá
la llevaste a una encerrona
para hacerme salvarla
Esto incrementará su vida
y moriré yo en su lugar
Este ha sido tu plan desde el principio
Lograrás matar a un Shinigami!
Eres el mismísimo Diablo
Pero aún así, Misa te ama
Yagami Light!
Nunca te dejaré usar mi Death Note!
Misa...
Espero...
que seas feliz...
Watari...!
Jaque mate...!
Utilizaste...?
a ese Shinigami...?
Rem tenía un enorme corazón
Yagami Light...
Lo sabía...
Eres Kira
Quería saber tu nombre
Perdedor
Yo..
No soy un...
Adiós, L
Has sido el mejor rival
para mi, Kira, el DIOS del nuevo mundo.
Si hubiese cometido un pequeño error
yo podría haber muerto también
Fue un Gran riesgo liberar a Misa
y dejarla usar el Death Note en mi lugar
Mientras me vigilabais,
yo continuaba mi Revolución
Adiós, L.
Entiendo...
quemó el cuaderno con ella
Light!
Lo hiciste!
Misa, ¿Dónde está el cuaderno?
vaya, mataste a L!
Ryuk! ¿Cómo te ha ido?
Gané, L ha muerto
Pero todavía tengo trabajo
"Yagami Soichiro"
"Ataque al corazón"
Ese es el nombre de tu padre, Light!
es para crear el nuevo mundo
pero
Es tu padre!
¿por qué?
Sólo, Cállate!
No importa cuánto ames a algo,
hay veces que hay que
tienes que hacer sacrificios
No puedo ser como era antes
"vuelve con el Death Note,
y se lo da a Light y muere"
Papá...
Devuélveme el Death Note
Papá
Desde siempre
Nunca has perdonado la injusticia
más insignificante
e intentar ser un padre modélico
Te respeto mucho
y estoy seguro de que entenderás...
lo que voy a hacer
lo que conseguiré...
Papá...
Lo siento
Es tu hora
¿Dónde está el Death Note?
Light
lo vi todo
Te espié a través de cámaras
y escuche tu voz
¿Qué?
Light!
Estás...
arrestado
Light,
Estoy desilusionado
podríamos haber sido amigos!
Ryuzaki...?
Tú...
¿Por qué...?
Un cuaderno falso!
Misa, Me traicionaste!
No, no lo hice
¿Cómo podría traicionarte?
No me importa lo que hagas
Te quiero!
Ella no te traicionó
Fue sorprendente que el Shinigami
actuase de esa manera
Este es el verdadero
Amane Misa lo desenterró
y este...
es mi verdadero nombre,
el cual querías saber
No puedes cambiar lo que está
escrito en el Death Note
Lo que quiere decir que no
morirás hasta el día escrito
Yo, moriré 20 días después
y no puedes matarme ahora
¿Cuándo los cambiaste?
Los criminales que anoté,
murieron como planeé
Si, el primer día
Entonces, deduje que tú eras el Segundo Kira
La regla de los 13 días también es falsa
El segundo día, Watari los intercambio
Nosotros lo vigilamos
y te di una información falsa
como si los criminales
fuesen asesinado por Kira
La mayor meta era, Light
y confirmar que eras Kira
Eres un chico muy inteligente
No me distes ninguna pista
así que lo decidí
para renunciar a mi propia vida
Este plan, no podría haber tenido
éxito sin la cooperación del Sr. Yagami
Es una persona muy sincera.
Al principio se negó hacerlo
Pero cuando le mostré mi nombre
escrito en el Cuaderno
Creo que entendió que estaba serio
Entonces, al final aceptó
para cooperar con mi plan
El dijo
que tú no eres Kira
Él quería creer que era así
hasta el último momento
Los coches no fueron al Helipuerto
y todos estaban observando
lo que pasaba aquí
Lo más triste...
es la muerte de Watari
No pude predecir que el Shinigami
escribiría su nombre
Ese fue mi último error
Light
entenderé
lo que vas a hacer
Dijiste
Lo Siento
No entiendo nada
Esto no es Justicia, en absoluto
Antes de tener el Death Note
El mundo estaba muerto, montones de
criminales que la ley era incapaz de castigar!
Era tan poco razonable!
Sabes que pasó
después de que Kira apareció,
la tasa de crimen se redujo un 70%
¿No es lo qué querías?
¿Vivir en un mundo pacífico?
Light!
Una hoja del Death Note
Sabía que la tenías
mataste a Takada con eso
Al fin,
encontré el último trozo
Tienes razón, soy Kira
Soy el Dios del nuevo mundo
No, no lo eres
Simplemente eres un asesino
y este cuadernos es
El arma letal más horrible jamás conocido
L...
No lo entiendes... desde que no sales
de tu acogedora habitación
No sabes que la gente buena está
sufriendo a causa de gente malvada!
Hay muchísimos seres humanos malvados
que deberían desaparecer
en favor del resto del mundo!
Es imposible salvarlos con el peso de la Ley
Si, es imposible!
Las leyes no son perfectas
porque los humanos, que las crearon,
tampoco eran perfectos
Es imposible ser perfecto!
Sin embargo,
Las leyes son la muestra de la lucha de los
humanos para alcanzar la justicia
Tienes demasiado Ego
Nunca se debe permitir robar
una vida, basándose en el Ego!
Es una pérdida de tiempo hablar contigo!
Ryuk!
Ryuk, ¿Dónde estas?
Ey!
Oh, otro Shinigami
¿Habéis tocado todos el
cuaderno, y podéis verlo?
Ryuk...
Te mostraré algo divertido
Mátalos!
Mátalos Ya!
Light!
¿A qué esperas?
Escribe sus nombres, rápido
Está bien, lo anotaré
NO!
Para!
Es inútil...
Ryuk...
¿lo has hecho ya?
si
Déjame ver...
Mira
"Yagami Light"
¡Qué lástima!
Has confiado...
demasiado de mí
Espera...
Dije...
que te mostraría algo divertido!
Me has mostrado suficiente
Ya te has divertido demasiado
¿Qué estás hablando?
Aún no he comenzado!
Oh, casi olvido decirte
Un humano que usó el Death Note
No podrá ir ni al cielo, ni al infierno
Después de morir, no veras...
¡NADA!
Light!
¿Por Qué, Ryuk, Por Qué?
No puedo morir aquí!
Light!
¿Por qué?
Siempre intenté hacer las cosas,
lo mejor que pude
Me enseñaste lo que es la Justicia, papá
¿Por qué tengo que morir así?
Kira es, la justicia...
Papa...
Por favor, entiéndeme...
¿Light?
IMBÉCIL!
Deshazte de...
este Death Note
¿No quieres usarlo?
Oh, Estoy taaaaaaan aburrido!
Informé de los hechos a los superiores
No pude decir nada sobre el Death Note
y yo informé de todo a la ICPO
no pudieron entenderlo
la muerte de Kira, no será anunciada
Light fue asesinado por Kira...
Es la verdad!
Se lo dije a Sachiko y Sayu
Amane ha perdido su memoria sobre
el Death Note, otra vez
es porque quemamos ambos cuadernos
Ryuzaki
No puedo decir más que...
Lo siento
Soy yo
quien tiene que disculparse
No pude salvar a Light
Ryuzaki,
Fue un placer luchar junto a ti!
Estoy orgulloso de ti
Es mi hora, déjenme solo
No sé
qué tipo de personas eran mis padres
pero sé, Sr. Yagami...
que eres un gran padre
también para mi
Ryuzaki...
Adiós, Sr. Yagami
Y Gracias
un año después
Es la primera vez que hacemos
un pastel de cumpleaños para Light
después de que se graduase
en el jardín de infancia
después el entró en la escuela primaria,
Comencé a comprarlo cada año
Recuerdo que yo soplé las velas
¿Yo se lo pedí?
Tú hermano te dejó hacerlo
aunque era su cumpleaños
Era tan bueno contigo
Mama, mira!
Está nevando
Sayu, llévale un paragua
a la comisaria, a Papá
Papá!
Oh, Gracias
¿Lo compartiremos?
¿Después de que desapareciera Kira,
el índice de crimen está aumentando?
¿Aún crees que el mundo necesita a Kira?
No, no
Kira... mató a mí...
Light luchó contra Kira,
hasta el último momento
Lo sé...
Lo sé, papá
Feliz cumpleaños
Siento que...
Olvidé algo muy importante
Pero...
No puedo recordar nada!
Light...