¿Arthur?
- Arthur.
- Sí.
¿Estás pensando en la pregunta?
- ¿Eres japonesa?
- No.
Mieko Tatsuri es japonesa.
¿Quién es Mieko Tatsuri?
Es la líder de Blowback.
Es hija de un ninja y de
una extraterrestre del sector gamma.
Bien. Yo soy coreana. De la Tierra.
¿Eso será parte del examen?
- No. No hay ningún examen.
- Creí...
Creí que me estaban examinando.
No. Esto es una evaluación.
No es lo mismo que un examen.
¿Podemos volver a la pregunta?
¿Por qué atacaste al Sr. Debrofkowitz?
Debrofkowitz. ¿Debrofkowitz?
Destrozaste su tintorería.
Es confidencial.
Defendor: Un héroe sin igual
Cuidado, termitas.
Es hora de aplastarlas.
Hay varias opciones.
Una, la policía de esta ciudad
es incompetente.
Dos, la policía
no recibe bastante dinero...
...y esa posibilidad es real.
Y tres, son corruptos.
Por eso a esta ciudad
le dicen Hammertown.
¿Y si ponemos música?
- Vete al diablo. Me gusta este tipo.
- Claro que sí. Es un idiota.
¿Vas a trabajar para ganártelo
o vas a pagarlo?
¿Qué es esto?
Es como un regalo. Necesita envoltorio.
No. A mí eso no me sirve.
Eso de no usar nada no me sirve.
¿Con quién crees que estás hablando?
¿Qué fue eso?
Espera. ¿Adónde vas?
Recolección de basura.
Debo recordar cuándo recogen la basura.
¡Detente! ¡Me lastimas el brazo!
Son los peligros del oficio.
- ¡Detente, Dooney! ¡Cálmate!
- Vamos.
Hagámoslo despacio para que dure.
- Sí. Eso es lo que quiero.
- ¡Cálmate!
- Es lo que quiero.
- De acuerdo.
Hazlo despacio. Que dure.
Hubo un malentendido.
Salga del auto, por favor.
Amigo, esa frase es mía.
Chuck Dooney, Brigada Antinarcóticos.
- ¿Quién diablos eres tú?
- Tu peor pesadilla.
Haz como los cohetes. Despega.
Cometiste un error.
- Busco a Captain Industry.
- ¿A quién?
¡Escucha, idiota! No sé de quién hablas.
Respuesta equivocada.
Toma, cielo.
Descansaré un rato
y luego regresaré al trabajo.
Atención. Hombre blanco, dos metros...
...viste mallas negras
con cinta plateada...
Se busca por un 245A.
- Atacó a un agente con un arma.
- Toma.
- Gracias.
- Tengan cuidado al arrestarlo.
- ¿Sí, socio?
- Con crema y azúcar, Mikey.
¡Las manos arriba! Deja el café...
Vamos. Detrás de la cabeza. ¡Vamos!
- ¿Ésa es la cámara?
- Sí, y ésta es la grabadora.
- El asunto de Dooney.
- ¿Va a presentar cargos?
No. Quiere hacerlo a la antigua.
- Por supuesto.
- Estúpidos policías.
- ¿Nombre?
- No, se niega a hablar.
Capitán, este tipo es muy chistoso.
Dice que quiere una tregua.
- ¿Es un justiciero?
- No, es un superhéroe.
Se hace llamar Defendor.
Con D, Capitán. No es Defensor.
Se molesta mucho si lo dice mal.
Es muy raro.
- Comisario, esto es inaceptable.
- Claro que sí.
¿Por qué no te calmas y te sientas?
Mi abuelo luchó en las trincheras
de la I Guerra Mundial.
Me mostró una de éstas.
¿Tu abuelo era soldado de infantería?
Sí.
Probablemente ya pasó a mejor vida, ¿no?
Hace 20...
Veintiséis años.
Me pregunto si tu abuelo y el mío...
...se encontraron allí arriba.
- ¿Cómo dijiste que se llamaba?
- Henry Poppington.
No me sorprendería.
Tienes un arma muy robusta.
Lleva la sangre de miles de alemanes.
¿Lleva la sangre
de un policía encubierto?
¿Golpeaste a uno de mis agentes
con esto?
No.
El que viola la ley es un delincuente.
El que viola la ley con una placa
es un delincuente con una placa.
Yo no golpeo a los agentes.
Pero es diferente con los delincuentes.
Me pareces un hombre muy íntegro.
Los caballeros se tratan por el nombre.
Roger Fairbanks.
Arthur Poppington.
Buen trabajo. Muy propio de Columbo.
Busca a Arthur Poppington en el sistema
a ver qué encuentras.
Confísquenle el garrote de trinchera,
devuélvanle las canicas...
...y el resto de sus cosas
y mándenlo a casa.
Tome sus canicas.
No se meta en problemas.
Los problemas me persiguen.
¿Qué hay de mi garrote de trinchera?
No, olvídalo.
Vete y descansa, Defendor.
SALA DE INTERROGATORIOS
Hay al menos ocho formas de salir
de esta pocilga. Saldré por la puerta.
Durante buena parte de tu vida
fuiste un incomprendido.
Y ahora, en esta fase, más gente...
Siéntate. Bien.
¿Recuerdas de qué estábamos hablando?
Arthur, te aseguro
que todo lo que digas aquí...
...lo oirán sólo los jueces.
Y yo, por supuesto.
- ¿Totalmente confidencial?
- Totalmente.
Yo paso por estos vecindarios
cuando conduzco hacia casa.
Veo a estas chicas.
No pueden tener más de 16 años.
¿Creen que bromeo? No es así.
¿Qué es esto, Tailandia? Si vamos
a tolerarlo, mejor hacemos publicidad.
"Vengan a Hammertown
y acuéstense con nuestras hijas. "
Al menos así atraeríamos turistas.
A ver qué nos dice
la junta suprema de la tribu.
- Línea tres, adelante.
- Debería avergonzarse...
...por sugerir que explotemos
a esas pobres chicas. Da asco.
Señora, se llama sarcasmo.
¿Hola? Colgó.
La siguiente llamada está en el aire.
PELIGRO
BENGALAS INFLAMABLES
PROHIBIDO EL PASO
SIN AUTORIZACIÓN - Defenpuerta
Defenperro
- ¡Idiota!
- ¡Vamos! Sólo hablaba.
- ¡Vamos!
- ¡Largo de aquí!
- ¡Estoy bromeando!
- ¡Te voy a matar, Dooney!
¡Debes desarrollar
el sentido del humor, Cliff!
Relájate.
¿Qué haces en nuestro muro?
Ven aquí.
¡Llamen a la policía!
¡Socorro! ¡Policía!
¡Estamos hartos de que gente como tú
manche los muros de nuestra ciudad!
¿Por qué no te metes
con alguien de tu tamaño?
Es...
Es el retrasado del que les hablé.
Pensé que te habían arrestado.
¿Por qué no sueltan al muchacho?
¿Quién escribe tus frases? ¿Superman?
No. Las escribo yo mismo.
Necesitas un buen escritor fantasma.
- Alguien con talento.
- No.
Tú necesitas un escritor fantasma.
Porque allí es donde vas a estar
cuando te haga polvo.
- ¿Qué es eso?
- Un tarro.
- ¿Qué se supone que hace?
- Muy poco.
Pero contiene un enjambre
de avispas enojadas.
¡Agarren al retrasado!
¡Enciende las luces, Perro!
Las luces, Perro.
¡Te dije que encendieras las luces!
¿Quién quiere ser el primero?
¿Por qué no soy yo el primero?
...mi codo.
¡Fay! ¡Vámonos!
Dame un segundo. Quiero despedirme.
Hola, Arthur.
Hola, apestoso.
Hola.
Despierta.
Tienes que levantarte.
Me voy a ir por un tiempo.
A ganar dinero.
Puedes hacerlo. Así. Tú puedes.
Bien hecho.
¿Cuándo vas a regresar?
Pronto, hombrecito.
El abuelo cuidará de ti.
Sólo serán un par de meses.
Muy bien. Vamos. Ya estás grandecito.
- ¿Qué ves allí?
- La luna.
Esté donde esté, tú mira a la luna.
Porque siempre podremos ver
la misma luna.
¿Mamá?
Lo que más te guste.
Pero no hago caridad. Necesitas dinero.
Sigue mirando a la luna, hombrecito.
- Allí estaré.
- Vámonos, cielo.
Quieres que sea tu mamá, ¿no?
Vamos a tu casa. Así.
¿Qué es este lugar?
Es una base secreta.
¿Vives aquí? Fantástico.
El otro día me causaste problemas.
¿Te causé...? ¿Quién eres?
- Angel.
- ¿Angel?
"Haz como los cohetes. Despega".
¿Recuerdas? Era yo, Wordsworth.
Esa noche arruinaste todo.
¿Qué haces?
¿Esto? Es una chuchería.
¿Quieres probar?
Es como la medicina.
Te hará sentir muy bien.
Eso es malo.
¿Te lo dijo tu mamá?
Murió. Se llamaba Fay.
Diablos. Lo siento.
Conozco otro modo
de hacerte sentir bien. ¿Estás listo?
¿Listo para qué?
- ¿Qué hace el viento?
- ¿El viento?
El viento, el viento...
Silba por todas partes.
¿Sí?
Tienes que irte.
Ahora mi jefe está enojado.
Me iré en cuanto se calme.
Un par de días, ¿sí?
NÚMERO 1 - ARTÍCULO DE COLECCIONISTA
STRONTIUM 90 & the HELLBOUND GANG
¿Número 1?
Seguro que vale algo.
- Me resbalé.
- ¿Te resbalaste?
- Por las escaleras.
- Es mentira. ¿Quién te hizo esto?
¿Cómo eran?
Arthur, no me mientas.
¿Cómo tienes las costillas?
- Sólo me duele cuando respiro.
- ¡Cielos! Dame esto.
Vamos al hospital.
Arthur, vamos al hospital.
- ¿Cuántos eran?
- Diez o doce.
Cielos, Arthur. ¿Los provocaste?
- ¿Sabes qué significa "provocar"?
- Sí.
Perdiste un diente. Hay que provocar
mucho para perder un diente.
- Traté de salvar a alguien.
- ¿Cómo está?
Jack, Jack.
Hola, Arthur. ¿Cómo estás?
¿Tienes hambre?
- Te trajimos algo para cenar.
- Carne.
- ¡Carne!
- ¿Quién lo hizo, Paul?
No sé. Dice que eran 10 ó 12.
Trataba de salvar a alguien.
¿Arthur Poppington?
Está bien. Llévatelo. No le importará.
- ¿Qué aprendemos de esto, Jack?
- La próxima vez, lleva una pistola.
- No te hagas el sabelotodo.
- Pero...
No. Aprendemos
que pelear no resuelve nada.
- Mamá.
- A veces un golpe en la boca...
- ...no es mala...
- ¡Paul!
Mamá, ¿es correcto pelear
si tratas de salvar a alguien?
POLICÍA
Me presiona el Alcalde, Roger.
¿Los motociclistas nos darán problemas?
No. Tengo un agente infiltrado.
Pedí permiso judicial
para intervenirles el teléfono.
Si necesitas dinero o recursos, dímelo.
Gracias por su apoyo, Jefe...
...pero nadie puede enterarse,
ni en el departamento.
Siéntate y cállate.
Lo llamo más tarde, Jefe.
- Hola, Capitán.
- Dooney, qué sorpresa.
¿Qué diablos? ¿Estás bien?
- ¿Dijiste "sorpresa"?
- Sí.
Hay un rumor...
...sobre una operación
con los motociclistas.
¿Tú sabes algo?
No. ¿Quién te lo dijo?
No sé. La gente habla.
No me lo creí,
pero te lo quería preguntar.
- Porque es mi especialidad, ¿no?
- Claro.
Voy a procesar a este idiota
y me iré temprano.
Este fin de semana estaré con mis hijas.
Bien. La familia es importante.
Ten cuidado.
¿Qué significa eso?
- Defendor.
- ¿Defensor?
- ¡Defendor!
- Cielos.
- ¿Cómo se escribe?
- ¡Yo sé escribirlo!
Cálmate.
No puedo calmarme
si hay gente ahí afuera que me necesita.
¿Quién te necesita?
- ¿Quién te necesita a ti?
- Yo te pregunté primero.
- Estoy buscando a alguien.
- ¿A quién?
- A Captain Industry.
- ¿Quién es?
Un genio del mal.
Trafica drogas.
- Probablemente lo conozca. ¿Radovan?
- ¿Radovan?
- Es malvado.
No. No creo que sea Captain Industry.
¿No? Pues es muy malo.
¿Crees que podría ser Captain Industry?
¿Que si creo que es Captain...?
¿Que si creo que Radovan Kristic
es Captain Industry?
Sí, creo que sí. Seguro.
- Radovan...
- Kristic.
Kristic. Kristic. Radovan Kristic.
Es un genio del mal.
Mató a un montón de gente.
- ¿Tú lo conoces?
- Estuve en su casa.
Ahora trae chicas desde Moldavia.
Esclavas sexuales, droga, armas.
Se dedica a esas cosas.
- Muéstramelo.
- ¿Cómo dices? Es de la milicia serbia.
Siempre lo acompañan dos tipos enormes.
- No podrías acercarte a él.
- Puedo ocuparme de los dos tipos.
¿De veras?
¿Como la última vez,
cuando tuve que recogerte del suelo?
No. ¿Crees que esos tipos trabajan
para Captain Industry?
Si Radovan Kristic
es Captain Industry...
...sí, porque todos trabajan para él.
Ahora está con los motociclistas.
¿Cómo lo sabes?
Fui su chica favorita
durante cinco minutos.
¿Qué haces?
- Voy a atraparlo.
- Olvídalo. No te ayudaré.
- Escucha, jovencita.
- No me hables así.
- No te diré nada. Eres ridículo.
- ¡No soy ridículo!
¿Dónde vive Captain Industry?
Esa información no es gratuita.
¿Esta información te costó $40 al día?
Ella sabía mucho.
Era información importante.
¿Le parece demasiado cara?
Porque en The Rockford Files,
Rockford siempre pagaba la información.
- ¿Lo entendí mal?
- No. Aquí no hay nada malo o bueno.
Si no hay nada malo,
¿por qué tengo que quedarme aquí?
¿Dónde te gustaría estar?
Afuera. Combatiendo el crimen.
¿Qué diablos es esto?
KIT DE ESPÍA
AGENTE SECRETO DE LUJO
- Angel.
- ¡Dios mío!
- ¡Me asustaste!
- ¿Qué haces?
¿Qué te pasa?
Ni siquiera me llamo Angel.
Toma tu historieta.
Primer número. ¿Crees que vale algo?
Te equivocas.
Un tipo raro me ofreció cuatro dólares.
Strontium 90 and the Hellbound Gang
es horrible.
No deberías llevarte
las cosas de los demás.
¿En serio? Gracias por el consejo.
¿Te doy una chupada?
Debes de estar cansada. Buenas noches.
- ¿Cómo te llamas de verdad?
- Kat.
Katerina.
Katerina Debrofkowitz.
Kat. Kat. Katerina Debrofkowitz.
¿Por qué mientes?
Porque lo hago bien.
¿Qué otras cosas sabes hacer bien?
- Dar placer a los hombres.
- ¿Qué más?
Sacaba buenas notas en Lengua.
¿Lengua? ¿Escribías?
La Sra. Shaw decía que era buena.
Pero eso fue hace cuatro años.
Deberías ser escritora, como Lois Lane.
Sí, Lois Lane. Ésa soy yo.
Entonces...
...¿mentiste cuando dijiste...
...que eras la novia de Captain Industry
y que sabías dónde vivía?
Más o menos.
Vive sobre una colina...
...y huele a caca.
Creo que son los establos,
porque se oyen los aviones.
Me vendaron los ojos.
Vive por ahí, en las afueras.
Está bien.
Te espero aquí.
- ¿Qué tengo que hacer?
- Lo que él quiera.
Es un buen hombre
que pagó para que vinieras, así que...
Sé buena chica.
Todo acabará antes de que te des cuenta.
Vamos. No llores.
¿Quieres un poco?
Te dará valor.
Todo saldrá bien.
¿Quieres saber dónde vive
Captain Industry? Pregúntale a Dooney.
¿Te acuerdas de él?
Deberías, porque él se acordará de ti.
- ¿Dónde está?
- Suele estar en el bar...
...sobre todo desde que su esposa
tuvo la valentía de echarlo.
¿Valentía?
Está en la zona. Te lo mostraré.
Valentía. Tuvo valentía.
- Vamos, amiguito. Entra.
- Arthur, te van a picar.
- Están dormidas.
- "Dormidas" quiere decir "enojadas".
No puedo mirar.
No estoy bromeando.
Lo digo en serio.
Vas a ir a la cárcel.
¡Rayos!
¿Quién está ahí?
- Diablos.
- Volvemos a encontrarnos.
Por supuesto. "Volvemos a encontrarnos".
Escucha. Creo que puedo ayudarte.
- Te escucho.
- Muy bien. Me escuchas.
Tienes algo en mi contra. Muy bien.
¿Sabes qué más tienes?
¡Tu último deseo antes de morir!
- ¿Dónde está Captain Industry?
- Esto no, viejo.
¿Qué es eso? Jugo de lima.
¡Por favor, jugo de lima no!
¡Rayos!
No sé nada sobre Captain Industry.
Captain Industry no existe.
Estás enfermo. Necesitas ayuda.
¿Lo sabes?
¡Captain Industry no existe!
- ¿Qué...?
- Cerca de los aviones.
Cerca de donde huele a caca.
Necesito la dirección.
Oye, retrasado.
Mírame.
Eres hombre muerto.
Vamos. ¡Eso no! ¡Para!
- ¡Rayos!
- ¡Quiero una dirección!
¡De acuerdo!
...extra grande...
...doble de queso
y con chorizo italiano.
Arthur, aquí tienes algo.
Lo vi, Kat. Vi a Captain Industry.
Está muy gordo.
Es él. El crimen del siglo. Pedir pizza.
Vamos. Hay que lavarte.
Deja de moverte.
¿Por qué fumas porquerías?
Eres una buena persona.
- No sé lo buena que soy.
- Conmigo eres buena.
Tú me pagas.
No tienes por qué ser buena.
No saques conclusiones sobre mí.
No soy quien crees que soy.
Entonces ¿quién eres?
Una chica que trata de ganar dinero.
- El dinero te ayuda a olvidar lo demás.
- ¿Olvidar qué?
Deja de hacer preguntas.
¿Por qué fumas eso?
¿Por qué te vistes como un superhéroe?
Porque los superhéroes no son estúpidos.
No tienen miedo.
Y cuando soy Defendor,
dejo de ser Arthur.
Soy un millón de veces mejor que Arthur.
Cuando fumo eso,
no tengo miedo ni soy estúpida.
Tampoco soy yo. Es lo mismo.
Sí, pero tú deberías ser tú,
porque eres muy linda.
- Yo podría ayudarte.
- No necesito ayuda de nadie.
Todos necesitamos ayuda.
Hasta los superhéroes.
- Bien.
- Hasta los superhéroes.
No muevas la cara.
No te muevas.
La semana pasada encontraron una pistola
en el armario de un adolescente.
Tenía 15 años.
¿Dónde la consiguió?
¿Qué iba a hacer con ella?
Resulta que vende crack.
Y, para sorpresa, el muchacho
está involucrado con los motociclistas.
Por favor...
...si alguien sabe
cómo detener esta anarquía, llámeme.
Quiero oír su opinión.
Adelante. Está en el aire.
Habla sobre los problemas
con las drogas y las armas...
- ¿Sí? ¿Qué trata de decir?
- Si dejara de hablar sobre eso...
¿Qué? ¿El problema desaparecería?
La semana que viene no podré ver
a mi hija porque se me pinchó una rueda.
- ¿Es así?
- Las zorras atrás.
Vámonos.
La mercancía salió de Odessa.
Llegará aquí en tres semanas.
Las armas y las chicas.
A veces las chicas no sobreviven.
Es triste.
Pero con las armas no hay problema.
Siempre están contentas.
El Norte, el Sur, el Este y el Oeste.
Todo será nuestro.
Fácilmente.
Pero antes hay que sacar la basura.
Eso es lo más importante.
¡Adelante!
- Tú ve por ahí. Yo iré por aquí.
- Sí.
Este tipo es todo un Houdini.
El retrasado es increíble.
Es una locura.
¿Es el mismo retrasado que te pegó?
Sí. Porque sólo él
es lo bastante estúpido.
Tú eres un hombre, ¿sí?
Espera. Sí.
Por favor. Maten a esta mosca.
Comisario.
Tenga piedad. ¿Cómo llegó hasta aquí?
Luego habrá tiempo para preguntas.
Ahora necesito su ayuda.
Arthur Poppington.
Use mi otro nombre, ¿sí?
Así funciona mejor.
Llámeme Defendor. Tengo cintas.
En ésta pidieron pizza.
En ésta pidieron pollo frito.
En ésta, comida china.
Ésta es del bar,
y dicen muchas groserías.
Luego grabé esto.
El Norte, el Sur, el Este y el Oeste.
Todo será nuestro. Fácilmente.
Ése es Dooney.
¿De qué hablas? Podría ser cualquiera.
Y no se puede grabar a la gente sin más.
Hay que corroborarlo.
- Colob...
- Corroborarlo.
Corroborarlo. Verificarlo.
Hay que demostrarlo.
Quizá si lograras un ángulo mejor.
Un ángulo mejor.
Estás interfiriendo
con asuntos de la policía.
Vas a tener que seguirme.
¿Te gusta pintar con los dedos?
Porque es una actividad...
¿Dónde estabas? Estaba muy preocupada.
Qué asco. Apestas otra vez, Arthur.
Lo siento. Necesitamos más cintas, Kat.
Allí estaban Captain Industry, Dooney
y todos los demás.
¿Podemos comprar más cintas, Kat?
Te oí la primera vez.
Ya voy. ¿Tienes dinero?
- Uno, dos...
- Tres, cuatro. Sí, lo sé. Gracias.
¿Quién diablos eres?
¡Vete al diablo!
¿Arthur?
Paul. ¿Qué haces aquí?
¿Qué haces tú aquí?
¿Y esa chica?
La perra que acaba de salir.
- ¿Acaba de salir una chica?
- No importa. ¿Vives aquí?
No tengo otro sitio donde vivir, Paul.
¿Y la casa de huéspedes?
Me metí en una pelea.
¿Otra vez? Santo cielo.
Por eso no quería decírtelo.
Tomas decisiones sin consultármelo.
Te podías haber quedado en casa.
Al menos hasta que te encontráramos
algo decente.
No quiero estar en tu casa, Paul.
No puedes vivir en un taller.
Me metería en problemas
si alguien lo descubriera.
¿Y la prostituta? Vamos, Arthur.
- ¡Qué lengua tan sucia, Paul!
- ¡Me dan ganas de ahogarte!
¡No es una prostituta! ¡Es mi amiga!
Eres una persona adulta.
Tomas tus propias decisiones.
¿Vas a regresar al trabajo pronto?
Sí.
Toma.
Toma. Quiero darte esto.
Yo me compraré otro.
Ése es el número de casa.
Si pulsas ese botón, vendré a buscarte.
Llámame si pasa algo.
Y no te preocupes por el costo.
Tengo una tarifa familiar.
Muy bien, muchacho.
Sí.
De acuerdo, amigo.
Parece un buen amigo.
¿Por qué crees que es así?
No sé.
Tengo una teoría.
La teoría de la gravedad.
Una manzana se cayó
y le dio en la cabeza.
Sí, pero esta es otra teoría.
Creo que le agradas a todo el mundo.
No. La gente me toma mucho el pelo.
Sobre todo desde que murió Henry.
Eso debió de ser doloroso.
Los niños pueden ser muy crueles.
Los adultos son peores.
Probablemente tengas razón.
Pero ¿quieres oír mi teoría?
Eres honesto.
A veces miento.
Sí, pero en general eres amable
y te preocupas por la gente.
Eres buena persona.
Por eso no entiendo
por qué atacaste al Sr. Debrofkowitz.
Estaba muy enojado.
Necesitamos más cintas.
Lo sé. Aquí hay sitios.
Hay poca seguridad.
Remiendos Debrofkowitz
Arreglos y Tintorería
¿Qué pasa, Kat?
¿Quién es?
Mi padre.
No sabía que tuvieras padre.
Todo el mundo tiene padre, Arthur.
- Yo no.
- Sí lo tienes.
Es sólo que nunca lo conociste,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
¿Qué hay de las cintas de video, Kat?
Te oí un millón de veces, Arthur.
Toma, campeón.
Noventa minutos, extra larga.
¿Qué?
¿Y esa cara? ¿Sabes lo difícil que es
encontrar cintas hoy en día?
Toda esta caja me costó tres dólares.
Pones cinta adhesiva y tapas el agujero.
Graba encima. Ya puedes empezar.
- Dijiste que lo habías dejado.
- ¿De veras? Creo que lo dijiste tú.
Tenemos que hablar
sobre nuestro acuerdo.
Tengo un cheque.
Si no hay dinero, no hay diversión, ¿no?
Gastas todo mi dinero en drogas.
Sí, ¿y...?
Deberías gastarlo en una máquina
de escribir, como Lois Lane.
Pero yo no soy Lois Lane,
y tú no eres Superman.
Así que excítate con otra fantasía.
Trato de ayudarte.
¡Vete al diablo!
¡Vete al diablo, héroe!
Burro. B-U-R-R-O.
Debería advertirte.
Estoy de muy mal humor.
¡Espera!
Este asunto te supera.
Mantente al margen.
¡Te dije que te mantuvieras al margen!
Agárrame esto.
¡Sé un hombre!
¿Qué fue eso?
Las armas son para cobardes.
Agárrame esto también.
- ¿Arthur?
- Dame tu mejor golpe...
- ...antes de que lleguen refuerzos.
- ¿Me oyes?
¿Dónde estás? ¿Arthur?
¡Arthur!
¿Arthur?
¿Dónde está Arthur?
¿Dónde está?
- ¿Qué?
- ¿Dónde está?
- ¿Está bien?
- ¿Dónde está Arthur?
No sé quién eres...
...pero si sabes dónde está,
deberías decírmelo ahora.
Fue a hacer una película.
¿Qué?
Una película.
Llévame. Ahora mismo.
- Vamos.
- ¡Muy bien!
¡Dios mío!
¿Tuviste miedo, Arthur?
¿Miedo? No.
Pudiste haber muerto.
A veces, cuando me lastiman,
voy a un lugar agradable.
¿Puedes explicarme eso?
En mi mente, voy a un lugar agradable.
Como un recuerdo.
Y me quedo allí
hasta que vuelvo a sentirme mejor.
Te gustan, ¿no?
¿Qué dice ahí?
G-I...
...Joe, tonto, ¡G.I. Joe!
Es hora de que aprendas a leer.
¿En qué pensabas?
- Soy su amiga.
- Sí, ya lo sé.
Lo dudo mucho, ¿sabes?
Mírame.
Si sobrevive, quiero
que te alejes de él. ¿Lo entendiste?
Se pondrá bien. Le dispararon varias
veces con munición de entrenamiento.
Como bolitas de pintura.
Tiene unos verdugones muy feos.
Tiene heridas por todas partes,
pero se pondrá bien.
Hola.
Siempre te dan una paliza.
Eso tiene que cambiar. ¿Qué superhéroe
recibe palizas todo el tiempo?
¿Recuerdas cuando me preguntaste
qué otras cosas hago bien?
También soy buena escapando.
Así que te voy a dejar en paz.
Esto de Captain Industry...
...es demasiado grande para nosotros.
Deberíamos dejárselo a la policía.
Ahí afuera hay muchos pervertidos.
Créeme.
Si quieres descargar tus frustraciones,
busca a mi padre.
Abusa de las niñas.
Abusó de mí.
Que te mejores.
- ¿Sí?
- Tenemos un problema.
El retrasado está vivo,
y tu hombre es policía.
Sí, comprendo. Me ocuparé del tema.
Tú ocúpate de lo demás.
De acuerdo.
Dame tu MP-5. Tu pistola. Sí. Eso es.
Policía. ¿Hay alguien ahí?
Balas de fogueo. ¿Es algo de la policía?
Hola. Los vecinos se quejaron.
La habitación del tipo.
Acaba con él.
¡Acaba con él!
Era un mal hombre.
- Sí, pero...
- Quería que lo castigaran.
Se lo vi en los ojos.
Lo ayudé a sentirse mal...
...para que pudiera asumir la culpa
por lo que le hizo a Kat.
Sabía que era una basura.
Quería ir a la basura.
Yo casi no hice nada.
¿No crees que hiciste algo mal?
No, sí lo creo.
Captain Industry debería
estar en prisión, pero yo estoy aquí.
Arthur, ¿por qué es tan importante
que captures a Captain Industry?
Mató a mi madre.
¿Cuándo volveré a ver a mamá?
Nunca.
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
Si no te quedas quieto, te pegaré.
¿Por qué?
Las drogas.
La mataron las drogas.
Odio las drogas
y a la gente que las toma.
Odio a los que las venden. Son malos.
¿Quiénes las venden?
Unas ratas por cuya libertad luché.
Capitanes de la industria.
Captain Industry le dio drogas,
y las drogas la mataron.
Mientras esté libre,
hay otras madres en peligro.
Su Señoría, el Sr. Poppington
renuncia a tener un abogado.
¿Cuál es la razón?
No lo dice, Su Señoría. Es un secreto.
¿Quiere representarse a sí mismo,
Sr. Poppington sin domicilio fijo?
Se lo merecía.
Parece que admite su culpa, Abogado.
Creo que es un asunto
de capacidad intelectual.
Metió al Sr. Debrofkowitz
en un cubo de basura.
Muy ingenioso.
¿Sabe por qué está aquí, Sr. Poppington?
- Quería estar...
- Háblele al micrófono, por favor.
Él...
Quería estar dentro.
Quería estar en el cubo de basura.
Su Señoría...
...hace cinco años
que conozco a este hombre.
Trabajaba para mí. Es un buen empleado.
Pero es un poco retrasado.
No está del todo bien de la cabeza.
¿Cómo se llama, señor?
Paul Carter.
"No está del todo bien de la cabeza".
¿Es un diagnóstico clínico?
- No, señor.
- ¿Usted no es psiquiatra?
No. Soy capataz del departamento
de Obras Públicas de la ciudad.
Local 873. Soy su amigo.
¿Y si todos tuviéramos amigos así?
¡Cree que es un superhéroe!
Por eso está tan magullado.
Se viste con mallas
y se hace llamar Defendor...
...se pone una gran "D" en el pecho
y una capa.
No. Las capas son para volar.
Yo no vuelo.
¡Silencio!
Sr. Poppington,
queda en libertad bajo fianza...
...hasta que se someta
a una evaluación psicológica completa.
¿Comprende lo que significa eso?
No, no lo comprende.
Me gustaría seguir este caso,
si no tienen objeciones.
Sí, no hay problema, Su Señoría.
Siguiente.
Sr. Carter. Hola.
Soy Dominique Ball de The Spectator.
Su testimonio me conmovió...
...y me preguntaba
si tenía algo que añadir.
Para completar la historia.
No. Ya hice suficiente.
Sr. Carter, esto podría darle a Arthur
el favor de la opinión pública.
¿HÉROE O AMENAZA?
¡Maldito idiota!
¿Es la hora del almuerzo, muchachos?
Vamos. Vuelvan al trabajo.
La pregunta es si este lunático
es bueno para Hammertown.
Yo creo que, si vamos a vivir
en una ciudad fronteriza...
...quizá sea el momento de un
forajido al que le falta un tornillo.
Hay varias llamadas,
así que vamos a atender el teléfono.
Primera llamada, está en el aire.
Me encanta este tipo.
Por fin alguien hace algo.
O sea que me das la razón.
El tipo te agrada. Siguiente llamada.
Defendor, ¿sí o no?
Sí. Sin duda. Tiene que ser estúpido...
...para hacer lo que hace.
Pero me encanta.
"¡CONTRAATACA!"
¿Quieres añadir algo más, Arthur?
Dos más dos.
Cuatro más cuatro. Seis más seis.
¿Algo más que quieras que incluya
en mi informe?
No.
Gracias por ser sincero conmigo.
De nada.
Muy bien.
¿Doctora? Cuando tiré al papá de Kat
al cubo de la basura.
¿Estuvo mal?
Hay maneras mejores
de ocuparse de la gente así.
Entonces ¿estuvo mal?
No estoy segura, Arthur.
La madre bebía en el embarazo,
depresión...
...falta de atención,
megalomanía delirante...
...no sabe predecir las consecuencias,
grave falta de sentido común...
...inmaduro social.
Parezco yo.
No puedo dejarlo suelto, Ellen.
¿Qué?
Juez, Arthur pasó toda su vida
en el ostracismo.
El personaje de Defendor
es su modo de huir de eso.
Puede ser un miembro funcional
en la sociedad.
- Necesita consejo.
- Arruinó 18 meses de investigación.
Se perdió toda la operación del Capitán.
Busque un modo, Juez.
No sobrevivirá ahí adentro.
Busque un modo
de no enviarlo a la cárcel.
Arthur, por favor, siéntate.
Las partes aceptaron esta sentencia,
y también el Sr. Carter...
...que accedió a ser tu tutor.
Desde hoy vivirás
con el Sr. Carter y su familia.
Aún más importante, debes renunciar
a actuar como un justiciero.
Y se te prohíbe vestirte
como Defendor o algo parecido...
¡No!
- Vamos, Arthur.
- ¡No!
- Vamos.
¡Sr. Carter,
tengo serias dudas sobre esto!
Por favor, Su Señoría.
Déjeme un segundo con él.
¿Arthur? Escúchame.
¿Cómo puedo conseguir
un aparato de descargas eléctricas?
Arthur, se acabó.
Se acabó Defendor.
No puedes seguir siendo Defendor.
Pero no hice nada.
Alguien salió lastimado.
La gente cree que es tu culpa.
Si no vienes a vivir conmigo,
irás a prisión.
¿Es eso lo que quieres?
Ven conmigo, ¿sí? Ven a casa.
¡Contra la pared!
¡No me hagan repetirlo!
¡Vacíen los bolsillos!
Saquen todo de sus bolsillos.
¿Qué tienes ahí, cielo?
- ¡Nada!
- Vamos.
Muy bien, váyanse.
¡Cuidado, no lo pises!
¡Dooney!
Qué bien.
¿Dónde has estado?
En ninguna parte.
- Quiero regresar.
- ¿Por qué debería aceptarte?
Después de lo que me hizo tu amigo.
No es mi amigo. Ni siquiera lo conocía.
¿No es tu amigo? Lees el periódico, ¿no?
No es tu amigo.
Tiró a tu padre a un cubo de basura.
¿Dónde está? ¿Cuánto sabe?
No lo sé.
Sigo sin saberlo.
Entra.
Como en los viejos tiempos.
Podríamos matarlo.
No. No hagamos nada...
SUPERHÉROE
CUELGA SU TRAJE
...para llamar la atención.
Debemos comportarnos.
Luego, cuando llegue el contenedor...
...mataremos a esa mosca.
- Una semana.
- Dooney tiene razón. ¿Y si habla?
Escucha, superhéroe.
Tengo un regalo para ti.
SI HABLAS, MORIRÁ
Ya nunca dices nada, Arthur.
¿Es porque estás triste?
¿Estás triste por vivir aquí?
¿Es porque ya no puedes ser Defendor?
¿Vas a volver a hablar?
Jack, cielo, entra a casa
y prepárate para ir a la cama.
Si cambias de opinión,
al menos puedes hablar conmigo.
Está lloviendo, Arthur.
¿Por qué no entras y te secas?
Es un poncho.
Quiero que esta noche duermas en casa.
No te lo estoy pidiendo, Arthur.
Te lo estoy ordenando.
¿Recuerdas cuando le salvaste la vida
a Jack?
Nunca olvidaré lo que hiciste ese día.
Eras un tipo normal
que hizo algo increíble.
No necesitas un disfraz.
La gente normal hace
cosas extraordinarias constantemente.
Arthur, siempre serás ese héroe
si eres tú mismo.
Aléjate, José, o te haré pedazos.
¿Cómo me llamo? Me alegra que preguntes.
Defendor, bola de sebo.
Defendor.
No.
Yo soy Defendor.
Sólo son unos días más
y luego volverás a trabajar.
Todo será como antes.
Qué alegría. Estoy impaciente.
¿Tienes hambre?
¿No?
¿No tienes hambre?
Lo dejaré aquí.
Muy bien.
Entonces hagamos el amor.
De acuerdo. Desátame.
Me gusta que estés atada como una cerda.
A veces compensa ser agradable.
¿Me dejas arreglarme el pelo, por favor?
Ponerme linda.
Sí, me gusta. ¿Por qué no?
Eres una cerda linda.
¿Ves?
El romanticismo no tiene nada de malo.
Oink, oink, maldito.
¡Arthur! ¡Dios mío!
Vine a rescatarte.
¡Le disparé, Arthur!
¡Le disparé a Dooney en las bolas!
Buena chica.
¿Cómo lo supiste?
"Contenedor en tres semanas".
Es lo que dijo.
Media luna, luego sin luna,
otra media luna y una luna llena.
La luna llena son tres semanas.
¿Qué haces?
Voy a capturar a Captain Industry.
Arthur, disculpa. Tienen armas.
Las armas no me hacen nada.
¿De veras? ¿Podría dispararte ahora
y no pasaría nada?
Te mentí, Arthur.
Radovan Kristic no es Captain Industry.
Ni de lejos. Lo dije porque pensé...
...que no tenías ninguna posibilidad
de hacer algo al respecto.
Quería vengarme, como tú.
A los dos nos resultaba cómodo.
Es hora de la justicia.
¡Acabo de disparar
a ese policía, Arthur!
¿No me crees capaz?
Las balas no me hacen nada. Adelante.
Aprieta el gatillo. Rebotan. Adelante.
Toma. Tienes cinco balas.
- No, no me gustan las pistolas...
- ¡Arthur, cállate! ¡Agárrala!
- No me gustan...
- No te dejaré ir si no te la llevas.
¿Qué haces, hijo?
Está llegando un cargamento
de chicas y armas.
Captain Industry estará allí.
Y quizá el sargento Dooney.
Aunque le dispararon en las bolas,
así que quizá no esté.
Voy a atraparlos, con o sin ustedes.
¡Maldita sea!
¿Sabes qué voy a hacer?
Te traeré una magdalena y un café.
¿Te apetece?
Espera ahí.
¿Me traen una magdalena y un café,
por favor?
Mike, ve de inmediato al estacionamiento
con tu compañero.
Tenemos que comprobar algo.
Que quede entre nosotros, Mike.
- ¿Comprendes?
- Sí.
Defendor, creo...
¿Qué he hecho?
En guardia, caballeros.
Suelta al enjambre, Perro.
¡Rayos!
¡Nos atacan!
¡Vamos, Bob! ¡Levántate!
Por fin...
...la mosca.
Las armas son para...
Tú mataste a mi madre.
Se llamaba Fay.
¿Fay?
Dios me perdona.
Adiós, mosca. Descansa en paz.
¿Cuál era su apellido?
¿Cómo?
Garrote de trinchera.
Habla el capitán Fairbanks,
de la policía.
Bajen las armas.
Las armas son para los cobardes.
Ya lo sé.
No te drogues.
No lo haré. Te lo prometo.
Y búscate un trabajo.
Lo haré. Un trabajo de verdad.
Y tú no te vas a morir.
- Te pondrás bien.
- Máquina de escribir.
Sí, y seré Lois Lane. Lo sé.
Me esforzaré al máximo.
Te quiero, Kat.
Yo también te quiero.
- Luna...
- ¿Qué dices?
Te veré en la luna.
De acuerdo. Te veré en la luna.
Diablos, no...
La primera llamada está en el aire.
Por fin alguien dice que podemos vencer.
Y no tenemos que tener miedo.
Exacto. El tipo no era muy inteligente,
¿no?
Habrá una misa especial por Defendor...
...encaró a los motociclistas y...
Un clásico. Defendor contra Goliat.
En una palabra, gracias.
...no llevaba chaleco antibalas.
Si lo hubiera tenido, no habría muerto.
Es agradable escuchar
a los oyentes más jóvenes.
Siguiente llamada, adelante.
¿Qué nos queda
si dependemos de personas...
...que habría que internar?
No le quito mérito
a lo que hizo Defendor...
- ...pero no me sorprendería...
- ¿Tenía familia?
Línea cinco. ¿Qué opinas?
No tengo palabras,
pero creo que es un héroe de verdad.
¡Gracias, Defendor!
NO TE VAYAS
MEJORA
Policía corrupto condenado
Chuck Dooney pasará 26 años en prisión
La Haya extradita a un mafioso serbio
En prisión y acusado
de varios crímenes
La última causa de Defendor
Héroe local se enfrenta a los malos
hasta el final
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Defendor: Un héroe sin igual