El rey de la muerte
Lo que me mata es mi secreto
(F. Lacenaire)
Lunes
Buenos dias. ¿ puedo hablar
con la sección de personal?
Barsch, queria decirle que
me despido el dia uno
Si, si, pero tengo razones
personales.
Me gustaria coger las
vacaciones que me quedan.
Bueno, entonces le mandaré
mi despido mañana.
No, eso me lo he llevado la
semana pasada. Gracias.
Martes
¿Como que hoy solo una?
Si, todavia tengo que ir al
cumpleaños de Uschi.
Recuerdos
Joder, creo que se suicidó.
¿Qué? ¿quién? Dámelo.
Que va, asi de fácil no se suicida nadie...
De todos modos, éste está fantaseando
Asi todo bien, la cinta
seis marcos, gracias.
Hasta luego.
La pelí cula que verán es auténtica.
Está basada en hechos reales
Vera - angel de muerte de la Gestapo
¿Pero qué haces tu aqui a
esta hora?
Pensé que bas al
cumpleaños de Uschi!
¿Me puedes explicar qué
estas haciendo?
Miércoles
Quiero mucho a mi mujer
Pero hace unos meses ella
empezó a sangrar
Yo le he dicho que vaya al medico de una vez
Pero tampoco la ayudó
Decia que ella estaba bien
de salud, ese idiota!
Siempre me ha dicho
que no me preocupe
En todos lados se dice
que algo asi es mental
Y muy normal, no puede ser tampoco,
¿no?
Hemos pensado algo,
hemos estado muy atentos
Pero siempre cuando pensé
que se mejoraba
Empezaba a sangar otra vez
como un cerdo
A lo mejor simplemente no
tenia tiempo suficiente.
Seis dias a la semana trabajando
todo para nosotros
Mientras trabajaba, pensaba
en nuestro problema.
Pero verdadermente pensar...
...tampoco podia.
Tenia problemas con mujeres.
A mi mujer no le afectaba
todo esto como a mi.
De vez en cuando no sabia
quien era el enfermo.
Decia, que no es culpa tuya.
No te preocupes.
No estoy deprimida, también...
...me gusta hacerlo contigo.
Lo tenia hasta las narices
me hacia agresivo
No podia aguantar mas su...
...cariño, me entiende.
¿Usted entiende?
No la he usado nunca.
¿Por qué me castigo entonces?
Pensé, que algo no
funcionaba bien.
Ayer fue nuestro aniversario.
Queriamos que fuese un
dia esplendido
Me cogi un dia libre en mi trabajo
tenia mucho trabaja de momento.
Pero ese dia solo queria
estar con mi mujer.
Primero nos fuimos al museo
luego a un restaurante
y al final al cine.
Yo tenia mala fe.
Pero para mi mujer fué toda bien.
Y cuando nos fuimos a la cama
sabia que esto tendria que salir muy bien.
Parecia todo perfecto
Pense que todo estaba en orden de una vez...
Entonces empezo a llorar...
No tenia que preguntar lo que paso
Sentia qué todo estaba humedo otra vez
Se acabó.
El odio de los meses anteriores salió
Todo me daba igual...
La cortó una... y otra vez.
Separó su cabeza del cuerpo
Salió todo la mierda. Sangre por todas lados
La machacó, la machacó y su cuerpo se hinchó
Y luego simplemente explotó.
Tutora
Empresario
Estudiante
Campesino
Estudiantes
Ginecólogo
Aprendiz
Pensionista
Párado
Agente de bolsa
Ama de casa
Estudiante
Fondista
Jueves
Agente
Viernes
Perdemos la vida con alegria (L'autréamont)
Este es un mensaje en cadena. Y es un anuncio
Les exigimos que se quiten la vida
Fiel a nuestro lema,, muero, luego existo"
,, En seis días Dios creó el cielo y la tierra.
Al séptimo día se suicidó"
¡¡¡Muramos!!!
¿Hemos acabado?
Es la primera, ¿no?
Sí, rollo uno
¿Todos los colegas sestán
Dentro?
Bueno, para la luz
De acuerdo, esto parece que es una prueba
Bien, me voy a delante
Cuidado, cero que ahora viene el sondido
El hombre que se encuentra en estado furioso.
Nunca se sabe quien conoce
su destino. El sueño del exito viene de
vez en cuando
De la necesidad de arregular
un desequilibrio
El compensa la falta...
...de publicidad matando
A finales des siglo veinte el
hombre ha aprendido,
¡No aguantar todo! No Reaccionar
con la tranquilidad de una
vaca a injustica...
...e infelicidad
Un sentido que tiene algo...
...que ver con su individualida
Antes pasivo, Se convirtió...
...en reactivo
Así también el candidato al Suicidio.
No está pensando solamente...
...en su muerte
La criatura engañada de la vida,
quiere poner un último símbolo
Poniendo de esta manera un
sentido a la vida
La frustración sobre su
misma existencia,
y la ignorancia de una
comunidad egoista, agresiva
se libera en este acto de
venganza universal
El suicida quiere que le duela...
...que le duela
a todos los
que le ignoraban
Por lo menos una vze, está
haciendo historia
Se encuentra en el focus. Y por fín
su biografiá es de interés
Sale de una vida muerta
por una muerte viva
Sabiendo que por un par de
días tiene toda la atención
Esta esperanza absurda tiene
mas valor para él
que toda su vida, la cual no
podría vivir
El es el martirio de la
postmoderna
Sabado
Bueno, ahora viene el rollo dos
No, aqui entra mucha luz
Aqui viene el rollo tres
La camera por detrás
Domingo
Esto es el Rey de la muerte.
Hace que la gente no quiera vivir mas